
重生西游之万界妖尊

作者：会魔法的小猪


内容简介：

　　孙理重生到西游记的世界，和大哥孙悟空一起从补天仙石中孕育而出，本只想靠自己的努力改变命运，却无意揭露出包括封神之战在内的一连串的隐秘，原来圣人并非就是终点……


第一卷 天生灵根


第0001章 我和孙悟空是兄弟

　　“哥，身上的虱子不要吃，太不卫生了！”

　　……

　　“哥，下次你摘果子能不能看看上面有没有虫子，有虫子的没毒可以吃，连一只虫子都没有的就算没毒也肯定不好吃啊～！”

　　……

　　“哥，稳住，稳住！就是一个名字而已，你至于这么激动么……”

　　……

　　“哥……”

　　……

　　……

　　孙理很无奈，十分无奈，非常的无奈，看着那个在山林之间纵横跳跃狂奔戏耍的金色身影，再看看自己身上淡淡的金毛，重重地叹了口气。

　　孙理不知道自己是怎么来到这个世界的，反正当他重新恢复知觉的时候，便发现自己身处在一块巨石之中，周身暖洋洋的颇为舒服，在他前方不到一尺之处蜷缩着一只一身金毛的猴子，紧闭着眼睛睡得很安详。

　　每时每刻，孙理都觉得有一阵阵的暖流从四周注入到自己体内，身体似乎在不断的变强，但诡异的是却根本动不了。

　　孙理知道他这是穿越了，但是他不知道自己到底穿越到了哪个世界，其实他心里还是有一些猜测的，只是不敢肯定而已。

　　这种不确定在不久之后终于被证实了，对面的猴子终于睁开了眼睛，好奇地打量了孙理一会儿之后，咧嘴一笑，然后四肢猛地一震，四周如同山崩地裂一般剧烈地晃动起来，巨石破碎开来。

　　猴子一个筋斗向着空中翻了出去，孙理只觉得束缚住自己的力量瞬间消散一空，终于能够自由控制身体了，当下脚下一蹬也翻了出去，不过却是沿着地面翻滚了出去。

　　滚了几圈之后，孙理手脚并用地躲到了旁边的一根巨大的灵芝芝冠下，喘息了两口这才探出头打量起四周的情况来。

　　这里是一处绝峰之顶，大概有三百多平米大小的一个平台，猴子此刻已经从半空中落了下来，朝着四方拜了拜，陡然之间双目射出两道金光直射入云端之中。

　　如此经典如此熟悉的场景，孙理心中的猜测瞬间就被证实了，这是西游记的世界，眼前的这只四方叩拜、目运金光直冲霄汉的猴子就是大名鼎鼎的美猴王、齐天大圣孙悟空！

　　孙理缩回了头，一动都不敢动地缩在灵芝芝冠之下，他记得很清楚，孙悟空这双目射出的金光惊动了天庭的玉皇大帝，那位可是派了千里眼和顺风耳专门查探过的。

　　孙理觉得自己的脑子有些乱，他不知道自己躲在灵芝芝冠下会不会被千里眼顺风耳注意到，希望没有吧！这是个神仙妖魔横行的世界，孙理很清楚自己对于这个世界来说就是一个变数，要是过早被那些大能知道的话谁知道会发生什么事？

　　前世的时候孙理是个小说迷，尤其喜欢洪荒神话类的小说，孙悟空是他极为喜欢的一个人物，只是他从未想过自己有一天竟然会穿越到西游记的世界，和孙悟空一起从仙石之中蹦出来。

　　“二弟，你在想什么？”

　　“哇～！”

　　孙悟空的毛脸突兀地出现在了孙理面前，他眼中的精光已经消散，手里拿着两个不知道从何处摘来的果子，正一脸好奇地看着孙理。

　　孙理吓了一大跳，反应过来之后一脸兴奋地跳了起来，捧着孙悟空的猴脸左瞅瞅右看看，齐天大圣唉，终于见到活的了，长得还挺帅，除了身上的毛多了点，多了一条猴尾巴之外，长得和人没什么太大的区别嘛！

　　看来书里说的孙悟空长着一副毛脸雷公嘴的描述有些夸张了，毛脸倒是毛脸，但雷公嘴孙理可真没看出来。

　　“二弟，你干什么？”孙悟空被孙理怪异的行动弄得莫名其妙，挥手打开了孙理的手。

　　啧啧，不愧是齐天大圣，才一出生就会说人话了，都不用学习！

　　孙理一脸迷醉地看着孙悟空，半晌之后忽然反应过来：“你叫我什么？二弟？”

　　“对啊！二弟，你没事吧？”孙悟空一脸担心地伸手摸了摸孙理的头。

　　对啊！我是和孙悟空一起从仙石之中孕育出来的，这不就是一母同胞的兄弟么？哎呀妈呀，我居然和孙悟空成为兄弟了，哈哈哈哈……

　　孙理在西游记世界的生活就伴随着这颇有些癫狂的笑声开始了，只是很快他就发现自己高兴不起来了。

　　或许是因为孙理是半路横插一脚来到这个世界的吧，虽然同是仙石孕育而出，但他的天资比起孙悟空却是差了一些，同样的一个果子，孙悟空吃了没事，孙理吃了就拉肚子拉到虚脱，孙悟空一跃六七丈，孙理只能跳个三四丈，虽然都是铜皮铁骨，但很明显孙悟空的肉身比起孙理来可是要强得多了。

　　好吧，人家是齐天大圣，天赋好是应该的，再说了现在孙悟空还是孙理的大哥，孙理不嫉妒，可是这当大哥的也实在是太不着调了吧？

　　同样的有毒的果子你摘来一次、两次也就算了，你能不隔三岔五的就摘来么？你能够承受得了，弟弟我可承受不了啊！

　　还有，你能稍微爱干净一点么？一身金色的毛发多帅啊，干嘛总是弄得一身泥土灰蒙蒙的，哪有一点美猴王的样子？

　　最让孙理不能忍受的是孙悟空喜欢抓身上的虱子吃，好吧，猴子吃虱子这是一件很平常的事情，可知道是一回事，能不能接受又是另一回事了，既然自己成了孙悟空的二弟，孙理觉得自己就有责任帮助孙悟空改掉那些个坏毛病，扭转他性格之中的缺陷，不是有一句话叫性格决定命运么？

　　首先是名字，孙理抢了菩提老祖的活，提前把孙悟空这个名字正式安在了大哥头上，为此孙悟空足足兴奋了好几天。

　　然后是生活习惯，当然是按照人类的标准来的，想想看，西游记这个世界之中占主流地位的是什么种族？人族啊！你看天庭那些个神仙，有名有姓排得上号的全都是人族，而妖族基本上都沦为了那些神仙的坐骑，要不就只能下界落草当当山大王，要多苦逼有多苦逼。

　　想想看西游记里一开始那些个天庭的神仙们看不上孙悟空不就是嫌弃他是个不通礼数、举止粗鲁的猢狲么？

　　想要改变这个世界，首先必须要适应这个世界，孙理开始了对大哥孙悟空的调教计划，只是这效果嘛……

　　“呯！”

　　看着孙悟空摔在自己面前额头被打成柿饼状的野猪，孙理有些无语地拍了拍额头：“我说大哥，你就不能换个地方下手么，怎么每次都搞得这么脑浆迸裂、血肉模糊的？”

　　自从孙理秀了一把烤肉技术之后，两兄弟每顿的饭食就从野果变成了野果加烤肉，这么一来孙理吃坏肚子的次数少了，但花果山中的猛兽可就倒了大霉了，因为孙悟空专门找猛兽的麻烦，反倒是对虫鸟獐鹿这些小动物秋毫无犯。

　　只不过这位未来的大圣爷有一个毛病，那就是专门朝着脑袋招呼，被他打死的猛兽基本上脑袋都碎成了一堆烂西瓜，孙理抱怨了很多次，孙悟空都是虚心接受、坚决不改。

　　花果山并非只有一座山峰，孙理他们所待之处只不过是花果山的最高峰而已。从仙石里蹦出来之后已经数月，孙理从未下过山，就连孙悟空捕猎猛兽也最多下到半山腰而已。

　　之所以在山顶待这么久，完全是孙理坚持的结果，否则以孙悟空的脾气早就耐不住寂寞下山了。而孙理坚持的目的，是因为他看上了之前仙石旁伴生的这株灵芝。

　　这花果山高峰绝顶之处除了诞生孙悟空和孙理两人的那块仙石之外根本就没有其他的草木，除了左右这朵一人多高的伴生灵芝。

　　能和蹦出孙悟空的仙石伴生的灵芝怎么可能是凡品？孙理记得《西游记》的书里只是一笔带过，但他现在既然已经身在这个世界，有些事情就不能不在意，毕竟小说总是有侧重点的，与作者意图无关的情节和人物不被提到也是正常的，但孙理可不能不在意。

　　而且《西游记》之中所说到底是否属实还有待推敲呢，就好比书中说仙石孕育出的是个石胎，是见风化为石猴的，可孙理亲身所见明明是在仙石之中他们哥俩就已经成型了，有道是尽信书不如无书，为了自己和大哥孙悟空的未来不像书中那么悲催，孙理决定对一切都保持怀疑态度，绝不放过一切能够提升实力的东西。

　　“二弟，一定要吃么？很苦的！”孙悟空苦着脸看着自己面前的灵芝，不明白这种味道泛苦一点也不好吃的东西为什么二弟硬要逼着自己吃下去。

　　“哥，听话，乖乖吃下去，这可是好东西！”孙理一边皱着眉头咽下嘴里的灵芝一边说道，说实话他也没想到这成熟之后散发着浓郁香气的灵芝竟然这么苦，难怪原著里只是一笔带过，以孙悟空的脾性若非自己逼着恐怕他绝对不会碰这灵芝。

　　尽管这仙芝——仙石伴生的灵芝，可不就是仙芝么？——苦得掉渣，但孙理还是捏着鼻子吃下了一大半，而孙悟空也在孙理的逼迫下吃了一小半，别说，效果还真是很明显，孙悟空眼中的金光再现，就连孙理眼里也有了淡淡的金光，虽然他还没弄清楚这金光到底有什么用。

　　是时候该下山了！


第0002章 水帘洞中的宝贝

　　孙理和大哥孙悟空下山了，来到了花果山的山腹之中，和身处绝峰之顶时那会当临绝顶，一览众山小的感受不同，山腹之中古树参天，虫鸣鸟啼，别有一番幽静滋味。

　　孙理和孙悟空两兄弟很快就找到了组织——花果山的猴子们，是真正的猴子，长得丑了吧唧的，当然孙理这是以人类的标准来看的。

　　对自己两兄弟的样貌孙理还是很满意的，脸型、身材方面和人类并没有太大区别，也就是身上的毛多了一些，再加上多了根猴尾巴而已，在猴子里绝对是出类拔萃的存在，穿上衣服好好打扮打扮也比绝大多数的人类要帅气。

　　还有一点让孙理很兴奋的是，他能够听懂猴子说的话——咳，这是当然的，因为他本质上也是只猴子。

　　和众猴混熟之后，孙理向众猴打听起山间水涧来。

　　“就在离这儿不远处的石崖之下就有一处绿水涧，是最大的一处水涧。”一只老猴儿说道。

　　“走，我们去看看，正好洗个澡！”整天在峰顶待着，虽然孙理很爱干净，但几个月不洗澡还是让孙理感觉浑身上下都不舒服，孙理都这样了，孙悟空就更不用说了，他现在还没有什么神通，还不是那个上天入地无所不能、刀山火海皮毛无损的齐天大圣，身上的金毛早就变成了灰黑色，一听这话比孙理还要激动，连声催促老猴子带路。

　　绿水涧其实就是一处山涧形成的深潭，面积有五六百平大小，因为是活水所以一向是花果山的兽族嬉戏饮水洗澡的地方，水质清澈宛如一块绿玉一般。

　　在绿水涧之中仔细地清洗了一番将身上的尘土全部洗干净后，孙理帮着大哥孙悟空也清洗了一番，这才状似无意地问道：“这绿水涧的水真不错，哎，你们知道这水的源头从哪儿来么？”

　　众猴一愣，不约而同地抬头看向了石崖，还别说他们还真就没想过这个问题，这绿水涧的活水是从石崖之上流下来的，而石崖虽然对猴子来说算不上陡峭，但谁没事儿往山崖上爬啊，万一掉下来怎么办？

　　“嘿！我说你们就不好奇这么大一股活水是从哪儿来的？从来就没想着去看看？”看着众猴一脸茫然的样子，孙理乐了，难怪水帘洞这处福地在花果山这么多年都没有被发现，这些猴子也太没进取心了吧？一点探幽寻秘的念头都没有，身在宝山而不得啊！

　　“二弟，反正现在没事儿做，我们顺着这水流找上去，看看源头到底是哪儿怎么样？”孙悟空提议道。

　　不愧是我大哥，未来的齐天大圣，光这份胆识魄力就非常人，不对，是常猴能比！孙理心中赞了一句，帮腔道：“大哥你这个提议很好啊！走，咱们去看看去！”

　　孙理和孙悟空这一带头，众猴的兴致也来了，将所有熟识的猴子们全都召唤了过来，顺着水流向上流找去，一路之上翻过了几道岩壁，终于来到了一座大瀑布面前，孙理心里知道，这就是他要找的目的地——水帘洞天！

　　瀑布上方并没有任何的溪流，也就是说这瀑布是凭空生成的，一众猴子兴奋得大嚷大叫之余又生出了新的疑问，到底这水是从哪儿来的？难道这瀑布之中另有玄机？

　　一只猴子提议道：“谁有胆子进去看看这水到底是从哪儿来的呗！”

　　众猴闻言纷纷摇头，从他们所站之处到瀑布可是有十多丈的距离，就算是借助藤条荡过去，那落脚之地怎么办？这要是磕到什么石壁之上一条小命可就玩完儿了！

　　“谁要是能进去把源头找出来而且又不受伤，我们就拜他做大王如何？”猴群之中又有猴提议道，话一出口顿时众猴纷纷响应。

　　所谓重赏之下必有勇夫，几只大胆的猴子便尝试跳入瀑布之中，只不过估计是落脚点没找准，接二连三地掉落到了瀑布下的水潭中，被摔了个七荤八素，这样一来便没有猴子敢尝试了。

　　“大哥，你去试试呗！”孙理一看孙悟空脸上那副跃跃欲试的表情，心中暗笑怂恿道。

　　“俺老孙去也！”孙悟空大叫了一声，纵身一跃十数丈钻进了瀑布之中，不多时从瀑布中复又跳了回来，哈哈大笑道：“二弟，大造化啊，大造化啊！”

　　孙理微微一笑：“可是其中别有洞天？”

　　孙悟空一愣，眨了眨眼奇道：“二弟你怎么知道？”见孙理笑而不语，众猴又是一脸茫然的样子，遂解释道：“这其中没有水，是座铁板桥，桥下有水从地下冒出冲贯石窍后倒挂下来将桥给遮住了。桥旁边有花有树有石房，就连其中的石锅石灶、石碗石盆、石床石凳都是现成的，还有……”

　　“还有一副石碣，写着花果山福地，水帘洞洞天对吧？”孙理打断了孙悟空的话说道。

　　“二弟你……”孙悟空呆住了，他和孙理从出生到现在就没分开过，孙理又没有进入瀑布之中，怎么会对立面的情况知道得这么清楚？

　　孙理向着孙悟空隐晦的摇了摇头，示意他不必再问，小声说道：“大哥，这事儿日后我再跟你解释，先带大家进去吧！”

　　孙理不想说，孙悟空便也没再问，这个二弟一向很聪明，知道很多事情，这一点在峰顶的这段日子孙悟空早就习惯了，当下带着众猴进入了水帘洞之中，一番嬉闹之后，众猴依诺奉孙悟空为王，按照孙理的提议称为美猴王，而孙理则成了二大王，名号嘛便是智猴王，孙理觉得和这些个头脑简单的猴子比起来，自己这个智猴王绝对是实至名归。

　　既然当了大王，自然就要分封群臣了，两兄弟合计了半天之后，参照人间帝制分派了君臣佐使，足足花了大半年的时间把花果山游玩了个遍。

　　“二弟，你到底是要找什么东西？”说是游玩，在孙悟空看来孙理更像是在找什么东西，而且还一找就是大半年，美猴王心中的好奇心越来越强，终于这一日趁着众猴外出觅食不在身边之时向孙理询问道。

　　“我在找宝贝！”

　　“找宝贝？什么宝贝？”

　　“……呃，这个嘛我也不清楚，不过大哥你不觉得奇怪么？这水帘洞一看就是仙家福地，总不可能平白无故出现吧？我是想找找看会不会有原主人留下的宝贝！”

　　当年看小说的时候孙理对水帘洞的由来就一直很好奇水帘洞的由来，现在花果山水帘洞成了自己哥俩的地盘了，不好好找找怎么行，万一要是有什么法宝灵药给错漏了那不是太可惜了么？

　　“宝贝？”孙悟空眨了眨眼睛，忽然转头向着水帘洞里间的石壁看去，眼中金光一闪问道，“二弟，你说过凡是宝贝都会放光对吧？”

　　“嗯，没错？怎么了？”和孙悟空在一起的时候，孙理没事就给他灌输一些知识，其中就提到过凡是宝贝大都会发出宝光，当然了也有些看起来很寻常的宝贝，不过这是少数。

　　“二弟你看那边的石壁之内是不是有东西在发光？”

　　孙理顺着孙悟空所指看去，很平常的石壁嘛，没什么不同啊！转头看了看孙悟空，却见其眼中隐隐有金芒闪动，眼珠一转似乎想到了什么，重新把目光投向了石壁，眼中也开始闪动起金芒来。

　　自从服下灵芝之后，孙理就感觉自己眼睛有了一些不同，时不时地都会有金芒从眼中闪过，尤其是将力量集中在眼部的时候看东西特别的清楚，连最细小的蚊虫翅膀闪动的脉络都看得清清楚楚。

　　这重新一看，顿时就发现不同了，石壁似乎变成了半透明的一般，一阵紫绿红黑四色宝光从石壁后方隐隐约约地散发出来，这石壁是中空的！

　　“哈！还真有宝贝！”孙理乐了，三两步跳到了石壁前，挥拳向着石壁打去。

　　“呯！”石壁纹丝不动，反倒是孙理的拳头震得一阵发疼。

　　“咦？这石壁不简单啊！”对自己的肉身强度孙理还是很有自信的，虽然比不上大哥孙悟空，但也绝对算得上是铜皮铁骨，别说是一面中空的石壁了，就算是数丈高的巨石这全力一拳下去也可以砸得粉碎。

　　重新运起眼中的金芒，孙理细细打量起石壁来，这才发现石壁之上有着两个黑白二色的奇怪光点，给孙悟空使了个眼色道：“大哥，看到这俩光点了么？咱们一个一个按住试试！”

　　虽然没有接触过阵法禁制，不过在孙理看来这石壁应该是被下了某种阵法禁制，否则没理由这么坚固，而解除的关键或许就在这一黑一白两个光点上，毕竟这是他运起瞳力才看出来的。

　　孙悟空点了点头，也目运精光找准了石壁之上显现而出的光点，和孙理对视了一眼后一人一个伸手按了上去。

　　“轰隆隆！”

　　黑白两个光点各自射出一道亮光向着中间集中到了一起，然后一阵耀目的光芒闪动，石壁剧烈地摇晃了起来，亮光过后，两人面前的石壁裂开了一道两米高可供一人通过的裂缝。


第0003章 诛仙阵图、九转元功

　　“大王、二大王，发生什么事了？”

　　剧烈的晃动惊动了在洞外嬉戏的猴子们，一个个大呼小叫地冲了进来。

　　孙理额头闪过一道黑线，暴喝道：“全部出去，没有我和大哥的召唤，谁也不许进来！”

　　众猴不明所以，但却不敢挑战两位大王的权威，当下挠着头莫名其妙地又跳了出去。

　　“二弟你这是……”孙悟空不解地看着孙理。

　　“大哥，这石壁之中到底封存着什么宝贝咱们现在都不知道，还是谨慎些好！”孙理记得有句话叫匹夫无罪、怀璧其罪，他和大哥孙悟空现在的实力相比起那些个诸天神佛来说实在是太过弱小，若是这石壁之中真是什么了不得的宝贝而他们又让消息外泄的话，那后果……

　　孙悟空心头一凛，他本就天资聪颖，这些日子和孙理在一起又被其灌输了很多理念，早已不复当初的单纯。

　　“大哥，我就这么一说，别紧张！”孙理笑了起来，拍了拍大哥孙悟空的肩膀道，“走吧，进去看看到底是什么宝物藏得这么严实？”

　　兄弟俩从裂开的石缝之中钻了进去，里面是个两丈见方的石室，正中是一个白玉桌案，上面摆放着一个成年人巴掌大小的圆盘，圆盘呈灰色，不知道是什么材质制成的，上面有着紫绿红黑四个颜色的孔洞。

　　“这是什么东西，是阵图么？”孙理将圆盘拿了起来细细端详，他和大哥孙悟空的瞳术所看到的紫绿红黑四色光芒就是从这圆盘的孔洞之中散发而出的。

　　“这就是宝贝？看上去没什么……咦？”孙悟空的手刚一出碰到圆盘，圆盘便轰然震动起来，四个孔洞之中飞出紫绿红黑四色流光，其中紫绿二色光芒飞入了孙悟空体内，而红黑二色则没入了孙理体内，一道讯息同时在两人心头闪过——先天至宝，诛仙剑阵！似乎还有一段功法口诀，只不过这时的孙理已经无暇去顾及了……

　　我了个去，没弄错吧，这巴掌大的圆盘是诛仙剑阵？发了，这下真发了！

　　孙理眼睛瞪得溜圆，嘴角挂着涎水，一脸的傻笑，样子要多白痴有多白痴，看得一旁的孙悟空很是无语。其实也难怪孙理会有这种反应，诛仙剑阵啊，那可是《封神演义》之中攻伐第一的先天至宝啊！不管是谁得到都会是孙理这种反应吧？

　　呃，当然，像孙悟空这样一无所知的人就不会有什么反应……

　　“二弟……二弟！”

　　“……啊，什么？”孙悟空的一声大吼将孙理从狂喜的呆滞之中惊醒了过来。

　　“二弟，诛仙剑阵是什么？这东西顶多算是个阵图吧？”孙悟空晃了晃手中的圆盘，一脸好奇地问道。

　　看着孙悟空那轻松的神情，孙理无语地摇了摇头，好吧，无知是福啊！

　　“这是先天至宝诛仙剑阵的阵图，完整的诛仙剑阵是阵图加上四把仙剑，分别是诛仙剑、戮仙剑、陷仙剑和绝仙剑，攻伐能力天下第一，曾经是先天圣人、混元大罗金仙之一的截教教主通天教主的至强法宝，封神一战后下落不明，没想到竟然被封存在这水帘洞之中，大哥你说的没错，这的确是造化，大造化啊！”

　　孙理越说越高兴，笑得眼睛都眯起来了，孙悟空的嘴则是越张越大，虽然他不明白先天圣人、混元大罗金仙到底是什么意思，但攻伐天下第一、至强法宝这种话还是能够听懂的，简单的说，他们两兄弟这次是得到了不得的宝贝了！

　　短暂的兴奋之后，孙理脸色又垮了下来，因为他发现自己根本无法催动阵图，孙悟空也不能，甚至他们两兄弟合力也无能为力，这就好比一个穷人忽然拥有了一座宝山，可他却发现自己无法拿走宝山之上的任何一块金子，这种感觉真是非常的……操蛋！

　　“没事，总有一天我们能让它动起来！”孙悟空倒是挺看得开的，孙理闻言笑了，他确实是有些急于求成了，再好的法宝也要有相应的实力才能使用，否则就像是小孩拿大刀，伤不了敌人反倒会伤了自己。

　　“二弟，我得到了一套功法，感觉挺厉害的，你呢？你有没有得到什么功法？”

　　孙悟空的话让孙理一愣，功法？对啊，好像是有一段功法口诀来着，孙悟空不提他都忘了——赶忙回忆了一下，孙理的眼睛再一次瞪得溜圆——九转元功！

　　这……这不是二郎神的功法么？不对，杨戬那货好像修的是八九玄功，这九转元功是个什么鬼？

　　想不明白，孙理对这个世界的所有认识都是来自于《西游记》和《封神演义》，书上没有提及的他想破头也想不明白，而且还是那句话，尽信书不如无书，谁知道书里写的内容和这个世界的现实到底有几分契合的？万一那其中有太多作者的臆想呢？

　　“我这功法叫九转元功，大哥你呢？”

　　“我的也是九转元功！二弟你说这功法厉害么？”

　　“应该很厉害吧？”既然是从诛仙阵图之中得到的，那想来应该不是一般的功法，孙理还是很高兴的，所谓技多不压身嘛，没人会嫌弃功法多的，何况还是这种极有可能源自通天教主的功法口诀呢？

　　诛仙阵图由孙理收了起来，等以后实力强了再去研究，新的计划被提上了日程，修炼九转元功！

　　原本孙理是打算花果山的事情安排好了就立马出海去方寸山学艺的，原著里说孙悟空在花果山足足玩耍了三百年这才出门求仙问道，这在孙理看来简直是在浪费时间和生命！

　　孙理没记错的话，孙悟空在地府生死簿上的阳寿是有三百四十四岁，不知道自己这横插一杠子的是否有记录？如果有的话估计也和大哥差不多，留给自己的时间并不多，早一天学到本事就多一天准备。

　　不过现在这出海拜师学艺的事得往后推一推了，既然得到了九转元功，孙理觉得应该修炼修炼再出门。毕竟按照书上说的大哥可是在海上漂了十年才漂到方寸山的。

　　说实话孙理真是很佩服大哥孙悟空的狗屎运，就一个破竹筏就能漂洋过海漂十年，除了猪脚光环作用之外孙理真是想不到其他理由了，可是现在不同了，多了自己这么一个变数，大哥的猪脚光环还能继续发挥作用将他们准确地送到方寸山么？孙理对此深表怀疑。

　　所以保险起见，还是先修炼一段时间的九转元功，等有了一定的自保能力之后再出发，这叫磨刀不误砍柴工嘛！

　　孙理和孙悟空这一闭关，花果山的猴子们顿时就蔫儿了，过去有两位大王领头，再凶猛的飞禽走兽见了它们也要绕道走，何等的快意！

　　现在就不一样了，两位大王说了，闭关期间非有重大问题不得打扰，违者严惩不贷，没了两位大王的威慑，这日子过得可就没那么惬意了。

　　猴兵猴将们的苦闷闭关中的孙理并不知道，他现在也没那个闲工夫关心这个，因为他已经完全沉浸在了九转元功修炼带来的快感之中。九转元功不愧是诛仙阵图之中藏有的功法，端的是玄奥无比，修炼不过半年，孙理就明显感应到了自身神魂的存在，那种神魂一天天变得丰满、强大的感觉实在是让人欲罢不能。

　　从九转元功之中，孙理也第一次系统地了解到了这个世界的修炼体系和等级划分。和现今的修炼体系有些不同，九转元功之中记载的乃是正统的上古炼气士修炼方法。

　　所谓炼气士，炼的便是胸中五气而非所谓的“金丹”，讲究的是还原祖性，夺天地之灵淬炼己身，继而掌控天地之力，分为炼精化气、炼气化神、练神返虚、还虚合道四个等级。

　　这炼精化气，就是所谓的后天转先天，将全身上下的后天气息转化为先天元气，能够做到完全转化的话便可唤作真人，世俗的先天武者已经不是对手，但这只是起步而已。

　　到了炼气化神，才算是真正的炼气士，而炼神返虚，那就跨入了金丹大道，不过这里的金丹并非指那种外丹之术，而是元神和肉身相合为一个整体，如丹如窍，通达无碍，至于还虚合道，那就真正的入了仙级，哪怕不飞升天庭，依然是人间真仙。至于还虚合道之上的境界，玄功之中没有提及，不过在孙理看来，无非就是仙人之间的实力强弱之别而已。

　　当然了，这些对现在的孙理和孙悟空来说都还太遥远，兄弟俩诞生自仙石之中，本就为先天之体，然后又吞服了先天灵物伴生灵芝，最大程度地保留了先天灵性，只不过是稍加修炼便直接跨过了炼精化气这一步，直接步入了炼气化神阶段，最让孙理兴奋的是他和大哥孙悟空都将自己的天赋瞳术破妄金眸保存了下来。

　　所谓的破妄金眸，就是孙悟空刚从仙石之中蹦出之时眼中射出的那两道金光，上达天阙、下通幽冥，可看破世间一切虚妄幻境，可查周天微尘运作，与人动手往往能够料敌先机，比起原著之中的那什么火眼金睛可厉害多了！


第0004章 天赋瞳术破妄金眸

　　说起火眼金睛来，原着中说是大哥孙悟空在太上老君的炼丹炉里炼出的火眼金睛，对此孙理一直深表怀疑，现在他终于可以确定这纯属是扯淡，什么炼成火眼金睛，分明就是把原本的破妄金眸给炼坏了、炼成了残缺版的，还美其名曰什么火眼金睛，也就能骗骗涉世未深的大哥。

　　难怪在原着里孙悟空的火眼金睛也就能看看白骨精这样没啥背景的野妖怪，一遇到有法宝有背景的妖怪就成了摆设，一个残次版的天赋技能你能指望它发挥多大的作用？

　　不过现在不同了，因为孙理的意外介入，两兄弟在出生不久就服下了伴生灵芝，最大限度地将破妄金眸这个天赋瞳术给保留了下来，并通过九转元功的修炼将其稳固了下来，原本孙理一直很羡慕二郎神杨戬的第三只眼的，可是现在和自己哥俩的破妄金眸比起来，杨戬那只所谓的天眼简直就是渣嘛！

　　孙理和孙悟空的这次闭关修炼持续了一百年，九转元功的确是非比寻常，两人都达到了炼气化神的中期，也算是有了一些自保的能力了，再闭关下去孙理觉得没什么必要了。

　　说起来孙理和孙悟空的天资都算是绝顶，而且还是天生灵体直接越过了炼精化气的阶段，但百年时间依然只达到了炼气化神中期，这修炼速度也不能说慢，毕竟比起其他的妖族来说他们这修炼速度已经算是很迅速了，但和有门派有师承的比起来还是要差上不少。

　　别的不说，孙理记得原着中大哥孙悟空在方寸山菩提老祖门下修炼最多也不超过二十年，却修成了一身通天彻地的本事，普通的神仙根本就不是他的对手，可见这有一个好的师傅是多么重要！

　　闭关百年，孙理和孙悟空两兄弟最大的收获便是有了一定的修为，有了自保的能力，现在出海就算是遇到什么风浪险情应该也难不倒他们，这也是孙理提议闭关修炼的最大目的。

　　既然目的已经达到，那就没必要再蹉跎光阴了，还是赶紧去方寸山找菩提老祖拜师学艺的要紧。

　　对孙理的提议，孙悟空是举双手双脚赞成，他性子跳脱，肯闭关潜修一百年多亏了有孙理在一旁监督，早就忍受不住这种清苦的生活了，这下能飘洋过海去见识孙理口中常说的花花世界，那自然是一百个愿意。

　　“大王、二大王，你们就这么把我们丢下么？”

　　“大王、二大王，你们这一走，我们可真就没了主心骨了！”

　　“我们舍不得你们啊！”

　　原本以为猴子猴孙们对自己两兄弟外出求仙问道应该很支持，没想到情况和孙理想的竟然完全不同，一众猴子们个个一副如丧考妣的样子，没有一个赞同的。

　　“二弟，要不我们迟些再去什么方寸山吧？你看猴子猴孙们都很舍不得我们……”

　　“不行！”孙理打断了孙悟空的话，见孙悟空和众猴一脸失望的样子，不禁有些无语，沉吟了一会儿后叹了口气道：“好吧，就再待一年，只待一年！”

　　“没问题，没问题！小的们，跟大王我去打猎准备筵席，好好庆祝庆祝！”孙悟空哈哈笑着领着一票猴子猴孙打猎去了，孙理看着孙悟空的背影无奈地苦笑着摇了摇头。

　　无知是福啊！孙理也很想像大哥孙悟空一样纯真，可是他知道自己不可以，如果不能在生死簿上记载的大哥孙悟空寿元耗尽之前拥有足够的实力的话，那等待他们两兄弟的必然还是五行山下那五百年的镇压，甚至更糟！

　　之所以答应在花果山再多留一年，一方面是不想拂了大哥的面子，另一方面也是为了日后着想。和自己两兄弟相比，花果山的这些猴子猴孙们实在是太弱了一些，这样的班底日后如何对付天庭的大军？孙理打算用这一年的时间教会这些猴子们修行之道。

　　九转元功这种高深的功法孙理自然不会教给猴子猴孙们，倒不是他吝啬，实在是越是高深的功法修炼起来就越难，这些猴子们根本就不具备修炼九转元功的资质，贸然教给他们只会害了他们。

　　孙理打算教给他们的是基本的吐纳方法，可以吸收月华淬炼己身，虽然不是什么高深功法，但胜在对资质没有太大的要求，所有的猴子都可以修习，这样孙理和孙悟空外出拜师学艺之时他们也能有些自保之力，不至于被山中猛兽欺负。

　　能够学会修炼的方法变得强大，花果山的猴子们欣喜万分，两位大王闭关这百年时间他们的日子可是一点都不好过，没了两位大王的威慑，那些个凶禽猛兽时不时地便来找麻烦，害得猴子们不得不聚集在一起不敢落单，那叫一个凄惨啊！这也是众猴们不愿意孙理和孙悟空外出拜师学艺的最主要原因。

　　见孙理教猴子猴孙们吐纳的法决，孙悟空也来了兴趣，不知从哪儿拎了一根木棍教起猴子们棍法来，别说还真舞得有模有样，看得孙理自愧不如。

　　孙理一直和孙悟空待在一起，从未听说他得到什么棍法秘籍，那就只有一个可能了，这是孙悟空自创的棍法，这让孙理不由得感叹猴和猴果然还是不同啊，都是从仙石里面蹦出来的，咋差距就这么大呢？

　　看着一个个猴子猴孙们拿着棍子跟着大哥孙悟空舞得虎虎生风，再看看自己手中断成两截的木棍，孙理一脑门黑线地将断木棍向着身后狠狠地甩了出去。

　　淡定，哥哥我虽然有猴子的外貌，但本质上还是个人，不会耍棍子没什么可生气的——孙理自我安慰着，却听身后密林之中传来一声震天的虎啸，接着一个大嗓门响了起来：“哪个混蛋扔的棍子，虎爷我要活吞了你！”

　　伴随着一根根树木的倒塌，密林之中走出了一头全身雪白的老虎，狂暴的虎威弥散开来，正在操练的猴群发出一声声尖叫，齐刷刷地躲到了树枝之上。

　　“炼精化气中期的虎精！”孙理的眼睛微微一眯，“还是头少见的白虎！”

　　“是谁？谁扔的棍子，给虎爷滚出……嗷～！”白虎精的话还没说完，眼眶之上已经重重地挨了一拳，痛得他嘶声惨嚎起来，这还不算完，如山似岳的拳劲如同雨点一般不断地打在白虎精的身上，痛得他嗷嗷直叫。

　　围着白虎精狂扁的自然就是孙理，只见其满脸悲愤之色，一边打一边怒气冲冲地大叫着：“就是小爷扔的，你咬我啊！”

　　“你以为你长了一身白毛你就真是白虎了？”

　　“你以为你是老虎你就真是山中大王了？”

　　“有你这么嚣张的么？太欺负猴了！”

　　“……”众猴一头冷汗地看着孙理一脸委屈愤恨之色地大吼大叫着痛扁白虎精，眼睛有些发直。

　　白虎精快哭了，今天出门没看黄历，怎么惹到了这么一个杀神？老虎怎么了，长白毛怎么了，怎么就十恶不赦了？明明挨揍的是他，这行凶的猴子反倒一脸委屈，这尼玛上哪儿说理去？

　　孙理不管这么多，他现在很不爽，很想找谁出出气，正好这白虎精就不开眼地跳了出来，不拿它出气拿谁出气？

　　“说，你还敢不敢欺负猴子了？”将白虎精狠揍了一顿，孙理气顺了，对着眼睛被打得肿成一条缝的白虎精问道。

　　“不敢了，我再也不敢了！”白虎精呜咽道。

　　“知道错就好，本王大人有大量给你一个改过自新的机会，你给我水帘洞做二十年的护卫，我今天就饶了你，如何？”孙理笑眯眯地对趴在地上直哼哼的白虎精说道。

　　什么？给一群猴子当护卫？这怎么行，虎爷我可是堂堂的虎精！

　　白虎精一听，下意识地就想摇头拒绝，却见孙理不怀好意地瞥了他胯间一眼呢喃道：“听说虎鞭是大补……”

　　“嘶～！”白虎精只觉得后腿之间寒气大冒，赶紧将两条后腿搅在了一起，连声道：“我答应了！我愿意当护卫！”

　　孙理点了点头，拍了拍白虎精的额头，一脸你很上道，我很满意的表情：“小白啊，你放心，你只要信守承诺好好守护我水帘洞，将来少不了你的好处！”

　　白虎精哭丧着脸，弱弱地申辩道：“我不叫小白，我叫虎子……”

　　“叫什么虎子啊，没文化！”孙理瞪眼道，“天下的老虎多了，都叫虎子怎么区分？叫小白多好，你看你这一身白毛，多有特色！行了你以后就叫小白了！”

　　就这样，花果山水帘洞多了一头被强行改名为“小白”的白虎精护卫，孙理不知道的是正是由于他今天这心血来潮的举动消弭了多年之后水帘洞猴族的一场灭族大难，当然这是后话，暂且不提。

　　一年的时间很快就过去了，该出发去方寸山了，孙理将九转玄功炼精化气阶段的简化版功法教给了白虎精小白，交代道：“小白啊，我和大哥去拜师学艺，孩儿们的安全就交给你了！你可得替我们守好山门！”


第0005章 带着大圣上青楼

　　能在无人教授又没有系统功法的情况下修炼到炼精化气的中期，孙理能够看得出来小白的天赋很不错，应该能够修习九转元功，不过俗话说的好，防人之心不可无，所以孙理给小白的是简化版的九转元功，而且只给了炼精化气阶段的。

　　若是小白能遵守约定好好守卫水帘洞的话，等孙理和大哥孙悟空学成归来之时，他自然会好好奖赏小白。

　　不过很显然孙理是想多了，妖族心思单纯，远不如人族那么复杂，谁对他们真心，他们自然会报以十二分的回报，小白虽然好运地从一头普通的老虎踏入了妖兽的行列，懂得了最基本的吐纳之法，但怎么能和九转元功这样的绝顶功法相比呢？

　　得到孙理传功，小白真是激动得手舞足蹈，都不知道说些什么好了，只能一个劲儿地用左前爪拍着自己的右前爪不断地保证一定会看护好水帘洞，绝不会让孙理的猴子猴孙们有半点闪失。

　　孙理和孙悟空上路了，乘坐的是孙理花了两个月时间制造出来的木船，乘个木筏子就飘洋过海那种事情孙理可做不出来，那得受多少罪啊！

　　“二弟，这方寸山在哪儿呢？”木船离开了花果山，进入了茫茫大海之中，初时的兴奋过后，孙悟空茫然地问道。

　　“方寸山嘛……”孙理回忆了一下，记忆之中应该是在西牛贺州，只是这西牛贺州怎么去孙理还真是一头雾水。

　　想了想，孙理决定往西面行驶碰碰运气，西牛贺州应该是在西面，至于说能不能找到，什么时候找到那就要看天意了，毕竟因为自己的介入，有些事情已经不同了。

　　海上的航行是枯燥的，好在孙理和孙悟空都不是一个人，相互之间可以聊聊天打发打发时间，当然多数时候是孙理说，孙悟空听，实在是两人都不想说话的时候，便轮流修炼。

　　这一路漂泊而来，难免会遇到狂风暴雨的天气，甚至有几次还遭遇了海中的凶猛怪物，好在两兄弟修炼九转元功有所小成，倒也能自保无虞。

　　足足在大海之中漂流了一年，两人终于远远地看见了陆地，欣喜之余果断弃船腾空飞起向着陆地飞去，炼气化神阶段虽然还无法腾云，但御风飞行却是没什么问题的。

　　离陆地岸边不远之处有一座城镇，两兄弟飞入了城中，悄悄地钻进了一家成衣店中，各自拿了一套衣物穿在了身上。

　　轻抚着身上绵软的衣料，孙理感慨连连，来到这个世界一百多年了，这还是第一次穿上真正的衣服，不容易啊！

　　不知道是不是因为孙理穿越到仙石之中影响到了孙悟空，这位猴哥的样貌和书中描述的有了很大区别，除了身上的毛多了点，多了一根猴尾巴之外和人类基本没什么区别，穿上衣服之后看起来就是一个毛脸瘦高个汉子，至于孙理自己更是像个文弱书生，不看尾巴的话任谁也想不到他竟然是只猴妖！

　　衣服搞定，接下来就是探听方寸山的消息了，在世俗人间生存的第一法则就是以钱开道，没钱啥事儿都干不了，这一点孙理非常清楚，想打听到方寸山的消息，首要条件是先弄到钱。

　　弄钱的方法有很多，孙理选择了最快速最有效的方式，打劫镇上大户人家的钱库，和大哥孙悟空各扛着一大包金银从城中首富家里出来，孙理嘀咕了一句：“等见着菩提老祖，定要跟他学一下袖里乾坤的法术，这样太有损形象了！”

　　“二弟你说什么呢？”孙悟空挠了挠头问道。

　　“没什么，走，大哥，我们打探消息去！”孙理嘿嘿一笑，掂了掂肩头的包裹，带着孙悟空向着城中心走去，不多时来到了城中最大的青楼藏香院。

　　藏香院院如其名，是一套占地很广的四合院，共有两层，院门口高高挂着两盏红灯，进门之处是一座堆砌而成的假山，刚好将内里的一切挡得严严实实，让人有一种欲要一窥究竟的感觉。假山下一注清澈见底的水池，水池中游着数十尾五彩斑斓的锦鲤，正悠闲的在水中摇头摆尾。

　　“二弟，这是什么地方？我们要进这里打探消息？”孙悟空眉头皱了皱，虽然他的审美观和价值观在很大程度上已经被孙理影响，但还是有些局促。

　　“当然了，既然来到了世俗人间，就什么都要见识一下！”孙理一脸正色道，“更何况这里可是打探消息的绝佳场所！”

　　古代青楼可不仅仅是男人们寻欢作乐的地方，同时也是收集信息、打探消息最好的地方。只要是男人，只要兜里有几个钱，只要生理心理还正常，青楼就是其必然会去的地方。

　　而男人在青楼之中，面对怀中美人儿的巧笑嫣然、曲意奉承，基本上没几个不得意忘形、大肆吹嘘的，很多平时不会出口的消息都会在青楼之中泄露出来，要说什么地方最有机会探听到方寸山的所在，孙理觉得非青楼莫属！

　　当然孙理还有一点，孙理觉得带着大圣逛青楼是一件相当有成就感的事情！

　　绕过假山便是楼道入口，一名风韵犹存的半老徐娘站在楼道下，当然，并不像前世电视里演的那般，客人一来就扯着嗓子大喊：“楼上楼下的姑娘见客啦！”然后楼上就呼啦一下冒出一大堆莺莺燕燕来给客人抛媚眼、丢手绢，真正的青楼并没有这么夸张。

　　事实上，整个青楼很是安静，依稀有着淡淡的抚琴之声传来，衬着楼下的山水，意境倒是颇为高雅。

　　“两位公子幸临藏香院，奴家有礼了！敢问两位公子，可有相熟的姑娘？或者由奴家介绍两位解语体贴的姑娘，侍候二位饮酒谈心？”见两人走进来，老鸨迎上前来微微福了一礼细声侬语问道。

　　前世今生，孙理其实都是第一次进入青楼这样的地方，闻言挠了挠头想了想问道：“你们这儿最红的姑娘是谁？”

　　“最红的当然是我们的花魁嫣然姑娘，不是妈妈我自吹，嫣然姑娘的琴音那可是一绝，多少达官贵人都争着抢着要见嫣然姑娘一面呢……”老鸨滔滔不绝地说了起来，直把那嫣然姑娘夸得天上少有地上无双仿佛就是月宫嫦娥一般。

　　“真有那么好？”孙理有些不相信地撅了撅嘴，“请出来让我们哥俩见识见识吧！”。

　　“这……嫣然姑娘今天已经休息了……”老鸨脸上露出了为难的神情。

　　孙理闻言翻了翻白眼，这话骗鬼呢？休息了你还滔滔不绝地介绍个毛线啊！再说了还没听说青楼妓女还有接客时间的，无非就是想要银子罢了！

　　“行了行了，赶紧准备一间清净的雅间，把嫣然姑娘请来！”孙理掏出一锭银子递了过去。

　　老鸨的眼睛瞬间就是一亮，她虽然看起来清雅温婉，可哪个老鸨不爱钞？孙理一出手就是一锭五十两的银元宝，再看看其肩头沉甸甸的包裹，这可是个大金主啊，可不能得罪了！

　　“好吧，公子盛意拳拳，奴家也不能拂了您的面子，我这就去请嫣然姑娘来给两位抚琴一曲！”老鸨说着唤来一个龟奴将孙理和孙悟空领到了二楼的雅间，同时吩咐上了一桌上好的酒席。

　　对现在的孙理来说，美食的诱惑远大于美女，在花果山吃了一百多年的野果和烤肉，都快吃腻了。孙理尚且如此，孙悟空就更不必说了，两兄弟挥挥手将龟奴赶了出去，大吃特吃起来，那速度，用风卷残云来形容毫不为过。

　　“两位公子，嫣然姑娘……”两兄弟吃得正欢呢，老鸨忽然推门走了进来。

　　“……来了。”老鸨艰难地说完了最后俩字，眼神发直地看着一桌的狼藉，偶地个神哦，这俩人不会是饿死鬼投胎来的吧？

　　“咳……那个，你们这儿的厨子手艺不错，嗯，不错！嘎嘎！”孙理将口中的一块鸡胸脯肉咽下，有些尴尬地干笑了两声。

　　“噗哧！”一声忍俊不禁的娇笑声从老鸨身后传来，孙理循声看去，眼睛不由得一亮，只见老鸨身后站着一个十七八岁的女子，身着一袭白衣，乌黑的长发用一根金色丝带轻轻挽在后肩，腰肢纤细如弱柳扶风，眉目如黛看上去如同九天谪仙般清丽脱俗，但却偏偏又透出一股娇媚之意，这两股截然相反的气质集中在一人身上竟然丝毫不显得突兀。

　　孙理看得暗暗点头，看样子这老鸨还真没说大话，这嫣然姑娘还真是个难得的美人，尤其是那一身白衣更是让其增色不少，这俗话说得好，要想俏，一身孝，没见一向对女色没什么概念的孙大圣都看略微有些走神了么？

　　“麻烦妈妈重新换桌酒菜，让我们两兄弟和嫣然姑娘好好聊一聊！”孙理说着，掏出一锭银子递了过去，老鸨脸上顿时绽放出了灿烂的笑容，千恩万谢地退了出去。

　　“奴家嫣然，见过两位公子！”老鸨退出之后，孙理和孙悟空大眼瞪小眼，一直时间却不知道该说些什么，反倒是嫣然落落大方地冲着两人福了一福。


第0006章 终到方寸山

　　“那什么，姑娘有理了！快坐，呃……”孙理看了看桌子四周那一片狼藉的样子，微微有些脸红，伸手一扫将垃圾扫到一边，冲着嫣然讪讪一笑，“请坐！”

　　嫣然眼中闪过一道精芒，嘴角荡起一抹意味深长的笑容，道了声谢后坐在了两兄弟对面，朱唇轻启道：“两位公子身上灵气四溢，定非凡人，奴家今日得见实乃三生有幸，不知仙乡何处？”

　　孙理心头一凛，眼睛微微一眯，看向嫣然的目光变得有些怪异起来，这个女人似乎有些不简单啊，竟然一眼就看出了自己兄弟二人的不凡，浑然没想起来自己刚才那随手一扫展现出来的实力又岂是普通武者能够办得到的？

　　“二弟，这个女的有问题！”孙悟空的声音在孙理心底响了起来，兄弟俩同为仙石孕育而出，同根同源，很早的时候孙理便发现他们之间可以心灵相通，完全不需要什么传音入密的法术。

　　孙悟空的破妄金眸能力略强于孙理，他也看出了这个叫嫣然的女子有问题，那这女人的真实身份定然就不仅仅是个青楼的花魁这么简单了。

　　沉吟了一阵，孙理笑道：“嫣然姑娘好眼力，我兄弟二人来自东胜神州，欲往方寸山求仙问道，不知姑娘又是从何而来，为何滞留这烟花之地？”

　　嘴里说着话，孙理已经运起了破妄金眸，淡淡的金光在眼底闪过，想要一探嫣然的究竟，却发现对方身上有一层宝光护体，竟看不出其本来的面目，只隐隐觉得其身后似乎有几条若隐若现的白尾虚影。

　　破妄金眸是孙理和孙悟空两兄弟的天赋瞳术，恐怕找遍三界也再找不出第三个拥有这种瞳术的人来，嫣然并没有发现不妥，只是在听到“方寸山”三字之时脸上神情微微愣了愣，旋即很快就反应了过来，笑道：“公子说笑了，嫣然一介弱质女流，身世漂泊如无根浮萍，居于何地又岂是自己能够左右的？”

　　信你才有鬼！

　　孙理在心里翻了个白眼，不过既然对方不愿意说，那再纠结下去也没用，轻咳了一声，孙理转移了话题：“嫣然姑娘，我有个问题想请教你，请问方寸山在什么地方？我想要确切的路线！”

　　嫣然定定地看了孙理几秒，又看了看继续埋头吃喝的孙悟空，淡笑道：“看样子两位公子不是来寻开心的啊！”

　　“打听消息，顺便寻开心！事实证明我这决定还是很明智的！”孙理嘿嘿一笑，孙悟空瘪了瘪嘴没说话。

　　“公子就这么肯定奴家知道你想要的消息？”嫣然眉头一挑。

　　“之前不肯定，不过现在肯定了！”孙理嘿嘿一笑。

　　“喂，你要是知道的话就赶紧说出来，我们可以给你很多钱的！”孙悟空说道。

　　我晕，大哥你能不这么直白么？孙理有些无语地翻了翻白眼，大哥这性子太直了，难怪原著里会混得那么惨，一直给人当枪使！

　　“那个，嫣然姑娘，我大哥说话有些直，你别介意，我们真的急于知道方寸山所在，麻烦你帮个忙，你想要什么报酬，只要我们兄弟能办到的定然不会推辞！”瞪了孙悟空一眼，孙理站起身来，向着嫣然抱拳行了一礼诚恳地说道。

　　其实孙理也有想过向其他人打听方寸山的消息，只不过这种可能性实在是不大，否则的话原著之中大哥也不会十多年才偶然达到方寸山，既然能从嫣然这儿得到消息，那付出一些代价也是值得的，毕竟现在对孙理和孙悟空两兄弟来说，时间才是最宝贵的！

　　沉默，房间里安静得有些可怕，嫣然没有拒绝，但也没有答应，只是若有所思地打量着孙理和孙悟空。

　　半晌之后，就在孙理都快要耐不住性子之时，嫣然终于开了口：“好吧，我可以告诉你们方寸山在哪里，不过你们得答应我一个条件！”

　　孙理一捏拳头：“嫣然姑娘请说，只要是在我们兄弟能力范围之内的，我们决不答应！”

　　“什么？！”

　　“呃，那个，说顺嘴了，是决不推辞，不推辞，嘿嘿！”

　　“……”嫣然翻了翻白眼，美人娇嗔自然是别具风情，孙理看得津津有味，至于孙悟空么……不解风情的家伙，不用管他！

　　嫣然最后还是将方寸山所在告诉了孙理两兄弟，不过却提了一个条件，那就是孙理和孙悟空若是未能在方寸山拜师学艺或者是出师之时要到东胜神州一个叫青丘的地方去见她，至于见到她之后要做什么，嫣然不想说，孙理也就没有多问。

　　反正只要找到方寸山，孙理觉得自己两兄弟肯定能够拜入菩提祖师门下，这一次孙理可不会让菩提祖师有理由那么快将自己二人逐出山门，这去青丘的事情不知道要等到多少年以后了，先答应下来也没什么关系。

　　只是，这叫青丘的到底是什么地方，怎么听起来有种很耳熟的感觉呢？

　　“真是没想到，娘娘当年留下的补天仙石竟然孕育出了两个灵根！不过，他们怎么会想到要去找菩提那个老鬼学道的？要找也应该找娘娘才对！”

　　孙理两人离去之后，嫣然看了看孙理留下的一个装满金银珠宝的包裹，脸上露出了玩味的笑意，“算了，这不是我考虑的问题，在世俗滞留的也够久了，该回族里了，把这消息告诉娘的话，她应该就不会怪我偷偷跑出来了吧？”

　　嫣然脸上露出了一丝俏皮的神情，接着身形渐渐变淡消失不见。

　　……

　　有了嫣然提供的信息，孙理和孙悟空不再像无头苍蝇一般乱窜，而是按图索骥向着方寸山赶去，当然了，以他们现在的实力虽然能够短暂地御风飞行，但却无法长久，而且那速度实在是不敢恭维，还不如骑马来得快。

　　所以两人也只能一路纵马前行，遇到山川沟壑挡路便弃马飞过然后再重新购买马匹，好在对两人来说世俗钱银不是什么问题，这一路马不停蹄地赶路，总算是在半年之后成功赶到了方寸山脚下。

　　“这就是方寸山么？看上去和花果山也没有太大的区别嘛！还是说但凡名山大川洞天福地长得都一个样？”走在进山的小道上，孙理一边转头看着四周的景色一边呢喃着。

　　“不知道这里有没有好吃的桃子？”孙悟空嘟囔了一句，听得孙理无语地翻起了白眼，终究还是猴子啊，一看见山林想到的就是桃子……

　　因为提前来到了方寸山，所以孙理两人并没有像原著之中所写那般听见什么樵夫唱歌，当然他们也并不需要樵夫指路，孙理可是知道只要顺着山间路径走就肯定能够到达斜月三星洞。

　　果然，顺着小道一路前行，翻过几个山坡之后，两人远远地看到了数里之外的一座大桥横跨在山涧之上，在山涧的另一边的山崖之上是一座恢弘大气的道观，以孙理和孙悟空的天赋瞳力一眼就看出了道观上空那隐隐约约的宝光。

　　“哈！终于找到了！大哥我们走！”孙理兴奋地大叫了一声，脚下用劲当先向着前方纵跃而去。

　　“奇怪了，二弟是怎么知道这方寸山有仙家福地的呢？”孙悟空不解地挠了挠头跟了上去。

　　从出生之时开始，孙悟空就觉得自己这个二弟很神秘，似乎就没有孙理不知道的事情，比如自己两人出生的仙石旁伴生的灵芝是天才地宝吃了可以巩固天赋瞳术，比如美味烤肉的制作方法，比如水帘洞的所在，再到现在的方寸山仙家福地。

　　孙悟空心中其实有着很多疑问，但他从来没有询问过，因为他知道孙理无论有多神秘，有一点是绝对不会变的，那就是他们俩是兄弟，血脉相连的亲兄弟，是彼此在这个世界上最亲的亲人，孙理决不会做对他不利的事情！事实上，正是因为有孙理的存在，不知不觉之中孙悟空的命运已经渐渐偏离了他原来的轨道，至少目前的他比起原著中来已经强了不知道多少倍了！

　　两人赶到道观门口，却见大门紧闭，在大门旁的山崖边立有一块十米多高的巨大石碑，上书十个大字“灵台方寸山，斜月三星洞”。

　　“果然是三星洞，菩提老祖就在这里了，终于找到了，哈哈！”孙理高兴得哈哈大笑起来，而孙悟空则是一个纵身蹦上了旁边的一颗古松上面摘下了不少的松子然后跳了下来，分给了孙理一半。

　　“二弟，这大门紧闭，我们要怎么进去？”孙悟空吐着松子壳问道。

　　孙理看了看紧闭的大门，再看看道观上空的宝光，心中暗道这明明就是道观嘛干嘛要叫什么三星洞呢，难道洞听起来比观要高端大气上档次？

　　“先等等吧，如果等到晚上没有人出来开门的话我们再去叫门！”像菩提老祖这样能够测算天道的高手，不可能连自己二人来到家门口都不知道，出于诚意和礼貌孙理觉得应该先等等看看情况再说。


第0007章 菩提祖师的困惑

　　孙理和孙悟空两人这一等就足足等了一天，眼看太阳已经落下，天色就快要黑了，孙悟空忍不住了：“不等了，我现在就去把门叫开！”

　　“还是我来吧！”孙理也忍不住了，这都一天了还是没人来开门，看样子菩提老祖也没那么神乎其神的嘛，自己还是别傻傻地等着了。

　　“东胜神州花果山孙悟空、孙理兄弟求见菩提祖师！”走到大门前，孙理气运丹田朗声道，声音如同闷雷一般回响在山林之间，这可比直接敲门好多了，想来只要菩提祖师不是聋子的话肯定会听到的。

　　果然，片刻之后，只听得吱呀一声，山门开启走出来一个长得丰神俊朗身着青灰色道袍的道童，看了孙理和孙悟空一眼后皱眉喝道：“何人在此喧哗？”

　　终于有人出来了，早知道我就早点叫门了！孙理心中有些郁闷地叹了口气，脸上堆起了笑容向着道童躬身行了一礼说道：“这位仙童请了，在下孙理，这是我大哥孙悟空，我们是前来求仙问道的，只因久等无人出来，所以才出声叫门，并非有意喧哗！”

　　“你们是来访道的么？”童子问道。

　　“是的！”孙理和孙悟空连连点头。

　　“跟我进来吧！”道童说了一句，转身向内走去，心中却在奇怪刚才师父叫他出来接待之时脸上的表情怎么会那么奇怪，他可从未在师父脸上见过那样的表情！

　　“多谢仙童，有劳了！”孙理向着孙悟空使了个眼色，两人跟在道童身后向着道观内走去。

　　这道观从外面看上去不大，没想到内里却是别有洞天，占地怕不有百里之广，其中琼楼玉宇无数，更有飞瀑流光、奇珍异兽，就是没有看见一个人影。

　　“原来这三星洞的洞是指洞天的意思，这么说来倒也不算胡乱取名！”孙理偷眼扫视着洞天之中的景色，心中暗赞，同时不停地引道童讲话，一开始道童还板着一张脸，但挡不住孙理糖衣炮弹般的连珠攻势，很快就沦陷在层出不穷的恭维话下，再加上孙理在世俗人间特意买了一些有趣的小玩意，这下也派上了用场，还没走多久，道童和孙理已经是有说有笑，宛如相交多年的好友一般，看得孙悟空感叹连连、自愧不如。

　　说话间，孙理两兄弟跟着道童来到了洞天深处的一座高台前，台上端坐着一个仙风道骨的白眉老头，想来应该就是传说中的菩提老祖了，而高台之下的平台之上则端坐着二十多人，其中还有七八人面相迥异于人类，应该跟自己两兄弟一样都是妖族出身。

　　看样子这菩提老祖和当年的通天教主理念差不多，并不排斥妖族嘛！有教无类，这性格不错，哥哥我喜欢嘿嘿！

　　“大哥，等会儿我怎么做，你就跟我怎么做！”孙理在心中交代了孙悟空一句后，向道童清风道了声多谢，然后上前两步双手抱拳向着菩提祖师深深一躬到底，孙悟空和其心神相同，也依样画葫芦。

　　“东胜神州傲来国花果山水帘洞人士孙理（孙悟空）拜见菩提祖师！”

　　“你二人知道我？”菩提祖师神色有些怪异地看着孙理和孙悟空，两人的来历他自然清楚，不过他也是听到孙理的叫门之声之后才推算而出的。

　　“大觉金仙没垢资，西方妙相祖菩提！祖师的威名，即便是远在东胜神州也是如雷贯耳，我兄弟二人心甚慕之，特此不远万水千山前来，还望祖师念我二人心诚收入门墙，结一段师徒善缘！”孙理朗声说道，然后和孙悟空一起跪下，恭恭敬敬磕了三个响头。

　　这段话孙理一路之上已经想了不知道多少遍了，原本是想把原著之中描述菩提祖师的诗句全给背出来的，可惜孙理只记得这么一句，不过这也够了，因为菩提祖师眼中已经露出了诧异之色。

　　孙理和孙悟空两人诞生自补天仙石之中这事儿菩提祖师已经算出来了，但是却和多年之前推算的不同，按照原本的天道运行轨迹，仙石之中因该只会诞生一个灵根，而且这个灵根应该在两百年以后才会来到方寸山才对，这到底是怎么回事？

　　不提菩提祖师的困惑和不解，孙理和孙悟空已经再次齐声恳求道：“请师父收下我们！”

　　“……”沉吟了半晌，菩提祖师最终还是点了点头，“好吧，念你们诚心求道，我就收下你们！你二人今后定要谦恭谨慎，戒骄戒躁，断不可恃才傲物，做出有辱我方寸山门楣之事！”

　　成了！孙理心头一喜，给孙悟空使了个色，二人再次叩首道：“谨遵师父教这里诲！”

　　“今日讲道就到这里，你二人先和师兄们熟悉熟悉，有什么不懂的就问清风！”留下一句话，菩提祖师起身离开了，孙理和孙悟空两兄弟对视了一眼，脸上均露出了欣喜的笑意。

　　就这样，孙理两兄弟正式在斜月三星洞住了下来，在孙理的刻意结交之下，不过月旬两人就和师兄们混熟了，同时对这些师兄们的个性和在门中的地位也有了相当的了解。

　　众师兄之中，最得菩提看中的正是引孙理两兄弟进山门的道童清风，他是菩提老祖的贴身道童，修为虽然不怎么样只到炼精化气中期，但在门中的地位却很是超然。

　　清风年纪不大只有十多岁，是菩提老祖从小带大的，和菩提老祖极为亲近，而且因为年纪的原因再加上从未出过山门，心性颇为单纯，要获得他的好感对孙理来说实在是太简单了！

　　孙理将一些从俗世买来的小玩具送给了清风，再加上自己烹制的美食，很快就和清风混得称兄道弟，连带着清风看孙悟空也颇为顺眼，不但给他们安排了最好的宿舍，而且只给他们安排修剪树木这种轻松的活计，其余时间并不限制他们，甚至准许他们翻阅藏书阁的修炼典籍。

　　这样一来，除了和师兄们谈天论道之外，孙理和孙悟空两兄弟有了更多的时间修炼九转元功，三星洞之中的灵气极为充裕，比起水帘洞还要更甚一筹，而且有众多的修炼典籍可以参考，两人的实力提升得很快，不过十年的时间就提升到了炼气化神后期。

　　只是这样的速度在孙理看来还是太慢了，更重要的是像这样子随大流苦修的话，如何能够学到真正高深的功法？两百年的时间说短不短，说长也不长，要是到时候还无法修炼到神鬼辟易的地步的话，可就真的糟糕了！

　　记得原著之中大哥孙悟空只是在菩提祖师门下待了七年就被菩提祖师看中开了小灶，怎么现在自己两人已经待了十年了，菩提祖师还是没有丝毫的表示，难道因为自己的出现，菩提祖师改变了想法看不上自己和大哥了？开什么玩笑！

　　“二弟，你在烦恼什么？”孙理的这种惆怅身为大哥的孙悟空自然感受得到，只是他不明白孙悟空到底是在苦恼什么，他们已经如愿拜入了方寸山，现在的修炼也是顺风顺水，甚至比起其他的师兄们来说还要更快一些，为什么他却总感觉孙理心中充满了深深的忧虑呢？

　　面对孙悟空的疑问，孙理唯有报以苦笑，这叫他怎么说？难道说我知道你只有三百四十四岁的寿命，离现在不到两百年？

　　“大哥，我们得想想法子，总这么下去可不行！”

　　“这样子怎么了？我觉得挺好的啊，师兄们不都这么修炼的么？”孙悟空挠了挠头。

　　“好什么啊！师父根本就没教给我们真本事！”孙理没好气地翻了翻白眼，咬了一口手中的蜜桃道，“真正厉害的功夫咱们根本就没学到！”

　　“那怎么办？师父不想教我们能有什么办法？”孙悟空无奈地摊了摊手，有些眼馋地看着孙理手中的桃子，那可是今天最后一个了。

　　“不行，不能再这么等下去了，不能总等着师父主动来教我们！既然师父想不起来，那我们主动去找师父不就行了！”孙理将手中的桃核一扔，捏了捏拳头。

　　决定是下了，可是怎么实施还是个问题，直接冲到师父寝室跟师父要功法？……估计师父不会答应。

　　左思右想，孙理决定学习原著，让大哥在听菩提老祖讲道之时露出抓耳挠腮、喜不自禁的样子，以此来引起菩提老祖的关注。本来这个事情孙理想要自己来的，不过考虑了半晌还是决定将这个颇具技术含量的工作交给大哥，估计菩提老祖应该更亲睐大哥孙悟空吧？

　　“再激烈一点，要把内心的欣喜表现出来！”

　　“有点过了，夸张了点，收一收……对，再收一收！”

　　“没错，就是这样！保持，保持这个状态咱们再来一遍！”

　　大哥孙悟空已经不是原著中那个啥都不懂的猢狲了，有九转元功这样的顶级功法修炼，再加上道童清风给他们开后门让他们随意浏览藏书阁的典籍，眼界那可是高得多了，自然不会像原著那样随便听到点微言大义就喜不自禁。

　　无法做到真情流露，那就只能通过练习来达到效果了，这两天来，两兄弟啥也没做，就忙着练习，总算是有所成效了。


第0008章 终于开小灶了！

　　三日之后，菩提祖师再次开坛讲道，讲到精妙之处，忽见坐在台下的孙悟空抓耳挠腮，一脸喜不自禁的神情，在其身旁的孙理也是满脸陶醉之色，口中不停地呢喃着“妙绝”二字。

　　菩提祖师眼中闪过一道精芒，停下了讲说问道：“悟空、悟理，你二人因何如此失态？”悟理这个“悟”字是菩提老祖按辈给孙理加上的，不过孙理表面上答应，但私下还是保持自己的原名，毕竟这是他前世父母起的名字，很有纪念意义，可不能随便给改了。

　　“回禀师父，弟子是听到精妙之处情不自禁故而失态，还请师父勿怪！”孙悟空和孙理忙起身告罪，神情甚为诚恳。

　　“你二人到我门下几年了？”祖师问道。

　　“回师父，至今已是第十一个年头了！”

　　“原来已过十载岁月了！”菩提老祖感慨了一句，看向孙理和孙悟空两人的眼神变得和煦起来，“你二人入我门下时日已久，平素也甚为谦恭好学，也该教你们点本事了，说说看，想学些什么？”

　　菩提祖师这问话一出，孙理心头就是一喜，冲着孙悟空使了个颜色，后者会意开口道：“但凭师尊教诲，只要有些个道气儿，弟子便学了！”

　　接下来就和原著之中一样了，菩提祖师接连说了阴阳术数、诸子百家、打坐参禅、炼丹制药这些本事，孙悟空和孙理都是连连摇头。

　　“这也不学那也不学，你们如此挑剔，到底想学什么？”菩提祖师脸色一黑，走上前来在孙理和孙悟空头上各打了三下，倒背着手走入了里间，关上了中门，讲了一半的道也就此打住。

　　“悟空、悟理，师父应该没有真的生气，我待会儿帮你们说说好话，过几天就没事了！”因为孙理两兄弟搅黄了这次开坛讲道，众弟子脸色都不怎么好看，好在平时因为孙理刻意结交，两人和众师兄的关系都比较好，并没有出现抱怨责怪的现象，关系最好的清风反而走到两人身边细声安慰。

　　“如此就多谢清风师兄了，唉！我兄弟俩性子直，说话不懂得转弯，师父这次恐怕是真恼了，还望清风师兄多多美言！”孙理一脸愁苦之色，其实心中早就乐开花了，菩提祖师这哪儿是生气啊，分明就是让自己二人三更天从后门进他房间去要给自己两兄弟开小灶啊！

　　心中欣喜之余孙理也有些淡淡的郁闷，要知道这招有效的话他早就用了，白白浪费了这好几年的时间！看样子无论在什么地方，想要混的好就一定要让上级注意到自己，谦虚谨慎韬光养晦什么的纯属扯淡，养着养着可就真的晦了！

　　怀着激动的心情好不容易等到三更时分，兄弟俩悄悄地出了门，避开熟睡的师兄们摸到菩提祖师寝室后门之处，果见后门虚掩。

　　“大哥，等会儿祖师问话的话你别说话，听我说就行了！”进门之前，孙理告诫了孙悟空一句，孙悟空心中虽然不解但还是点了点头，他素知这个二弟是个有主意的人，既然有此交代照办肯定没错。

　　进得寝室之内，只见菩提祖师正在里间榻上安睡，孙理和孙悟空也不说话，就这么静静地跪坐在榻前，想要学本事，这点耐心还是要有的！

　　大概过了十多分钟，菩提祖师醒了过来，舒展手足长吟道：“难！难！难！道最玄，莫把金丹作等闲。不遇至人传妙诀，空言口困舌头干！”

　　这老头，不就是说我不传你们妙法你们再修炼也是白搭么，直说不就行了，还弄这么多弯弯道道卖弄学问，故作神秘！

　　孙理在心里翻了翻白眼，面上还是很恭敬地和大哥孙悟空齐声道：“师父，弟子在此跪候多时了！”

　　菩提祖师披衣而起，像是才发现孙理二人一般盘坐喝道：“夜深人静，你二人不去睡觉跑我这来作甚？”

　　这老头装样，明知故问么！

　　“师父，不是你叫我们来的么？”孙理嘿嘿一笑。

　　孙悟空接道：“师父昨日坛前当众示意，让我兄弟二人三更之时由后门进来聆听教诲，我二人正是应命前来！”

　　“你这俩猴儿倒也机警！”菩提祖师脸上露出了笑意，“也罢，你既能参透我之暗谜，便是有缘！我观你二人修炼已经小有所成，想来之前应有一番际遇，今日天色已晚，明日午时你二人到后山观瀑崖来，我传你等长生妙法！”

　　“多谢师父！”孙理两人大喜，拜谢离去。

　　两人离去之后，菩提祖师静坐了半晌，手掐法决推算了好一会儿，最终还是颓然地摇了摇头轻叹道：“古怪，此两人的天机似被一股神秘力量遮掩住了，尤其是那悟理更是半点都推算不出，委实难解！”

　　皱眉片刻之后，忽又展颜轻笑道：“天道无常，虽有迹可循，但亦非一尘不变，我此番倒是着相了！”遂复又躺下睡去。

　　孙理兄弟俩从后门溜出重返寝室之后，却是怎么也睡不着了。

　　“二弟，你说师父到底会教我们什么样的妙法？”孙悟空话语之中透着期待和兴奋。

　　“不管师父想教我们什么，有两种法术一定要学到！”反正也睡不着，孙理干脆坐了起来，一边运气打坐一边说道。

　　“哦？哪两种？”孙悟空好奇地问道。

　　“八九玄功和筋斗云！”孙理的语气极为笃定，纵观原著之中，除了金翅大鹏飞得比大哥的筋斗云快之外，似乎还没有其他人能够在速度上赶得上大哥的，当然了，像如来佛祖那样掌握了空间之力的大能变态不在可比范围之内。

　　而八九玄功，后世有很多人猜测就是七十二变，但孙理不这么认为，正好明天可以请教一下菩提祖师。

　　“八九玄功？筋斗云？那是什么样的法术？”

　　“不清楚，我也只是知道个大概而已，明天问师父就行了！”

　　孙理没再说，孙悟空也没再问，只是心中对八九玄功和筋斗云这两个名字暗暗留了心，他相信二弟不会无的放矢，这两样法术定然是非同小可。

　　一夜无话，第二天早上两兄弟还是和平常一样做了早课，打扫了庭院、修剪了花枝，然后就悄悄摸到了后山的观瀑崖。

　　时值正午，菩提祖师的身形忽然之间无声无息地出现在了观瀑崖之上。

　　“师父！”孙理两人连忙恭敬行礼。

　　“嗯！你们很准时嘛！”菩提祖师面带笑意地点了点头。

　　“得蒙师父传授长生妙法，我二人心中甚喜，故而早早地便在此候着了！”孙理笑道。

　　菩提祖师眼中闪过一道精芒：“悟理，我观你二人已到炼气化神后期，周身神气内敛，想来定是修炼了某种妙法，是么？”

　　孙理和大哥孙悟空对视了一眼，略一沉吟之后决定实话实说：“师父好眼力，我兄弟二人机缘巧合之下得到一门功法名为九转元功，也不知道是什么等级的功法。”九转元功的事情没必要瞒着菩提祖师，估计想瞒也瞒不住，再说了不同的功法之间有可能出现相冲的情况，正好请教一下菩提祖师会不会和八九玄功冲突。

　　“九转元功？”菩提祖师的脸色猛地一变，眼中闪过一丝惊讶之色，“你确定是九转元功，没弄错？”

　　“没错啊，是九转元功……这个，九转元功有什么问题么？”孙理两人一头雾水，从未见过菩提祖师露出过这等震惊的神色，难道他们修炼的九转元功很厉害？可是练了这么久除了根基和元神修炼得十分稳固之外也没见有别的妙处啊！

　　“……没什么！”沉吟了片刻，菩提祖师摇了摇头，没有解释，不过看向孙理两人的目光却复杂了许多，似乎有着几分期待、几分憧憬，还有一丝说不清道不明的意味。

　　“你二人现在已经元神稳固，道法通明，继续修炼下去自然能够驻颜增兽，但却要提防三灾利害！”似乎不愿意在九转元功的问题上深论下去，菩提祖师换了话题。

　　“师父，典籍之上不是说得道成仙便可与天同寿与日月同辉、水火不侵百病不生么，为何还有这什么三灾利害？”孙悟空眉头一皱问道。

　　“天地之道，又岂是书中所能记载得了的？”菩提祖师傲然一笑，“典籍之中所谓的得道成仙，乃是小道，虽能增寿但依旧受天道掌控，算不得真逍遥！我要教你们的乃是真正的通天大道，可夺天地之造化，日月之玄机，一旦功成，三界之地无不可去之处！不过此法虽然能得大逍遥大自在，但也有其弊端之处，每隔五百年便有一灾降下，分别为天雷、阴火和阴风，若是无法躲过定然骨肉成灰、身死道消！”

　　“这莫非就是所谓的三灾九劫？”孙理摸了摸下巴道。

　　“嗯？徒儿你知道三灾九劫？”菩提祖师看向孙理的目光颇为惊异，修道之人知道三灾的不在少数，但九劫可是金仙之上才需经历的劫难，孙理是从何得知？


第0009章 格外大方的菩提祖师

　　“呃，听说过，不是太了解……师父，这三灾九劫有什么说道么？”孙理一愣，三灾九劫这个词他是前世小说之中看来的，在这个世界具体指什么其实并不是很清楚。

　　“所谓三灾，就是为师刚才说的三道灾难，能够成功渡过便可成就金仙妙境，得大自在，但要想真正超脱命运的束缚，必须要经过九次劫难，成为混元大罗金仙……”说到这里，菩提祖师停了下来没有再继续，“这个对现在的你们来说还太遥远了一些，等什么时候你们渡过了三灾再去考虑九劫的事吧！”

　　“好了，修道需要注意的事情你们已经了解了，为师这里有一套功法名为八九玄功，和你们所习的九转元功并不冲突，是肉身成圣的无上功法，你们俩有没有兴趣？”

　　嗯？八九玄功？孙理和孙悟空对视了一眼，有兴趣，太有兴趣了！肉身成圣的绝顶功法怎么可能没有兴趣？

　　不过，菩提祖师怎么这么大方？还没等孙理请求就直接把这套功法给说了出来？记得原著之中他可是对大哥一个字都没提过的啊！

　　“师父，这八九玄功和地煞七十二变有什么关系么？”孙理问道。

　　“嗯？你还知道地煞七十二变？”菩提老祖眉毛一扬。

　　“那个，听说过，听说过，嘿嘿！”孙理干笑。

　　菩提祖师颇有深意地看了孙理一眼，看得孙理心中一突，好在其并未深究，转而解释道：“八九玄功是肉身成圣的功法，地煞七十二变是神通变化之法，两者之间并无联系！”

　　“原来如此！师父，弟子听闻神通变化之法分为天罡三十六变和地煞七十二变，不知哪种比较厉害？”孙理又问道，既然要学自然就学厉害的，他可不会像大哥那样只看数字大小来下决定。

　　“你这猴儿倒是精明！”菩提老祖含笑看了孙理一眼道，“认真说来，天罡三十六变和地煞七十二变并无太大优劣之分。天罡首重先天根基，乃是真传正统，真正练成之后万法不侵，讲究的是一力降十会，而地煞限制较少，以巧取胜，在变化之道上更为灵活，易学但也难精，真正学成之后可借万物之灵为己用，趋利避害更甚一筹！”

　　“也就是说这两种神通法术之间并无绝对优劣的差别？”孙理有些傻眼。

　　“的确如此！”菩提祖师点了点头，“正好为师也打算教给你们这两种神通法术，你们选一种吧！”

　　“那个，不能同时修炼么？”孙理有些不甘心地问道，天罡重力量，地煞重灵巧，各有优劣，孙理实在是不知道该选什么好。

　　“同时修炼？你想得倒好！”菩提祖师有些失笑，“天罡三十六变和地煞七十二变哪一种都蕴含无穷变化，修道之人能将其中之一练到精深已是不易，哪有能力兼而顾之？更何况这两种神通法术对资质的要求并不相同，以为师观之，你二人更适合，更适合……咦？”

　　菩提祖师的神情猛然一滞，脸上露出了惊疑不定的神情，围着孙理两人转了两圈，上上下下仔仔细细打量了好几遍，口中啧啧叹道：“奇哉！怪哉！你二人之资质竟然同时符合天罡地煞的要求，或许真可兼而顾之也未可知？”

　　“师父，您是说我们可以都学？”孙理和孙悟空兴奋起来，所谓艺多不压身，谁也不会嫌弃自己会的神通法术多不是？

　　菩提祖师点了点头：“学是可以学，不过你们真想好了？同时修炼天罡地煞神通定然要付出更多努力，其中的辛苦可不是单练一种能够相比的！”

　　“弟子不怕辛苦！”孙理和孙悟空对视了一眼，异口同声说道。开玩笑，这可是大机缘，过了这村就没了这店了，万水千山都走过来了，为的就是这临门一脚，这点辛苦算什么？

　　“既如此，你二人近前来！”

　　孙理两人连忙上前两步走到菩提祖师身前，却见祖师手指连弹，两道流光从其指尖飞出分别没入了孙理和孙悟空的眉心泥宫丸之中，顿时一道道玄奥法决在两人心头闪现而出，正是八九玄功、天罡三十六变和地煞七十二变的口诀心法，其中竟然还有菩提祖师对这两种神通变化之术的感悟心得。

　　我去，这老头儿今天转性了？怎么对我们这么好？

　　孙理有些发愣，菩提祖师是什么人，那可是功参造化的混元大罗金仙啊，他的感悟心得何等宝贵，恐怕那些个大罗金仙都眼馋的紧吧？这样的无价之宝竟然就这么轻易地传给自己兄弟了？

　　就在孙理呆愣之时，菩提祖师的身影慢慢变淡，不知何时已然离开了观瀑崖。

　　“真是意外的收获啊嘿嘿！大哥我们要发达了！”抑制不住心中的喜意，孙理一把抱住了大哥孙悟空哈哈大笑起来。

　　“呃……二弟你冷静点，注意形象……”孙悟空一头黑线。

　　冷静个屁！这种情况下能够冷静下来的还是人么？呃……好像我们还真不是人，是猴妖……算了不管他，大哥不了解情况咱不怪他！

　　孙理满眼小星星地意淫着自己两兄弟神功大成后打得满天神佛哭爹叫娘的景象，嘴角一缕涎水滴落了下来，看得孙悟空嫌恶得直瘪嘴，以前怎么没看出来二弟有这么猥琐的一面，太丢人了！

　　“咳咳，那啥，大哥，从今天起咱兄弟俩就常驻在这观瀑崖了，免得不小心被其他师兄看了去徒生事端！”半晌之后，孙理总算是平静了下来，见大哥孙悟空一脸怪异之色地看着自己，不由得老脸一红干咳了一声。

　　尴尬归尴尬，孙理的考虑却不无道理，虽然入门以来他们和一众师兄们的关系处得不错，但是人就有嫉妒心，这种事情就连神仙也不能免俗，更别说是这些还未修成仙人的修道者了，若是他们得到菩提祖师真传的事情外泄出去，难保不会出现风言风语。

　　记得原著之中大哥孙悟空不就是因为在人前显摆神通这才被菩提祖师逐出师门的么？前车之鉴，后事之师，孙理可不想在一样的阴沟里翻船！

　　就这样，每日里除了吃饭睡觉之外，孙理两兄弟都避开众人来到后山观瀑崖修炼，或许真如菩提祖师所说的那般二人的资质非同一般吧，常人数十年恐怕都难以粗通的神通变化之术，两人仅仅用了十多载的时间就学会了。

　　当然，孙理和大哥之间对于两种神通变化之术的掌握程度还是有些不同，孙悟空一如原来那般对地煞七十二变更加得心应手，诸天事物基本上就没有他变不出来的，而孙理则是对天罡三十六变掌握得更甚一筹，变化之道上并没有孙悟空那么多。

　　天罡三十六变重力量，地煞七十二变重灵巧，简单来说，天罡三十六变在变化的速度和效率上比不上地煞七十二变，但其变化而出的事物都能保持原有的威力，哪怕是变成一只苍蝇，也依然是只强大的苍蝇，而地煞七十二变虽然变化的速度和种类更多，但变化而出的事物却保留不了原来的实力，若是变成一只苍蝇，恐怕真会被人给一巴掌给拍死！

　　两相结合之下，变化的速度和实力都呈直线上升，只是两兄弟的侧重不同而已，最终依然是殊途同归，或许等他们将天罡地煞两种变化之法真正掌握到极致融合为一体之后，会出现某种意想不到的事情也不一定，当然了，这是后话。

　　“灵猴狂舞！”

　　“剑啸神州！”

　　后山观瀑崖下，两道身影不断地冲撞、分开，再冲撞、再分开，充满破坏力的棍劲和剑气相互轰击在一起四下飞射，但却被一层看不到的结界给挡了下来，消融于无形。

　　“痛快！痛快哈哈！二弟你的御天剑诀很厉害啊！”

　　“大哥你的灵猴棍法也不赖啊！”

　　正在交手的自然是孙理和孙悟空两兄弟，这十年以来他们在这三星洞天的后山修炼的可不仅仅是天罡三十六变和地煞七十二变，还有九转元功和八九玄功。

　　菩提祖师说的不错，这两种名字功法并不相冲，甚至可以说是相得益彰，九转元功凝神炼魄，精修元神之力，而八九玄功则是走肉身成圣的路子，一修元神，一修肉身，两相结合之下孙理和孙悟空两兄弟的实力以惊人的速度提升着，不到一甲子的时间已经达到了炼神返虚境界，这可是很多修道之人一辈子都达不到的境界。

　　不仅如此，两人根基之牢靠，世所罕有，就连传授他们道法神通的菩提祖师都惊讶不已，遂又根据两人的性格天赋为他们专门打造了两门战法，孙悟空的是灵猴棍法，而孙理则是御天剑诀。

　　两兄弟现在虽然未到仙境，但据菩提祖师所说在战力方面已经不逊色于一般的散仙了，他们全力交手之下产生的战斗余波何等剧烈，足以将方圆百里夷为平地，为了不让三星洞天受到影响，菩提祖师在后山布下了结界，这也是孙理两人敢放手对战修炼的原因。


第0010章 筋斗云和流光遁术

　　“不错不错！你们的实力提升得很快，不枉费为师的一番教导！”一阵笑声从崖上传来，孙理两人抬头一看，发现菩提祖师不知什么时候已经来到了观瀑崖之上，正面带笑意地看着自己二人。

　　“见过师父！”孙理两人脚下用力一蹬双双跃上了观瀑崖。

　　行过礼后，孙理嘿嘿笑道：“还不是多亏了师父您的教导么？若是没有您那宝贵的感悟心得，我们兄弟也不可能进步得这么快！”

　　“你这猴儿，嘴巴跟抹了蜜似的！”菩提祖师宠溺地拍了拍孙理的头，这两个徒弟都是天生灵根，论资质二人不相上下，但说到为人处世之道孙悟空就远远比不上孙理了，这小子总是有办法让人觉得开心，有一种与生俱来的亲和力。

　　见菩提祖师脸上带笑，心情似乎不错，孙理眼睛转了转说道：“师父，弟子常听师兄们提起腾云驾雾之术，说是可以朝游北海暮苍梧，弟子心中甚是羡慕，不知道师父有没有什么厉害的腾云之术，趁今日天朗气清、风和日丽，一并儿教给我们吧！”

　　孙理惦记菩提祖师的腾云之术可不是一天两天了，之前忙着修炼功法神通暂时把这念头给压制着，现在功法神通已经有所小成，这腾云之术也该提上日程了，甚至孙理还想从菩提祖师那儿弄几件法宝，以菩提祖师的身份，拿出手的法宝应该都不是寻常货吧？

　　“你这猴儿，鬼精鬼精的，刚掌握了神通变化和斗战之术，又想编排为师的腾云法术了！”菩提祖师伸手在孙理头上敲了一下，见孙理只是一脸娇憨讨好的笑容，遂无奈地摇了摇头道，“也罢，免得你整日来我耳前聒噪，便传你二人个腾云法术吧！”

　　“多谢师父！”两人大喜，连声拜谢，孙理更是鼓起三寸不烂之舌，怎么好听怎么来，直把菩提祖师拍得面带红光，看孙理也越发的顺眼，所以说，神仙和人其实没什么区别，都喜欢听好话，连菩提祖师这样的得道真仙也不例外。

　　“悟理、悟空，你二人乃天生石猴，身形灵活好动，为师便传你们一个筋斗云如何？这一个筋斗可就是十万八千里！”

　　终于来了，果然和预料的一样是筋斗云！

　　“十万八千里？这么厉害？”大哥孙悟空惊讶地瞪大了眼睛，就要一口答应下来，心里却响起了孙理的声音：“大哥，先别急！”

　　孙悟空已经蹦到嘴边的话硬生生地咽了回去，听二弟的准没错！

　　果然，孙理轻咳了一声开口道：“师父，这筋斗云真有这么厉害？我的意思是，这一个筋斗要翻多久？”

　　筋斗云的速度到底有多快，这是前世孙理看小说之时就觉得很困惑的问题。说起来似乎很牛很暴力，一个筋斗就十万八千里，可问题是这一个筋斗要翻多久？或者说翻了一个筋斗之后要多久才能再翻？孙理觉得这是一个很严肃的问题。

　　作为一个从现代世界穿越而来的人士，孙理已经习惯了用数据说话，说筋斗云快，确实快，原著之中在速度上超过大哥的似乎只有那天生异种金翅大鹏鸟，但原著之中没有提及的人物多了去了，谁知道还有没有比大哥的筋斗云飞的更快的？

　　所以快不快的问题，还是换算成具体数字来的贴切一点，比如每秒多少米，这样就很贴切嘛！

　　菩提祖师被孙理问的一愣，一个筋斗要翻多久，这个嘛……他还真没试验过，其实所谓的一个筋斗十万八千里是一种象征性的说法，起名为筋斗云也只是为了形象而已，并不是非得翻筋斗。

　　见菩提祖师面有难色，孙理摸了摸鼻子道：“师父，弟子换个问法，从中土到西天灵山用筋斗云赶路多久能到？”

　　菩提祖师眼中精光一闪，这个孙理总是能提出一些让他感到很惊讶的问题，他竟然知道西天灵山？

　　孙理被菩提祖师看得有些发毛，旋即反应过来是自己问话的内容出了问题，只是话一已出口也只能梗着脖子硬扛着了。

　　颇有深意地看了孙理几秒后，菩提祖师还是回答了孙理的提问：“中土到西天灵山足有十万八千里的路程，用筋斗云的话应该半个时辰就能到达！”

　　半个时辰？那就是一个小时了，换算一下就是一小时能飞十万八千里也就是四万四千八百二十千米，也就是一万二千四百五十米每秒，喝！这速度确实够快的！都超过第二宇宙速度了，不会飞出地球么？

　　呃……忘了这是西游记的世界，是天圆地方的五大部州，很多事情科学没法解释，这个问题跳过……

　　“师父，还有比筋斗云更快的腾云之术么？”

　　孙理的话一出，脑袋上就被菩提祖师重重地敲了一下，老头儿黑着脸斥道：“好个不知足的猴儿！筋斗云都不想学你想学什么？”

　　这老头儿下手真黑！

　　孙理抱着被敲得生疼的脑门儿暗暗腹诽，脸上露出了委屈的神情：“要学自然学最厉害的嘛，不然出去被人给追上了丢的可是师父您的脸面，弟子这不是为了师父的名誉着想嘛！”

　　菩提祖师被气乐了：“照你这么说还全是为我着想了？那我是不是应该夸夸你？”

　　孙理一脸羞涩的样子：“其实这不算什么啦！不过师父您真想夸我的话我就勉强接受一下？”

　　“……”菩提祖师忍不住翻了个白眼，这个臭小子，不着调起来能把人气死！

　　“筋斗云已经是腾云术之中最快的了！”深吸了口气，菩提祖师又恢复了淡然的神情。

　　腾云术之中最快的？那就是说还有比腾云术更快的了？

　　“你倒是够机灵！”菩提祖师一看孙理的样子就知道他已经明白了自己话外之意，这小子的悟性倒真是不一般！

　　“那是师父调教的好！”孙理很羞涩地红了红脸。

　　“……”这个不要脸的臭小子！菩提祖师一头黑线，孙悟空则是一把捂住了眼，丢人啊！

　　“咳咳，那个，师父啊，比腾云术更快的是什么？您就别卖关子了，干脆将您的飞行术交给我们得了！”面子是什么东西，很值钱么？孙理可不觉得，想要学到真正的看家本事，就得不要脸，这是孙理总结出来的真理。

　　“我的飞行术？原来你这猴儿打得是这个主意！”菩提祖师失笑地摇了摇头，“不是为师不想教你们，实在是你们境界不够，教了你们也领悟不了！”

　　境界不够领悟不了？孙理眨了眨眼：“那师父你就连着筋斗云一起传给我们不就行了，我们先用着筋斗云，等境界够了再去领悟，看！两全其美，两不耽误！”

　　你当然不耽误了！菩提祖师额头爆出两条青筋，他发现自己在面对孙理这小子时，多年的养气功夫竟然全都派不上用场，看看一旁的孙悟空，多单纯的孩子！同是一块仙石孕育而出，差别怎么就这么大呢？哎！

　　虽然对孙理的厚颜无耻很是无语，但最终菩提祖师还是将筋斗云和更为厉害的飞行术教给了孙理两兄弟。

　　比腾云术更快的飞行术法名为流光遁术，可身化流光瞬息万里甚至数十万里，不过这样的法术只有达到混元大罗金仙境界领悟了大道之力才能使用，换句话说只有像菩提祖师这样的教主级存在才能使用，难怪菩提祖师会说教了孙理他们也用不了，倒也不是在推脱。

　　“二弟，你那样跟师父说话是不是不太合适啊？这流光遁术我们现在根本就用不了……”了解了流光遁术的限制之后，孙悟空不由有些担心，老实说，这样子厚着脸皮和师父要这要那的整个方寸山也就二弟一人，偏偏师父好像并不怎么生气反而对其颇为宠溺，这一点孙悟空是百思不得其解。

　　孙理嘴角撇了撇：“切！用不了又怎样？先学到手再说，过了这村可就没这店了！”

　　他可是知道得很清楚，他们兄弟的寿数很是奇怪，并未随着修为的增加而增加，再过一百多年就是生死簿上寿元耗尽之时了，这修改生死簿一事恐怕很难避免，而且他们也等不到一百多年以后，花果山的猴子猴孙还在等着他们呢，他们不可能一直待在方寸山。

　　一旦离开，下次再回来可就不知道是什么时候了，当然要趁现在将能学的东西尽量学到了，不仅如此，孙理已经打定了主意，在离开之前一定要从菩提祖师手里弄几样法宝来，可不能像原著里的大哥那样，除了一根作为兵器的如意金箍棒就没有任何能够拿得出手的法宝，简直不忍直视！

　　无论如何，筋斗云和流光遁术孙理两兄弟都已经学到了手，流光遁术虽然因为境界不足的原因没法使用，但筋斗云却并不难掌握，不过一个晚上两兄弟就完全学会了，那种瞬息千里的感觉和御风飞行那种慢吞吞的感觉完全是天壤之别！


第0011章 菩提祖师的来历

　　“师父，给两件法宝吧，不用太高级，勉强达到先天灵宝层次就行了！”

　　“……”

　　“咦？师父你的脸色为何如此奇怪，昨天晚上打坐岔了气？”

　　“……”

　　菩提祖师满头黑线地看着面前一脸天真无邪模样的孙理，右手微微抖动着，直想一巴掌将其扇飞出去。

　　这个贪心不足的臭小子，当老夫是冤大头么？功法给了、战技教了，现在又盯上老夫的法宝了！好吧，师父给徒弟几件法宝防身也份属应该，只是你看看这臭小子说的这是什么话？

　　还不用太高级，到先天灵宝就行了，你当先天灵宝是路边的大白菜啊？还两件？擦！

　　竟然还说老夫是不是打坐岔了气，这个混小子！

　　“那个，其实只给一件也是可以的……”见菩提祖师脸色很臭，孙理决定降低一点标准，想了想又补充了一句，“是一人一件哦！”

　　“滚出去……”菩提祖师从牙缝里挤出几个强抑着怒气的字。

　　“师父您说什么？”孙理眨了眨无辜的大眼睛。

　　“给我滚出去！”一声暴吼从菩提祖师口中冲出，强大的气流直接将孙理掀了个跟头直接吹到了门外。

　　“滚出去……滚出去……滚出去……”整个三星洞不断回响着菩提祖师的怒吼之声，众弟子们不管是在打坐的、炼丹的、习练武艺的还是谈天说道的，一个个全都惊愕地瞪大了眼睛看向声音传来的地方——那是师尊的寝室！

　　“刚才……那是师尊的声音？”

　　“好像是吧……”

　　“谁这么能耐，竟然能让师尊发这么大的火？”

　　众弟子印象之中，菩提祖师一直都是淡然若仙的样子，就算心中愠怒顶多也就冷哼两声，语气重一点而已，何曾发出过这样的吼声？那被师尊怒吼着叫滚出去的家伙到底是何方神圣？

　　菩提祖师寝室之外数丈外的松树下，众弟子心中猜测不休的“神圣”孙理灰头土脸地从地上爬了起来，一脸苦逼地看了看身后松树上那个巨大的人形凹陷，揉了揉被撞得生疼的后背，一阵无语。

　　这老头下手，不，是下口真黑，还好哥哥我身体够硬，不然现在已经变成一堆烂肉粘在树上抠都抠不下来了！

　　腹诽之余，孙理又感到一阵心悸，这就是教主级强者的实力，这就是圣人，仅仅是一声怒吼带起的气流就能将自己给吹飞，可想而知真正动起手来会是怎样恐怖！

　　也就是菩提祖师没有刻意针对，再加上孙理天生石猴之体又修炼了炼体的无上法诀八九玄功，换个人的话此刻恐怕已经重伤倒地了！

　　“师父真小气，不就是要两件先天灵宝嘛，不给就不给，发这么大的火干什么？真没形象！”嘴里抱怨了一句，孙理想了想，老头儿现在在气头上，还是暂时先放一放，以后再找机会吧！

　　孙理正打算离开，却听菩提祖师的声音从屋内传了出来：“悟理，去把悟空叫来，你们一起！”声音已经恢复了平静，好像刚才那声惊天动地的暴喝不是他发出的一般。

　　叫大哥一起来？什么意思？

　　孙理愕然，不明白菩提祖师这葫芦里卖的是什么药，刚才还怒气冲天的，怎么转眼就跟没事人似的，还让自己叫上大哥孙悟空一起？

　　虽然不明白，但孙理还是将大哥孙悟空叫了过来，不管菩提祖师要说什么，反正只有好处没有坏处就是了。

　　“我说师父，您让我们过来到底有什么事？”孙理一头黑线地看着悠哉悠哉泡茶的菩提祖师，这老头把他们兄弟叫过来之后一句话也没说，就这么一直煮水、泡茶、喝茶，不断重复，这都已经半个多时辰了！

　　臭小子，终于忍不住了么？

　　菩提祖师嘴角露出一抹笑意，终于停下了泡茶的动作，看了孙理两人一眼开口道：“为师知道你们想要护身的法宝，一般的法宝你们也看不上眼，只是想要先天灵宝可没那么简单啊！”

　　不简单？那就是说有机会了？

　　孙理心中一动，和大哥孙悟空对视了一眼，异口同声道：“请师父明示！”

　　“悟空，悟理，为师想问问你们，你们为何要不远万里从东胜神州前来求仙问道，真的仅仅是为了长生么？”

　　“这……”孙悟空挠了挠头，这一点他可是从来都没想过，只是二弟孙理说应该来方寸山，他就跟着来了，在我们孙大圣的心理，早已习惯了听二弟孙理的话行事，事实证明，听二弟的话准没错！

　　和孙悟空不同，孙理的脸色却是微微一变，瞳孔骤然收缩：“师父为什么这么问？不为长生又能为什么？”

　　菩提祖师定定地看着孙理，眼中的光彩诡谲难明：“是吗？”不等孙理回答，菩提祖师继续道：“算了，你们不想说为师也不多问，只要你们记得这份师徒情谊就行！”

　　“下面为师有一些话要告知你们，这些话关系到三界的大秘密，我想你们也是时候知道了！”

　　三界的大秘密，原著里有这么一段么？

　　“自盘古开天后，天地初成，当时的天界是由妖族天庭统治，大地之上则是巫族和洪荒巨兽的天下。然而天道运转，人道当兴，巫族之主夏桀欲逆天改命逆转巫族气运，集整个大夏王朝之力筑通天塔，欲要攻入天庭之中取妖族天庭而代之，结果两败俱伤，人族入主天庭，商汤建立大商王朝。”

　　“后武王伐纣，封神大战，众圣交手打破洪荒天地，由鸿钧道祖以无上法力重炼天地整合为四大部州，后众圣集体离开三界去了三十三重天外的世界，只在三界之内留有分身维持各自的道统，可以说，现在的三界已经没有圣人存在了，最多不过是准圣而已！”

　　三界之内已经没有圣人了？难怪，难怪原著之中没有提到过任何圣人的踪迹，就连太上老君这个疑似圣人的存在似乎也没与表现得多厉害，原来他只是太清道德天尊留在天界的分身而已。

　　想到这里，孙理猛地一抬头看向菩提祖师：“那师父，您是哪位圣人的分身？”

　　既然菩提祖师已经说了现在的三界之内没有圣人，最多是准圣级别的圣人分身，孙理便再也按捺不住心中的好奇了，老实说一直以来孙理都很好奇菩提祖师的真实身份，关于他的来历在前世之时也是众说纷纭，其中流传最广的一种说法是菩提老祖的前身便是封神之中西方二教主准提道人。

　　这种说法到底对不对，很快就可以揭晓了，孙理问出话之后，忽然之间有一种说不出的紧张感，紧闭呼吸看着菩提祖师。

　　“看来你果然是知道一些事情……”菩提祖师笑了，“不过只是知道一些皮毛而已……没错，为师也是圣人分身，但却不是某个圣人的分身，准确的说，我是两大圣人分身的融合体！”

　　两大圣人分身融合？孙理瞳孔猛地一缩，这，开玩笑的吧？可是师父的样子不像是在开玩笑啊！

　　“师父，这其中一个圣人是不是西方二教主准提道人？”

　　“嗯？”对于孙理的提问，菩提祖师似乎有些惊讶，“看来你并不只是了解一些皮毛啊……没错，其中一个圣人确是原西方二教主准提道人，悟理，你不妨猜一猜另一人是谁？”

　　另一人？孙理微微皱起了眉头，能够达到圣人之境的数来数去也就那么几个，首先鸿钧道祖和女娲娘娘直接可以排除在外，然后，太上道尊和原始天尊也可排除在外，这两人一个的分身是太上老君，现在在天庭兜率宫中，另一人最厌恶的就是鳞爪皮毛之辈，怎么可能收妖族为徒？

　　除这四人之外，便只有通天教主和西方大教主接引道人了，不过接引道人的分身很有可能便是西方极乐世界佛国之主阿弥陀佛，那剩下的……难道是？

　　“通天教主？”孙理小心翼翼地问道。

　　“呵！还真被你给猜到了！”菩提祖师这次是真的意外了，能够猜出一个是幸运，两个都猜对那就很说明问题了，至少可以肯定孙理对圣人们有着相当程度的了解，这个弟子，还真是接二连三地让他感到意外和惊喜啊！

　　真是通天教主！孙理惊讶地瞪大了眼睛，他也只是就这么猜一猜而已，毕竟这个世界和原著之中还是有着不小的区别的，至少，原著之中可没有什么圣人分身的说法。

　　“其实严格来说，为师现在已经算不上是圣人分身了，因为融合的关系，我已经拥有了自己的独立人性，某些方面已经不逊色两个本尊了，换句话说，为师已经不想再被两个本尊重新收回了，悟空、悟理，你们明白么？”

　　“明……明白！”

　　“师父放心，我们绝不会把这事透露出去的！”

　　孙理两人连忙保证，同时孙理心中的一个疑团也终于解开了，难怪原著之中菩提祖师不许大哥向别人透露是他的弟子，原来是这个原因，只是为什么他现在又要告诉自己两人呢？


第0012章 三星秘境

　　“为师自然信得过你们，否则也不会告诉你们这些了！”菩提祖师笑着点了点头，“悟理，你之前不是说想要先天灵宝么？”

　　孙理眼睛一亮：“师父您答应了？”

　　菩提祖师点点头，又摇摇头：“为师是没有意见了，不过能不能得到先天灵宝，能得到什么还得看你们两人的本事！”

　　嗯？什么意思？

　　孙理两人一愣，对视着眨了眨眼，师父这是要先考验我们么？

　　只听菩提祖师继续道：“这斜月三星洞之中有一处秘境，称为三星秘境，其内藏有准提圣人的证道法器七宝妙树，当年通天圣人的分身正是因为听得这个消息前来强取，与准提圣人分身在秘境之内发生冲突，一番激战之后意外融合诞生的为师，不过也正因为融合的关系，为师被秘境排斥无法再进入其中，自然也无法取得七宝妙树！”

　　说到这里，菩提祖师叹了口气，似乎颇为感慨，孙理眼睛一转，小心翼翼地问道：“师父，您是想让我们进入秘境之中为你取得七宝妙树？”

　　七宝妙树，那可是洪荒十大先天灵宝之一，准提道人的证道法器，号称无物不刷的绝顶宝物，谁不眼红？菩提祖师也说了，是通天教主留在三界内的分身进入三星秘境之中想要收取七宝妙树，和准提道人的分身大战这才意外融合诞生的他，孙理就不信菩提祖师不想得到这七宝妙树！

　　果然，菩提祖师闻言欣慰地笑了起来：“悟理，你天资聪颖、机智过人，为师的确是想要你们为我收取这七宝妙树！”

　　顿了顿，见孙理和孙悟空两兄弟都耐心地静候着并不多言，菩提祖师满意地点了点头继续道：“为师现在已经处在准圣顶峰境界，只需一点机缘便可破入圣人之境，而这七宝妙树就是最好的契机！洪荒十大先天灵宝，每一件都有着毁天灭地之能，其中蕴含的混沌本源之气乃是成圣所必需之物，只要能够得到七宝妙树，为师定然能够突破桎梏成就圣位！”

　　切！我就知道！孙理在心中撇了撇嘴，说了这么多还不就是想让我们兄弟帮你取宝贝么？那可是七宝妙树啊，真要能取到的话我还给你干嘛，自己留着用多好！

　　当然了，宝贝再好还要有相应的修为来使用，以孙理现在的修为，恐怕就算是得到了七宝妙树也发挥不出其真正的功效，而且肯定会得罪师父菩提祖师，到时候七宝妙树一样保不住，所以他也就是这么想想而已。

　　“有事弟子服其劳，师父放心，我和大哥一定会尽力将七宝妙树从秘境之中带出来献给师父！”孙理话音一转，“不过，要是我们真的为师父带出了七宝妙树，师父您是不是……”

　　孙理嘿嘿笑了起来，那意思很清楚，弟子为师父做事是理所当然的，但师父也应该有所表示不是？

　　“你这小子，竟然跟师父讲条件！”菩提祖师眼睛一瞪，接着又笑了起来，“行了，为师自然不会让你们白白帮忙，你身上不是有诛仙阵图么？只要你们将七宝妙树从三星秘境之中带出来，我就教给你们诛仙阵图的使用方法！”

　　孙理一惊：“师父你怎么知道……”对了，菩提祖师有一部分是通天教主的分身，而诛仙剑阵是通天教主的证道法器，他能察觉到也是很正常的事情。

　　“师父你真的会教我们使用方法？不会收回去？”孙理有些不确定地问道，毕竟若是菩提祖师要收回的话还真是名正言顺。

　　“当然不会！单独的诛仙阵图虽然也是先天灵宝，但还算不上混沌至宝，为师有了七宝妙树就足够了！”

　　虽然有了菩提祖师的保证，但孙理想了想还是觉得自己兄弟俩有些吃亏，毕竟诛仙阵图已经在他们手上了，慢慢研究的话迟早也会发挥出其威力，顶多也就是多花点时间而已。

　　似乎是看出了孙理的心思，菩提祖师又抛出了一枚重磅炸弹：“如果觉得这还不够的话，为师可以从七宝妙树之上取下一条枝条给你们，虽然只是一条枝条，但也是先天灵宝等级，好好培养的话说不定会成为第二件七宝妙树！”

　　第二件七宝妙树？！孙理只觉得呼吸都有些急迫了，不过旋即又有些失笑，想要将枝条培育成第二件七宝妙树哪有那么简单，若真的这么容易的话准提道人不早就培育出第二件了？

　　不过就算是一个枝条那也是难得的宝贝了，应该会继承一部分七宝妙树的功效，菩提祖师这个条件诱惑力实在是很大啊！

　　“大哥，你意下如何？”孙理在心底和大哥孙悟空交流起来。

　　“我觉得很好啊！虽然我是不太明白那什么七宝妙树有多厉害，但师父都这么在意的东西肯定很强！二弟，师父对我们不错，能帮就帮吧！”孙悟空回道。

　　现在可不是能帮不能帮的问题，而是不得不帮啊！孙理心中苦笑，菩提祖师已经释放出了最大的诚意，若是自己兄弟拒绝的话，那后果想想都不会好到哪里去，当然了，孙理也没想过拒绝，这种双赢的事情谁拒绝谁是傻子！

　　微微一笑，孙理长身而起，向着菩提祖师行了一礼：“多谢师父！我们一定全力为师父取得七宝妙树！”

　　当然，三星秘境不是说进入就进入的，要打开秘境必须要有相应的准备，还要和天时相配合，菩提祖师推断说半年之后的日食之日，就是打开秘境最好的机会，到时候借助阳极阴生之力再配合阵法便可开启三星秘境。

　　而在这段时间之内，孙理两兄弟要尽可能地提升实力，最好是能够达到化虚合道境界渡过天雷劫成为地仙，这样成功的可能性也就更大一些。

　　半年的时间过得很快，秘境开启的日子终于到来了，虽然半年以来孙理和孙悟空两兄弟一直没放松过修炼，但或许是因为九转元功和八九玄功同修的关系，两人的实力虽然远远超过当前境界而且根基极度扎实，但修炼的速度却是大大减缓，别说是化虚合道境界了，连炼神返虚中期都只是勉强达到。

　　不过孙理也并不着急，他们现在的实力并不弱于一般的地仙，甚至尤有过之，境界低一点就低一点吧，先把基础打好了慢慢来日后才有可能达到更高的境界。

　　“师父，这……有必要将大家都催眠么？”日食即将开始，菩提祖师却放出了一票瞌睡虫将三星洞天之中的众弟子们都给催眠了。

　　“三星秘境的事情越少人知道越好，免得徒增变数！让他们睡一觉就好了！”对于孙理的疑问，菩提祖师解释了一句，领着二人走入了洞天深处观瀑崖下。

　　挥手打出一团黑白二色的光芒没入前方的崖壁之中，崖壁竟然如同水面一般的波动起来，一个灰色的漩涡通道在崖壁之上显现了出来。

　　“这就是三星秘境！”菩提祖师指着漩涡通道说道，“小心一些，这秘境之中危机重重，稍不小心就会有性命之忧！”

　　见孙理两人脸上露出凝重之色，菩提祖师又笑着宽慰道：“别太紧张了，虽然这秘境之中是很危险，但以你们两人的实力，小心一些的话应无大碍，为师相信你们一定可以顺利拿到七宝妙树的！”

　　孙悟空点头应是，孙理则是隐晦地撇了撇嘴，应无大碍？这话鬼才相信，你这样的准圣高手都说危险了，我们俩可是连地仙都还没到哎！

　　吐槽归吐槽，该进还是得进，深吸一口气对视了一眼，孙理两人身形一晃相继钻入了通道之中。

　　好重！

　　甫一进入通道之中，两人的身体就是一沉，这通道之中的重力至少是外界的十倍以上，换句话说，一个百斤体重的人在其中便宛如被千斤重担压着一般，而且还是全方位的！

　　难怪菩提祖师会说秘境之中危机重重，别的不说，光是这股强大的重力就不是一般人能够承受的，实力不够贸然进入的话恐怕直接就被压死了。

　　好在孙理两人肉身强度极高，虽然远未达到原著之中孙悟空服食仙丹之后的金刚不坏之体的程度，但八九玄功精修肉身，单轮肉身强度两人绝对超过地仙高手，甚至一般的天仙恐怕也没有他们这么强的肉身，通道之中的重力虽然大，但却难不倒两人，初时的惊讶之后两人很快就适应了下来。

　　通道并不算太长，随着眼前一亮，两人正式进入了秘境之中，只是想象之中的险恶环境并未出现，出现在孙理面前的竟然是鳞次栉比的高楼大厦和宽阔的街道，而孙理就站在前世的公交车站上。

　　“这，这是……怎么回事？我怎么又回到这里了？”愕然地打量着周围的一切，孙理呆住了，眼前的人和物明明就是自己所熟悉的那个现代社会啊！可是自己明明是进入三星秘境的，怎么忽然就回到前世的世界了？难道之前那一切都是在做梦？


第0013章 危机重重

　　到底怎么回事？难道重生在西游的世界，和孙悟空成为兄弟的这些个日子全都只是一场梦？可是如果真是梦境的话，也未免太真实了吧？而且一做就是那么长的时间！

　　“阿理，快上车啊，等会儿上班迟到又要被老板骂了！”一个熟悉的女声从身后传来，孙理回头一看，是同事江铃，也是孙理前世的女朋友，只不过两人刚交往没多久孙理就在一次户外运动之时不慎落崖。

　　对了，落崖！我不是落崖了么？就算之前和孙悟空生活的日子都是梦，那醒来之时也应该是在床上或者医院才对啊！

　　“阿里你在发什么呆呢，赶紧上车啊，不然车就走了！”江铃催促的声音传来，孙理感到自己后背被一双柔嫩的小手推了一下，糊里糊涂地就上了公交车。

　　十八路公交还是和记忆之中一样的拥挤，感受着那熟悉的身体挤压和汗臭味道，孙理有些茫然了，眼前的这一幕实在是太真实了，真实的让孙理越发觉得之前的一切惘如身在梦中。

　　一路浑浑噩噩地下了公交走进了公司的大门，走到自己的办公桌前坐下，孙理整个人完全处在一种失神的状态，一直到桌前被人重重地敲了一下才回过神来。

　　“呃？”孙理抬起头，看到的是一张奇胖如猪的脸，那是一张他曾经深恶痛绝的脸，他的顶头上司菲姐的脸，在孙理看来这个女人的讨厌完全是跟她的那张肥脸成正比的，而此刻她就如记忆中那样瞪着一双狠毒的小眼睛冲着孙理嚷嚷着。

　　“孙理，你怎么回事？耳朵聋了？老娘叫了你半天一点反应都没有，你是不是不想干了？不想干就麻溜地滚蛋！公司不养闲人！”

　　还是那么讨厌，跟记忆里一样讨厌！

　　孙理无声地呢喃了一句，心里却想着这个时候江铃应该出现给自己解围了。

　　果然，孙理的念头刚刚闪过，江铃就出现在了身前：“阿里啊，你怎么又惹菲姐生气了，真是的！菲姐啊，您别跟阿里一般见识，他这人就那样！”

　　一番劝说下，菲姐的脸色由阴转晴，骂骂咧咧地走了，江铃有些嗔怪地白了孙理一眼道：“阿理，你今天怎么魂不守舍的，小心一点，别再惹事了！”

　　江铃离开了，孙理的嘴角却露出了一丝古怪的笑意，好高明的幻境！

　　如果说之前孙理分不清楚到底哪一段才是梦境的话，那经过刚才那一幕他已经可以肯定了，他并非回到了前世的世界，而是身处在一个幻境之中！

　　没错，这个幻境很真实，能够根据每个人心底的记忆幻化出几可以假乱真的幻象，这些幻象甚至拥有实体！可是幻象终究是幻象，以假乱真也代替不了真实，经不起试验。

　　孙理记得很清楚，江铃确实是他前世的女朋友没错，但可从来没有在公司帮他说过一句话，因为公司禁止员工谈恋爱，怎么可能会帮他劝说菲姐呢？

　　“破妄金眸，开！”

　　心底一声轻喝，眼中金光爆闪而出，眼前的世界在这金光的照射下如同镜面一般破碎开来，孙理只觉得四周一阵天旋地转，再次恢复清明之时，却见一张大大的毛脸出现在面前，距离他的脸只有不到三寸的距离。

　　“啊！”孙理一惊，轻呼一声本能地一拳打了上去，却听“哎哟”一声痛呼一道黑影抛飞而出摔在了两丈开外，竟然是大哥孙悟空。

　　“大哥？怎么是你？”孙理愕然，却见孙悟空顶着一个黑眼圈从地上爬了起来。

　　“二弟，你这下手也太狠了吧？”孙悟空一脸的郁闷。

　　“这个……嘿嘿，意外，意外！本能反应，大哥你靠那么近，我一下子没认出来……”孙理干笑道，脸上的神情有些讪讪的。

　　“对了，大哥你没有陷入幻境之中么？”孙理破除幻境醒来之时，孙悟空早已候在一旁，难道他并未陷入幻境之中？

　　“好像是有一些劳什子鬼怪晃荡，不过被我用瞳术给打散了！”孙悟空挠了挠头道，他确实也遭遇了幻境，但却在第一时间开启了破妄金眸，很快就脱离了，反倒是孙理一直陷在幻境之中，怎么叫都叫不醒，若非如此孙悟空也不会因为担心凑得这么近，白白挨了一记老拳！

　　孙理有些无语，看样子有时候心思单纯一些反倒有好处。

　　说起来也是孙理兄弟刚好拥有破妄金眸这种天赋瞳术，对幻境有着先天的克制，否则的话换个人进来就算是觉察到了恐怕也很难从幻境之中脱离出来。

　　“大哥，师父说的没错，这秘境不简单，小心一些！”这刚一进来就在不知不觉之间中了招，孙理心中警钟大盛，提醒了大哥一句后，两兄弟小心翼翼地向着秘境深处走去。

　　他们现在所处的地方看起来像是一个峡谷，只有两米宽的距离，两边是高耸如云的陡峭山峰。孙理原本想要腾空而起看看山谷之外的景象的，结果却发现有一股古怪的力量束缚着自己，他根本无法离开地面三丈，只要已超过三丈的距离就会变得有如万钧重压在身。

　　没办法，孙理两人只能步行穿越峡谷。

　　危机重重！菩提祖师形容的这四个字还真是一点都没错，这短短的一段峡谷走得孙理兄弟俩是心惊胆战！

　　这一步还走得风平浪静，下一步跨出去就是一片火海，再跨几步又是冰刀雪剑森寒入骨，让孙理有一种行走在刀尖之上的感觉，整段峡谷走完后，两兄弟都出了一身的冷汗。

　　“我了个去，这什么鬼地方！三星秘境，我看是三星死境才对！”相处多年，孙理的一些口头语和习惯被孙悟空学了个十足，站在峡谷边缘，回头看向一路行来那看似风平浪静实则杀机四伏的道路，忍不住啐了一口吐槽道。

　　“的确是很危险，还好我们学了天罡三十六变和地煞七十二变，不然连这峡谷都过不来！”孙理也是心有余悸，尽管有变化躲灾之术，可以水火不侵，但他们现在还未达到肉身成圣的程度，这一路走来虽然没受到什么实质性的伤害，但所受的惊吓可是一点不少。

　　“不行不行，这趟出去以后一定要师父再多给些补偿，不然太吃亏了！”孙悟空嘟囔道，孙理闻言却是咧嘴洒然一笑，还真是近朱者赤，近墨者黑啊，大哥这么耿直的性子也懂得计较利益得失了。

　　当然了，在孙理看来自己绝对是“朱”而非“墨”，这人哪太耿直了容易吃亏，还是稍微圆滑一点的好。

　　“走吧，大哥，这秘境诡异莫测，多呆一刻钟就多一份危险，还是尽早找到七宝妙树离开为妙！”

　　穿过峡谷，孙理两人进入了一片平原地带，目力所及的远方是一座直插云端的山峰，一阵阵神妙的波动从山顶传来，两人眼睛一亮，心中同时闪过一个念头，七宝妙树定然就在山顶之上。

　　孙理两人不由自主地加快了速度，孙理是被七宝妙树的赫赫威名所吸引，也可以说是诱惑，而孙悟空，则是单纯地不想再呆在这该死的秘境里。

　　孙理也想直接腾空飞上山峰，但那股强大的禁空力量却让他根本无法做到这一点，只能老老实实腾挪着向着看山峰掠去，只是才行进了数百米就发现了不对劲，重力，重力在增加！

　　原本秘境之中的重力就是外界的十倍有余，现在随着孙理两人靠近山峰，重力也随之增加，而且越靠近山峰重力增加的就越快，按照这个增长速度来估计，山脚之下的重力起码是外界的二十倍！

　　十倍的重力对孙理和孙悟空来说算不了什么，甚至十九倍的重力也勉强在承受范围之内，但二十倍可就有些要命了！

　　别小看十九倍重力和二十倍重力的差距，虽然只差了一倍的重力，但对孙理两人来说就像是压死骆驼的最后一根稻草，而且这只是孙理的估计而已，说不定山脚之下的重力还会超过二十倍呢？

　　“看样子这七宝妙树没那么容易到手啊！”孙理苦笑着停住了脚步，以他们现在的实力就算是赶到山峰之下也没什么用，就算是能够承受住重力，那然后呢？七宝妙树可是在山顶之上，这种神物周围怎么可能没有守护力量存在？

　　话音刚落，忽然一道黑影从半人多高的草丛之中射出，向着孙理咽喉部位袭来，孙理本能地侧了侧身子，只觉得一道劲风从眼前掠过，脸上微微一痛，一股淡淡的咸湿味弥散开来，一道一尺长的血口出现在了脸上。

　　什么东西？孙理一惊，来不及去擦拭脸颊的血迹，瞳孔微缩一道金光在眼底闪过，开启了破妄银眸，这才看清黑影的真面目，竟然是一只小牛犊大小的老鼠！

　　妖兽？不对，不是妖兽，身上没有妖气，而是弥散着一股淡淡的黑气，有一种暴戾和死亡的感觉，很像是前世小说中常说的黑暗魔兽！


第0014章 秘境魔兽

　　眼前的这只老鼠有小牛犊大小，全身漆黑如墨，两根长长的獠牙从嘴里呲出，双眼之中满是暴戾的杀气，见一击不中，发出一声尖利的嚎叫再次向着孙理扑了过来，泛着寒光的利爪抓向孙理的双眼。

　　“哼！”

　　孙理冷哼了一声，后背之上的利剑瞬间出鞘，只见一道匹练般的剑光闪过，魔鼠身上血光乍现，直接被切成了两半，暗红色的血液飞溅而出，沾到四周的草木之上瞬时就是一片枯黄。

　　“二弟你没事吧？”从魔鼠出现到孙理反击斩杀魔鼠不过是短短一瞬间的事情，等孙悟空反应过来时战斗已经结束，看着孙理脸上的血痕，孙悟空大惊。

　　“没事，只是破了点皮而已，没什么大碍！”魔鼠的爪牙带着强烈的腐蚀性黑气，孙理只觉得伤口之处一阵诡异的腐蚀性能量向着体内钻去，好在八九玄功的确是不世奇功，孙理微微一运功就将腐蚀性能量给化解了。

　　眼睛转了转，孙理蹲了下来，拨弄了一下魔鼠的尸体，小牛犊大的老鼠虽然少见，在这个神仙妖怪充斥的世界却并不稀奇，但浑身上下没有丝毫的妖气却如此厉害的老鼠孙理还是第一次见到。

　　孙理修习八九玄功，虽然还未达到化虚合道境界渡过天雷劫，但肉身之强已经是非神兵利器无法损伤的了，竟然被这魔鼠的爪子给划伤了，这魔鼠不简单哪！

　　“大哥，这地方太诡异了，咱们小心点好，放慢速度慢慢走！”重力的快速增加，加上这忽然出现的魔鼠，孙理心里隐隐觉得有些不对劲。

　　他心里忽然闪过一个念头，为什么这七宝妙树会在这三星秘境之中，这本是准提道人的证道法器，为什么准提道人去三十三重天外天的时候没有将其带上？

　　想不明白！但有一点可以肯定，菩提祖师没说实话，至少没全说实话，肯定有什么孙理不知道的隐情！

　　若非有七宝妙树的巨大诱惑在前，孙理都想打退堂鼓了，别的不说就这古怪的魔鼠，若非孙理反应快，又有天赋瞳术破妄金眸能够看清其行动的轨迹，换个人恐怕在就折在其爪下了！

　　放眼看去，万里阔野，但在这一片半人多高的草地之中却隐藏着惊人的杀机，孙理两人只前进了数里的路程，就遇到了不下百次的袭击，都是一些常见的动物，比如老鼠、鹿、野猪等等，但无一例外的，这些个动物的体型都大的出奇，而且身上不是獠牙遍布就是骨刺横生，还都弥散着一股魔气。

　　没错，就是魔气，夹杂着死亡、黑暗还有腐蚀的气息孙理能想到的也就只有魔气了，三星洞天的藏书阁之中的古籍对魔气有记载，这是魔界特有的气息，只是不知道为什么会出现在这三星秘境之中，看周围的环境可是和魔界丝毫不沾边啊，很是奇怪！

　　这些魔兽，嗯，姑且先称之为魔兽吧，很是奇怪，身体强度虽然比一般的野兽强，但也没有强得太离谱，但獠牙和爪子亦或是骨刺都极为锋利，比孙理的宝剑质地还硬，虽然孙理的宝剑不算是仙器，但好歹也算得上神兵利器了。

　　虽然对层出不穷的魔兽袭击烦不胜烦，但孙理还是耐心地将这些魔兽的尖牙利爪都收了起来，这些东西看虽然不知道是什么材质的，但看其坚硬程度就知道比自己手里的宝剑强多了，说不定可以炼制出什么神兵利器呢？可不能浪费了！

　　当然了，除了能够收集到材料之外，这些魔兽还有一个好处，那就是给孙理两兄弟提供了最好的实战经验，这可是真实的生死对战，不是你死就是我亡，和孙理两兄弟之间的切磋完全不同。

　　八九玄功专修肉身，九转元功精修元神，两者合一之下威力呈几何级数倍增，但难度也是几何级数倍增，生死之战是突破桎梏更好更快提升修为的最佳途径，所以孙理虽然心头嘴上嘟囔着不爽，心头还是挺甘之如饴的。

　　“其实这里也蛮不错的，只可惜没什么好吃的！”一棒子将一头小山包似的魔化野猪打死，孙悟空砸了砸嘴道。

　　都说仙人是餐风饮露，孙理原来也是这么认为的，不过到了这个世界之后他才发现这纯属扯淡！

　　仙人的也是人，只是具有更强悍的肉身、更悠久的寿命，人该有的情绪仙人一样也有，同样的仙人也要进食，只不过他们不吃五谷杂粮，因为其中的杂质太多，他们吃的是凝结有灵气的灵物，比如灵谷、灵果乃至更高级的仙桃，亦如王母蟠桃会之上的蟠桃。

　　对现在的孙理和孙悟空两兄弟来说，就算是连续好几年不吃东西也没什么，不过按时吃饭已经成了两兄弟的一种习惯，这一下子吃不到了还真是不习惯。

　　原本孙理还打算将魔兽的尸体烤一烤美餐一顿，结果发现肉质粗糙得简直难以下咽，不仅如此肉质中含有腐蚀性的气息，简单来说就是有毒，孙理只能打消了这个念头，他们兄弟不惧毒素。但也没蛋疼到主动找毒吃啊！

　　没办法，只能忍忍了！

　　光阴如梭，一晃孙理两人进入秘境之中已经一年了，绝大部分的时间都耗在了平原之上，一方面是为了适应增加的重力，另一方面就是因为层出不穷的魔兽让他们不敢太过冒进，要是一不小心钻进了魔兽堆里，以这些魔兽恐怖的攻击能力，那可够他们喝一壶的！现在的孙悟空可还不是大闹天宫时那个所向披靡的齐天大圣！

　　“二弟，我最近有一股很奇怪的感觉，总觉得冥冥之中有一股莫名的压力，很不舒服！”这一日，两人干掉了一批魔兽之后，孙悟空忽然抓了抓头道。

　　“嗯？大哥你也有这种感觉？”孙理一愣。

　　“这么说二弟你也是？”孙悟空也愣了，旋即紧张道，“不会是有什么不好的事情要发生了吧？”

　　孙理笑了起来，和孙悟空不同，他很清楚这种感觉所代表的含义，藏书阁的那些个古籍可不是白看的。

　　天雷劫！这是天雷劫来临前的征兆！都说天威难测，其实这种冥冥之中的压力就是天道示警的一种体现，孙理虽然没有经历过天雷劫，但古籍之上对此的记载可并不少，孙理在三星洞天之中，除了修炼之外最大的兴趣就是阅读藏书阁之中的各种古籍增长见识，而孙悟空则更喜欢和师兄们喝酒聊天。

　　孙理将情况这么一说，孙悟空兴奋了起来，他们被困在炼神返虚顶峰已经很久了，一直无法突破，没想到在这秘境之中待了一年竟然莫名其妙地就突破了！

　　“看来战斗特别是生死之战才是我们兄弟突破的关键啊！”孙理感叹了一声，数年的努力比不上一段时间的血战，实在是让人无语，但同时孙理也发现了适合他们兄弟提升修为的最好途径，那绝不是什么埋头苦修，而是战斗，在战斗中丰富自己的经验，在战斗中凝练自己的战技，在战斗中突破自身的极限。

　　“没错没错！希望战斗来得更猛烈一些，这种小打小闹的根本就不过瘾嘛！”比起孙理来，孙悟空是个彻头彻底的战斗狂人，或许这就是天性使然吧，难怪他会和天庭开战，最后受封的佛位也是斗战胜佛。

　　只是，有时候这话真是好的不灵坏的灵，孙悟空的话音刚落下没多久，两人转过一堆乱石，拨开草丛一看，脸色顿时就黑了下来。

　　“大哥，你那嘴也太厉害了吧，说什么什么就来……”孙理苦笑地看了孙悟空一眼，就在他们前方数丈之外聚集着一大群的魔狼，数量至少上百，而且很显然，对方已经发现了他们。

　　“这个……二弟，要不我们先撤？”孙悟空额头有些冒汗，他是好战，但是他并不傻，十头二十头魔狼不算什么，五六十头也在承受范围之内，这上百头可就让人额头冒汗，手脚发颤了。

　　这就是所谓的量变引发质变！

　　这一点孙理很清楚，孙悟空虽然不清楚质变量变的关系，但他也很清楚光凭他们两兄弟现在是对付不了这么多的魔狼的，只是……

　　“现在撤，你觉得还来得及么？”孙理脸上的苦笑越盛，魔狼也是狼，自然保留了狼的习性，被一群狼给盯上想要平安撤退基本上没什么指望，现在的情况不是他们将这群魔狼全部干掉，就是他们变成这群魔狼的大便。

　　孙理当然不想变成魔狼的大便，很明显的孙悟空也不想，两兄弟对视了一眼，不约而同地抽出自己的武器朝着魔狼群冲了上去。

　　先下手为强，后下手遭殃，既然撤退已经不现实了，那自然不能等这群魔狼摆好架势攻上来再被动防御，那样可就太蠢了！

　　“剑荡天下！”

　　“群猴乱舞！”

　　一出手，孙理和孙悟空就拼尽了全力，这种生死存亡的时候容不得一点的留手，留手那就等于把自己的命也给留了下来！


第0015章 不能白吃亏

　　“嗷～！”一道匹练似的剑光闪过，扑向孙悟空的两头魔狼被斩成了四段，同时孙悟空也挥棍将袭向孙理侧面的一头魔狼砸的脑浆迸裂。

　　“呼～呼～！二弟，这些狼崽子怎么杀不完啊？”孙悟空都记不清楚这是他干掉的第几头魔狼了，原以为魔狼就一百多头，拼着受点伤他们两兄弟还是能把它们剿灭的，可没想到却是越杀越多，每杀掉一头魔狼就有两三头魔狼不知道从什么地方冒出来加入战局，现在四面八方已经完全被红着眼睛、流着涎水的魔狼给挤满了，孙理两人身上也多了几条伤口。

　　“大哥，咱们似乎把狼性最重要的一点给忘了……”孙理喘着粗气，脸色很难看，他和孙悟空都还没达到金光不坏、万法不侵的地步，被这些魔狼锋利的爪牙抓咬到一样会受伤，虽然不是什么严重的伤势，但积小成大、积少成多，就么下去迟早撑不住。

　　“不行，再这么下去要歇菜，咱们赶紧撤！”审时度势、趋利避害在孙理看来是最基本的生存法则，他和大哥需要的是能帮助突破的生死之战，而不是送死之战，现在的情况显然属于后者。

　　两人各自轰出两道气劲将身前的数头魔狼轰飞，齐头并进朝着一个方向冲去，沿途不断把扑上前来的和挡在身前的魔狼轰飞，这一刻两人的做法出奇的一致，不求杀伤多少，只求能最大程度地轰开一条血路。

　　“我靠！”好不容易轰开了一条血路，眼看就要逃出生天了，孙理忽然尖叫了一声，同时手中长剑往身后狠狠地挥了一下。

　　“二弟你怎么了？”孙悟空一惊，却见孙理并不答话，一张俊脸胀得通红，眼中杀气四溢，凌厉的剑气狠狠地斩向狼群，孙悟空还从没见过孙理生过这么大的气。

　　“二弟你干什么啊？快走啊，不然走不了了！”眼见孙理满眼疯狂地要扑回去，孙悟空吓坏了，拼命拖着孙理向外冲去。

　　说来也奇怪，逃出一段距离之后，魔狼群忽然就停住了脚步，不再追击，只是面泛凶光地看着孙理两人，然后纷纷掉头离开了。

　　“二弟你刚才到底怎么了？”孙悟空看着孙理挠了挠头疑惑道。

　　“这些色狼，竟然袭击我的菊花，擦！”原本孙理已经冷静了下来，被孙悟空这么一问，顿时脸色又胀红了起来，憋了半天之后憋出了这么一句话。

　　原来就在两人冲出魔狼群包围圈之时，一头魔狼突破孙理的剑气防御在其下身掏了一下，差点没伤到孙理的小兄弟，而另一头魔狼的利爪已经碰到了孙理的后臀，那种菊花一紧的感觉让孙理暴怒不已。

　　“呃……哈哈，哈哈哈……”孙悟空闻言一愣，紧接着捧腹大笑起来，笑着笑着直接坐到了地上。

　　孙理一头黑线地看着笑得直打跌的孙悟空，无语地翻了翻白眼，真不该让大哥和那些师兄们接触太多的，都学坏了，唉！他也不想想，孙悟空学的最多的应该是他自己才对吧？

　　“笑够了没有？笑够了咱们该出发了！”两大奇功同修最大的好处就是恢复能力极强，孙理两人几乎不需要打坐回气，之前激战良久的消耗已经自动恢复了过来，没好气地瞪了大哥孙悟空一眼，孙理握着剑向着前方走去，不时地还挥出几道剑气将周围半人多高的野草绞成漫天碎末发泄。

　　这种孩子气的撒气行为让孙悟空看得乐不可支，一直以来孙理都是一副成熟稳重仿佛万事都在掌握之中的样子，这让孙悟空很多时候觉得自己不像大哥，而是托庇在孙理羽翼之下的孩子，这一幕让孙悟空的心中平衡了很多，看来二弟孙理和他一样，也有搞不定的时候嘛哈哈！

　　和魔狼群的一场大战让孙理两人的实力又精进了一步，孙理已经能够准确地感应到他的天雷劫来临的时间了，就在十天之后，孙悟空的天雷劫时间和他差不多，也是同一天，就是不清楚是不是在同一时刻。

　　“不行，咱们得回去！”五天之后，孙理忽然间停住了脚步，沉声道。

　　“啊？回去？回哪儿去？”孙悟空被孙理这没头没脑的话弄得一愣。

　　“回去找那些狼崽子算账，这个亏不能白吃了！”都说君子报仇，十年不晚，对此孙理一直嗤之以鼻，他自认不是什么道德君子，有仇有怨当场就报了，之所以等这几天只是因为时机未到而已。

　　“二弟，那就是个狼窝，不知道有多少头魔狼，就咱们俩恐怕拼不过吧？”孙悟空急了，他好战不假，但不代表他傻，明知不敌还去送死的事儿可不能干，这二弟平时挺冷静的啊，怎么这次这么冲动？

　　“我有说去硬拼么？”孙理嘿嘿笑了起来，笑得孙悟空头皮一阵发麻。

　　“二弟，你能别笑了么？太瘆人了！”

　　“靠！”

　　孙理没好气地比了比中指，瞥了孙悟空一眼道：“我们的天雷劫都在五天以后，这种机会不利用利用那不是暴殄天物么？”

　　“二弟你的意思是……”孙悟空的眼睛亮了起来，他懂了！

　　“没错，咱们请那些个狼崽子尝尝啥叫电蛇狂舞！”想起自己差点被一头魔狼给爆了菊，孙理就一肚子的怨气，牙齿咬得咯嘣直响。

　　“嘿嘿，二弟你真聪明，简直是一肚子坏水！”

　　“……你这到底是夸我还是损我？”

　　“你就当我是夸你！”

　　“……”

　　往回走不需要太过小心谨慎，孙理两人只花了两天的时间就来到了魔狼群的巢穴，不过这次他们没有冒冒失失地拨开草丛，甚至还用法术掩藏了自身的气息，没办法，魔狼也是狼，而且在嗅觉等感官能力方面比一般的狼族要灵敏得多。

　　距离天雷劫来临还有三天，孙理两人在距离魔狼巢穴半里之外的一棵槐树下暂时安顿了下来，布了一个简单的幻境之后盘膝而坐，很快就进入了入定状态中，天雷劫毕竟是三灾九难的一大灾，必须要保证精气神都处在巅峰状态。

　　三日之后，孙悟空先睁开了双眼，一道精芒在其眼底闪过，在其头顶之处一股浩然威压正在悄然成型。

　　看了一眼依然还在闭目入定的孙理，孙悟空嘿嘿一笑：“二弟啊，真不凑巧，大哥我的天雷劫先到了，这个仇就让我先帮你报了吧！”

　　心中意淫着孙理得知魔狼群已经被自己用天雷劫剿灭殆尽后那满脸失落的样子，孙悟空突然觉得心头暴爽，嘿嘿笑了一声身形如电向着魔狼巢穴的方向掠去。

　　就在孙悟空身形消失不久，孙理也睁开了眼睛，一股极为相似的天道威压在其头顶的虚空之中弥散开来，他虽然处于入定之中，但周围发生的事情还是可以感知到的，自然听到了孙悟空的那番话。

　　“自己的仇当然要自己报了，大哥你可别想抢我的风头！”嘴角勾起一抹弧度，孙理向着孙悟空离去的方向追了上去。

　　“轰轰轰！”

　　孙理赶到魔狼巢穴的时候，孙悟空正在魔狼群中纵横披靡，手中的镔铁大棍或是劈斩、或是横扫，漫天的棒影伴随着魔狼们横飞的身躯和愤怒、凄厉夹杂的惨叫，场面那叫一个动人心魄。

　　孙理一看就明白了，孙悟空这是有意在压制天雷劫的降临，若是全力放开气息的话，天雷劫定然会在瞬间降临。

　　“大哥，咱们兄弟并肩作战，杀个痛快！”哈哈大笑一声孙理抽出背上的宝剑跃入了战圈之中，御天剑诀全力施展，顿时在魔狼群中又掀起了一番腥风血雨。

　　看着自己身前的一头魔狼被孙理一剑斩为两段，孙悟空愣了愣，面上泛起一丝苦笑，得，一个人搞定魔狼群的打算看样子是泡汤了，这小子怎么来得这么快？真郁闷！

　　比起上次和魔狼群血战，孙理两兄弟现在的实力又精进了不少，虽然一直压制着自己的气息并未引来天雷劫助力，但对付魔狼群已经不像上次那般吃力，当然了，时不时地还是会被魔狼的尖牙利爪划出一些伤痕，不过都是些皮肉伤，对两人的战力并没有什么影响。

　　毙命于两人手下的魔狼越来越多，四周泛起了一层淡淡的血雾，四周的魔狼却并未因为同类被大量杀戮而害怕退缩，反而像受了刺激一般变得更加的疯狂，完全不顾自身的伤亡几乎是以自杀的方式向孙理两兄弟发动攻击。

　　与此同时，越来越多的魔狼也从四面八方闻讯赶来，加入了战局之中，魔狼群的数量没有丝毫的减少，反而比一开始增加了好几倍，压力越来越大，孙理和孙悟空有点撑不住了。

　　“差不多了大哥，召唤天雷劫吧！”练手也练得差不多了，再练下去那就便傻叉了，孙理和孙悟空对视了一眼，全力释放出了各自的气息，各自认准一个方向冲了过去。

　　两人都未曾经历过天雷劫，不知道同时渡劫会不会导致劫雷力量增强，保险起见还是分开一些的好。


第0016章 仙凡之别

　　浩瀚的威压从天穹之上向着大地笼罩而来，原本满脸疯狂之色的魔狼们眼中的神色重新恢复了清明，流露出了畏惧的神色，深入灵魂本源的这种对天地之力的恐惧不是那么容易能够抵消的。

　　和前世小说之中渡劫之时所描写的不同，并没有什么劫云在两人头顶凝结，无尽雷电全都从头顶的虚空之中凭空生成，化为粗大的电蛇四处肆虐，方圆数里都在笼罩范围之内。

　　孙理不知道是不是因为他和大哥孙悟空同时渡劫使得天雷劫的威力增强了，亦或是这么多的魔狼被笼罩其中引起了天道的感应，总之这天雷劫的威力大得有些出乎他的预料。

　　他们两兄弟的肉身强度在同阶之中也算的上是数一数二的了，然而在这天雷劫之下还是被劈得皮开肉绽，充满毁灭性的电流从破损的伤口处直往体内钻，必须要全力运转八九玄功来进行抵抗。

　　孙理和孙悟空都是一副呲牙咧嘴的痛苦表情，四周的魔狼们就更不用说了，它们的长处是尖牙利爪破坏能力强，但自身的防御能力却连同等级的妖兽都比不上，而天雷的浩然正气恰好是魔气的天然克星。

　　浩浩天雷之下，魔狼们全部变成了待宰的羔羊，四散奔逃惨嚎着，却无法脱离天雷的笼罩，浑身上下不断冒出黑色的魔气，在电蛇的焚烤下如冰雪般消融化为青烟消失不见，同时消融的还有魔狼的肉身，和魔气一样也在电光之中变为青烟消失不见。

　　不过让孙理惊讶的是魔狼身上的爪牙和背部的骨刺并没有在天雷之中毁掉，在这些魔狼的身躯完全消亡之后一根根地散落在地，在电蛇的映射下散发着幽幽的寒光。

　　看样子这些爪牙骨刺确实是好东西，等会儿得给它收集起来留着炼器！

　　孙理脑中闪过这样一个念头，然后就再也没法顾及了，因为天雷的力量又加大了，他必须全力运功抵抗，防止被天雷之力侵入体内要害。

　　天雷劫，三灾九难的三灾之首，破凡升仙的第一道关卡，一直以来在孙理都没有太放在心上，因为原著之中大哥孙悟空被天庭捉住之后就被雷公电母给狠劈过，结果是屁事儿没有，跟挠痒痒似的，所以孙理并不是太在意。

　　不过现在他知道自己想错了，眼前这恐怖的天雷电蛇把他们哥俩雷的是里焦外嫩，若非根基扎实、功法强悍，他们早就跟这些魔狼一样被天雷消融为青烟了。

　　雷公电母的雷电有这本事？孙理不太相信，这种浩瀚天威不像是雷公电母那种连仙人都不是的神将能够发出来的，这是真正的天地之力，恐怖如斯！

　　“唉，这次真是托大了！”一边全力运功抵抗着天雷，孙理心中哀叹不已，他知道自己兄弟可以抗下这天雷劫，以目前的天雷强度还要不了他们的命，不过这皮肉之苦是受定了。

　　天雷劫持续了足足半天的时间，到后来天地之间完全被雷电笼罩，远远望去天地之间完全被雷光连成一片，完全成了一片雷电的海洋，宛如末世降临一般。

　　物极必反，天雷劫的力量在顶点状态只持续了短短的十息时间，然后忽然之间消散一空，漫天的雷光在顷刻之间全数遁入虚空之中，仿佛从未出现过一般。

　　方圆数里之内的地面下降了数丈，整齐得如同被刀斧切割过一般，又像是地面忽然被大力压得塌陷了一般，草木尽皆变为飞灰，整个凹陷的地面呈现一种黑白相间的颜色，那点点斑驳的白色正是沙石在高温之下熔化之后的结晶。

　　一根根散发着幽光的黑色獠牙和骨刺横七竖八地散落在凹陷的大地之中，除此之外是两个全身暗红之色的人形生物，细看之下正是孙理和大哥孙悟空，只不过两兄弟现在的模样可是颇为凄惨，全身的衣服和毛发都成了飞灰，大大小小的伤痕遍布全身，从伤口中涌出的血液已经被天雷的高温蒸干，变成了暗红色的血迹。

　　两兄弟此刻正大眼瞪小眼地看着彼此，脸上的表情说不清是欣喜还是苦涩，孙理张嘴想说点什么，结果口一张却冒出了一股黑烟，看得孙悟空咧嘴笑了起来，同样的黑烟也从他咧开的嘴角冒出。

　　“……哈哈！”呆愣了片刻，两人哈哈大笑起来，笑得双双跌坐在地。

　　笑过之后，孙理掐了个法诀，招出一片水流冲干净了自己和大哥孙悟空身上的血污，两人都只是皮肉伤，功法运转之下伤口以肉眼可见的速度迅速结疤脱落，很快就恢复如初看不出一点痕迹，就连身上的毛发也迅速生长了出来。

　　“三灾九难果然厉害！”幻化出衣服将赤裸的身体遮盖起来，孙理感叹道，“大哥你知道吗，刚才有那么一瞬间我差点觉得快要被电熟了！”

　　“我倒是觉得还行！”孙悟空憨憨一笑抓了抓头，“反正我们也没受多大伤，而且二弟你不觉得力量变强了很多么？”

　　“……废话！”孙理忍不住翻了翻白眼，他跟大哥这头脑简单的乐天派没有共同语言！

　　刚才的天雷劫有多凶险孙理很清楚，劫雷的力量要是再增强那么一分的话他们可就不是皮肉伤这么简单了，弄不好身陨其中都有可能，这就是俗话说的压垮骆驼的最后一根稻草，偏偏大哥还一副无知无觉的样子，让孙理觉得很是无语。

　　三灾之中的第一灾就这么凶险，那后面的两灾又该是怎样的酷烈？要知道阴火劫和阴风劫的难度可是倍增的！

　　孙理心中闪过了一道阴霾，同时又有几分不解，原著之中大哥到底是达到了一个什么样的层次，怎么没听说他遭遇过这三大灾难呢？当然也可能是遭遇过但是被吴承恩那货给省略掉了，不管怎么说这事儿不能再等闲视之了。

　　嗯，等有机会上天庭一定要去蟠桃园和兜率宫光顾一下，说不定大哥就是因为吃了蟠桃和金丹才会不惧三灾九难呢？

　　“二弟你在想什么？”见孙理紧皱着眉头一脸深思的样子，孙悟空好奇心被引了起来，迈步走到孙理面前眨巴着眼睛问道。

　　孙理闻言抬头一看，因为坐在地上的关系，正好瞅到孙悟空胯间那晃荡的话儿，额头蹦出两道黑线，嘴角抽了抽：“我说大哥，你就不能幻化出一件衣服遮掩一下？我知道你本钱很足，也不用这么显摆吧？”

　　孙悟空一愣，低头看了看，有些不好意思地抓了抓后脑勺，憨憨一笑也幻化出了一件衣甲。

　　孙理没有回答孙悟空的问题，总不能告诉他我在想啥时候上天庭偷蟠桃和金丹吧？事情还没影呢，少给自己找不自在！

　　招呼了大哥一声，孙理将散落在地上的獠牙和骨刺一根根收拢了起来，勤俭是孙理的一贯美德，连天雷劫都无法损坏的绝对是好东西，可不能浪费了！

　　獠牙和骨刺的数量太多，已经堆成了小山包的样子，孙理和孙悟空犯难了，他们根本就带不下嘛！

　　“要是有储物法宝就好了！等出了秘境得跟师父讨要两个，太不方便了！”

　　抱怨了几句，两兄弟把獠牙和骨刺搬出了凹陷的地面，寻了一个石林将其掩埋了起来，他们此行最主要的目的是取得七宝妙树，带着这些东西会严重影响战力，只能等回程再说了。

　　牢牢记下埋物地点后，孙理两人向着山峰继续前进，这一次两人没有再刻意放慢速度，因为已经没这个必要了。

　　渡过天雷劫所带来的好处远远超过了孙理的想象，他们的实力比渡劫前足足翻了好几倍，像魔狼这样的魔兽现在孙理随手一剑就能斩杀好几头，剑气的破坏力强得连孙理自己都感到惊讶。

　　孙理忽然意识到他之前对仙凡之间的巨大差距预估有误，练神返虚顶峰和化虚合道虽然只差了一个境界，但却是天与地的巨大差距，这就是仙人和凡人的差距！

　　一日不成仙，永远不明白仙凡之间的鸿沟到底有多深，那绝不是数量能够弥补的！现在的孙理，可以毫不费力地一招秒杀渡劫之前的自己，这就是最好的例证。

　　之前孙理觉得他们兄弟的战力足以和地仙级高手媲美，甚至可以应对一般的天仙，现在看来实在是很傻很天真，就算他们兄弟战力超群，恐怕也顶多能够抗衡最普通的地仙强者，至于天仙……想多了，还是洗洗睡吧！

　　大哥孙悟空的实力增长并不比孙理少，只不过这位大圣爷天生神经大条，竟似全没注意到一般，出手丝毫不知道留力，死在他棒下的魔兽基本上全成了碎末，连天雷劫都无法损坏的獠牙都被他给打断了，心疼得孙理嘴角直抽抽，孙悟空就是虚心接受、坚决不改。

　　没办法，孙理只能抢先出手击杀魔兽，这么一竞争，前进的速度又加快了不少，五天之后，两人终于来到了山脚之下。


第0017章 强悍怪兽

　　站在山峰之下，抬头看着直插云端的陡峭孤峰，孙理只觉得一股莫名的压力从上往下压来，不知怎么的心中竟然有些战栗的感觉，看了看一旁的大哥孙悟空……算了，还是不看了，对神经大条的人来说，除了刀架在脖子上时是不会有感觉的！

　　呃，对于大哥这种神经大条有铜皮铁骨的人来说，恐怕就是刀架到脖子上他也不会有太大的反应……

　　“二弟，你眼神怎么怪怪的？”

　　“没什么，我们上山吧……”

　　看着孙理纵身向山道上跃去的身影，孙悟空有些疑惑地挠了挠头，但随即便把这丝疑惑抛到了脑后，身形连闪追了上去：“二弟，等等我！”

　　山峰极为陡峭，至少对普通人来说属于不可攀登的绝峰，不过孙理两兄弟可不是普通人，两人现在已经是地仙修为了，只是未在天庭备案而已，虽然山峰之上的重力比平原之上还要大得多，但对已经破凡升仙实力大幅度提高的两兄弟来说算不上什么，孙理甚至感觉压力似乎比他渡劫之前的感觉还要小。

　　“什么破山啊，连棵果树都没有！”山峰之上并非没有草木，不过大多是些灌木，别说果树了，一个野果都见不着，孙悟空发起了牢骚。

　　孙理没有搭话，紧皱着眉头，登上山峰之后他心头的那种不安的感觉变得更强烈了，总觉得有什么重大的危机在上面等着他们兄弟，想要退去又不甘心，都走到这里了总不能功亏一篑吧？

　　看了看因为找不到果树而满脸不爽的孙悟空，孙理叹了口气，忽然有些羡慕，果然有时候心思单纯活得更轻松啊！

　　跃上一块大石，孙悟空忽然惊喜地叫了起来：“有果子！”

　　孙理循声看去，只见前方一丈外的石缝之中长着一个拳头大小的红彤彤的野果，一缕缕诱人的香甜之气隐隐传来。

　　“这果子……”孙理瞳孔猛地一缩，这果子长得很奇怪啊，这附近连杂草都没有一根，怎么忽然就长出这么一个甜香扑鼻的野果来了？而且这野果孙理还从来没见过。

　　不对劲，很不对劲！

　　孙理正想提醒孙悟空小心一点，孙悟空已经一个纵步跳了上去伸手朝着野果抓去。

　　就在孙悟空的手指快要触碰到野果之时，脚下的岩石忽然出现了细微的波动，孙理心中一紧，一股极为危险的感觉涌上心头。

　　“大哥，别碰那果子！”孙理一声厉喝，将手中的宝剑向着野果甩了过去。

　　孙悟空此刻也感觉到了脚下巨石的异动，听到孙理惊怒的叫喊声，想也不想地向后急退，就在同时，野果所在的岩石缝隙轰然裂开，一条黑影从其中飙射而出向着孙悟空袭来。

　　“叮！”

　　黑影速度奇快无比，孙悟空虽然后退闪避，但仓促之下又怎能完全避开？眼看就要被黑影击中肩膀，孙理的宝剑及时挡在了他的身前，一声金铁交鸣之声响起，黑影缩了回去，孙理的宝剑也哀鸣着倒飞回了他的手中。

　　“什么情况？”孙悟空惊魂未定地退到孙理身旁，两人目光投向宝剑之上的一点，顿时瞳孔双双紧缩，只见宝剑和黑影相撞的部位已然变成了黑绿色，被腐蚀出了一个蚕豆大小的缺口。

　　有剧毒！好恐怖的腐蚀力！

　　孙理的宝剑虽然不是什么神兵利器，但也是千锤百炼的精铁打造，若是在世俗凡尘绝对是传世之剑，竟然被一击就腐蚀出了缺口，毒性之猛烈实乃二人平生仅见！

　　“破妄金眸！”

　　两人眼中同时闪过淡淡的金芒，凝神细望，巨石之下的脉络顿时变成了半透明状完全呈现在他们眼中，这不看还好，一看之下孙理顿觉头皮一阵发麻，那石缝之中的黑影竟然是一头怪兽的舌头！

　　所谓的巨石，其实就是一头怪兽的身躯，只是表面附着了薄薄的岩层而已，两人现在所处的位置正是在怪兽的身躯之上，而那所谓的野果其实是怪兽嘴边的一根触角。

　　“轰隆隆！”

　　孙理两人赶忙跳离大石，只觉得脚下的地面一阵剧烈的晃动，一头形似蜥蜴身长足有十丈的怪兽从地面上钻了出来，浑身上下黑气涌动，目光阴毒地紧盯着两人。

　　“混蛋，敢阴我，吃我一棒！”孙悟空眼中闪过一丝兴奋的神色，抽出镔铁大棍高高跃起，向着怪兽当头打去，孙理本想提醒他小心的，见状硬生生把到嘴边的话憋了回去。

　　算了，跟大哥这个战斗狂人说什么小心的话根本就是对牛弹琴，还是自己注意一点随时出手支援吧！

　　打定了注意，孙理便没有急着出手，而是在一旁掠战，同时全力运转破妄金眸观察怪兽。

　　随着他和大哥修为境界的提升，破妄金眸的潜力也一点一点地被激发出来，这双瞳孔可不仅仅能够破除虚妄幻象，还有很强的攻击能力和查探能力，孙理现在就是在查探怪兽的弱点。

　　这怪兽也不知道是什么洪晃异种，气血力量大的可怕，肉身强度更是惊人，如同蛮龙一般，仅凭鳞甲就能硬抗孙悟空的大棍轰击，还好其速度不算太快，但是那条充满剧毒的舌头却是相当大的威胁，孙悟空也不敢硬接，双方陷入了僵持之中。

　　“轰轰轰！”交手的能量波四散，形成了数道飓风般的气流，但四周的山石却丝毫不见损伤，在孙理的眼中有一股红色的能量从山体之中涌出如同结界一般护持着山体。

　　“二弟，出手帮忙，我拖住这家伙，你攻击他的弱点！”交手了数十回合，孙悟空也看出来了光凭他一人奈何不了这怪兽，和孙理一样，他也用破妄金眸在观察着怪兽的弱点，发现竟然就是刚才被他当作是野果的触角。

　　只是这怪兽对触角防守得极为严密，而且开战之后就将触角缩了回去护在一片鳞甲之下，孙悟空要躲避其毒舌的攻击冲不进去，除此之外这怪兽其他地方简直就跟金刚不坏身一般刀枪不入，镔铁大棍砸上去跟挠痒痒一般。

　　孙理掠战半天早就想出手帮忙了，只是看大哥打得兴起这才强自忍耐，现在孙悟空主动开了口，那他就没什么好顾忌的了，横剑于胸前，孙理将力量缓缓灌入剑身之中，他只有一次机会，一击不中的话怪兽有了警惕再想出手就没什么可能了！

　　“灵猴狂舞！”

　　机会并没有等太久，在孙悟空一招力大势沉的灵猴狂舞之下，漫天的棒影将怪兽的防御轰开了一道小小的缺口，虽然只有短短的一瞬间，但对孙理来说已经足够了，只见他化为一道流光瞬间穿过缺口冲到了护着触角的鳞甲前，手中的宝剑向着鳞甲夹缝狠狠刺去。

　　“剑沉星落！”

　　宝剑在鳞甲夹缝之处微微一顿，接着碎裂开来爆出一片璀璨的亮光，随之碎裂的还有与宝剑接触的两块鳞甲以及被鳞甲护在下方的触角。

　　“吼～！”

　　一声惊天动地的痛吼响起，巨大的气浪铺面而来，将孙理吹飞了出去数丈远，怪兽痛苦地翻滚起来，之前那么激烈的大战都没撼动丝毫的山体在怪兽的抓挠之下竟然烟尘四起，劲风宛如利刃一般向着四面八方狂飙，孙理两兄弟在十丈之外的悬崖边背靠一颗孤松撑起了防御护罩抵挡着风刃的侵袭。

　　“这东西，该不会就是传说中的洪荒巨兽吧？太猛了！”感受着风刃极大在防护罩上的强横力量，看着前方的风暴圈，孙理咽了咽口水，满脸的惊骇之色，这怪兽此刻表现出来的破坏力实在是太恐怖了！

　　孙悟空的脸色也有些发青，若是刚才怪兽就展现出这么强的力量的话，他恐怕早已受伤落败了！

　　“咦？气息在减弱，它受伤了，刚才是回光返照！”这种狂暴的情况并没有持续太久，很快孙理发现怪兽的气息在减弱，而且减弱的速度很快，顿时醒悟过来怪兽是回光返照在虚张声势。

　　当下孙理直接撤去防护罩向着风暴圈冲了进去，却发现怪兽已经钻入了山体之中，只剩下一条尾巴还露在外面。

　　“想逃？给爷爷我留下吧！”孙理一声大喝，一把抓住了怪兽的尾巴，全身青筋暴起往后拉。孙悟空也赶了上来帮忙。

　　怪兽的力量确实是衰减到了一个极低的水平，竟然挣脱不了两兄弟的拉扯，被一点一点地拽了出来，就在孙理脸上露出喜色之时，却听卡嚓一声脆响，怪物的尾巴齐根而断，忽然的错力让二人蹬蹬蹬倒退了好几步才稳住身形，再想上前抓捕却早就没了怪物的影子，甚至连洞穴都没有留下。

　　“靠，这货是属壁虎的还是属穿山甲的？”看着手中依然还在扭动的细长的怪物尾巴，孙理一阵无语，难怪这怪物这么大的身躯却长了这么细长的尾巴，看来就是为了情况不对来个断尾逃生啊！

　　“竟然被它给跑了，真可惜，我还想尝尝烤怪兽的味道呢！”孙悟空颇有些遗憾地咂了咂嘴。


第0018章 最后的七道关卡

　　怎么处理怪兽的这段尾巴？大哥孙悟空的建议是将它烤熟了吃掉，老实说孙理对这个提议也很感兴趣，但考虑了一会儿后孙理还是拒绝了这个诱人的建议。

　　这怪兽不是一般的魔兽，身体强度和力量大的惊人，全身上下只有触角部分一个弱点，它的尾巴毕竟是它身体的一部分，就这么吃掉实在是有些暴殄天物，应该留下来去问问菩提祖师，说不定会有其他什么作用呢？

　　怪兽的尾巴很长，强度也丝毫不逊于孙理之前的宝剑，正好孙理的宝剑在攻击怪兽之时损毁了，手中暂时没有趁手的武器，便将这段尾巴当作了长鞭。

　　兄弟俩继续朝着山峰顶部攀登，这次倒是没再遇到什么其他的怪物，虽然有些小磕盼，但对两人来说算不了什么。

　　半月之后，孙理两人来到了距离山顶十丈的一块平台之上，四周云雾缭绕，离地面怕不有数万丈之高。仅有一条小路通向山顶，其他地方完全是垂直光滑没有丝毫的落脚点，而且重力比起山脚之处足足增加了数倍，已经是外界的百倍有余了。

　　“终于快到了！”孙悟空发出了一声感叹，孙理也是颇为感慨，这次秘境之行足足耗去了一年半的时间，他们几乎每天都保持着高度的紧张和警惕，这种感觉相当不好。

　　当然了，收获也是相当巨大的，现在孙理两人的实力和刚进入秘境之时相比简直是天渊之别，甚至比起刚渡过天雷劫之时都又增进了一大截，孙理觉得应该不比原著里大哥离开方寸山时的实力差。

　　现在眼看就要登上山顶了，离七宝妙树已经越来越近，终于可以松口气了，不，恐怕还不能松懈，有道是为山九仞，功亏一篑，谁知道最后的这小段路程会遇到什么样的事情，再说了山顶之上到底是个什么情形现在对兄弟俩来说还是未知数呢！

　　“准备好了么？”孙理看了大哥一眼。

　　“这还用准备么？”孙悟空哈哈一笑，当先一步迈向了小道，身形却在踏上小道的一瞬间消失得无影无踪。

　　“大哥！”孙理一惊，瞳孔猛然收缩，不假思索地开启了破妄金眸，入眼的却是一片重重叠叠的空间，共有七个，大哥孙悟空现在就身处第一个空间之中，一个充满庚金之气的空间，无数把金色利剑在四周不断成型向着其轰击而去。

　　“靠！就知道没这么简单！”孙理翻了翻白眼，他倒不是担心大哥会出事，再怎么说也是堂堂的齐天大圣（虽然还没当上），这一路走来遇到了那么多的危险，不也一样渡过了么？这是最后的考验，孙理相信大哥应该没问题！

　　轻轻迈步，孙理也走上了小道，大哥已经开始了考验，他可不能落在后面，甚至在孙理心里，隐隐还有和大哥一较高下的念头。

　　一脚跨上小道，孙理眼前一花，进入到了一个独立的空间之中，这是一片充斥着庚金之气的空间，就像之前孙理用破妄金眸看到的一样。

　　正前方是一道隐隐约约的光门，孙理心里很清楚只要能够穿过光门他便会脱离……不，是跨入下一个空间之中，而像这样的空间一共有七个，全数通过的话便可登临峰顶了。

　　不过，要通过这段路程进入光门可不简单，就在孙理进入这片空间的瞬间，庚金之气形成的利剑迅速在其周围凝结，向着他周身要害射来。

　　劲气遍布全身，孙理没有躲，他打算试试自己肉身强度能不能挡住这号称无坚不摧的庚金之气，当然了，孙理也不会傻到真的无所畏惧，他还是将要害部位都躲开了，这样就算肉身抵挡不住也只会受点轻伤。

　　“唔！”

　　一瞬间，孙理全身上下同时被数百只庚金利剑射中，宛如被无数尖锤砸中一般，被击中的部位皮肤瞬间炸裂开来，凌厉的庚金之力顺着破损的皮肤向着体内冲了进来。

　　“不好！”

　　孙理心头一惊，哪儿还敢硬接其他的庚金利剑，脚下连动拼命躲闪，同时全力运转功法祛除侵入体内的庚金之气，看样子他现在的肉身强度还是远远不够啊，这种庚金之气所化的利剑都挡不住，何况是天庭的神兵利器？

　　庚金利剑越来越多，也越来越密集，可供孙理腾挪闪躲的空间在被迅速地压缩，他不敢再耽搁，一边努力闪躲一边向着远处的光门掠去。

　　天罡三十六变和地煞七十二变的变化之道在这一刻起了大用，孙理不断地变幻体型躲开庚金利剑的穿刺，实在躲不过去就放大身躯硬抗，虽然在平常状态下孙理的肉身挡不住庚金利剑，但用天罡变放大身形之后还是能够勉强抵挡的。

　　终于，在孙理焦头烂额就快要抵挡不住之时，他终于来到了光门之前，来不及感叹立马一头扎了进去，眼前光影转换，来到了另一个空间。

　　“呼～！”

　　打量了周围一眼，没发现什么危险，孙理长出了一口气，一屁股坐在了地上。

　　五行之首的庚金之气实在是厉害，尤其是这么纯粹的庚金之气，孙理今天可算是见识到了！接下来还有六关，分别是乙木之气、葵水之气、丙火之气、戌土之气、纯阴之气、纯阳之气，也就是五行之气和阴阳二气。

　　也不知这七道关卡是谁布下的，这么大的手笔！难道是通天教主？

　　孙理想了很多，但其实也就一瞬间的事情，他不能在地上一直坐着，虽然通过了庚金之气的空间，但现在可还没脱离危险呢！

　　眼前的这片空间绿意盎然、草木繁茂，但孙理心里很清楚这些草木都是由乙木之气化成的，看上去生机勃勃，其实其中蕴含着森然的杀机，现在没有发动不代表不会发动，很可能就在下一刻，不能松懈！

　　“唰！”

　　一道藤蔓毫无征兆地从脚下的地面窜出，向着孙理身上缠来，经历过庚金关卡考验，孙理可不敢再以身试险了，当下化为一只火鸟从藤蔓空隙之中逃了出去。

　　“咦？”

　　逃出藤蔓圈的包围，孙理回头看了一眼，印入眼帘的情景让他忍不住轻“咦”了一声，那缠向他的藤蔓竟然被他身上的火焰给点燃了！

　　对啊！火克木，这是五行生克的原理啊，他怎么把这个给忽略了？

　　孙理心中大喜，他知道怎么通过这写关卡的考验了，嗯……至少前五层的五行关卡知道了！

　　翅膀一展，周身的火焰胀大了一圈，孙理展翅向着远处通往下一关的光门飞去，一路之上不断地有乙木之气化成的植物藤蔓缠绕上来，间或还有巨大的横木向着孙理砸来，不过这些植物一碰到孙理所化火鸟身上的火焰就被烧成了飞灰。

　　当然，也不是说这些乙木之气所化的植物一点威胁都没有，孙理能够感觉到隐隐有一股股麻麻的感觉顺着火焰向着他身上蔓延，这是乙木之气所特有的毒性。

　　在属性相克之下还能将毒性传递到自己身上，要是直接接触的话谁知道会造成多大的伤害和破坏？孙理心中暗自庆幸第一关不是这乙木之气关卡，否则的话他按照之前的想法以身尝试铁定会吃大亏，乙木之气的毒性可丝毫不比庚金之气的锋锐破坏力来的差！

　　不知道有没有什么宝物可以让人百毒不侵的？原著之中似乎没有提及过，老君的金丹不知道行不行？嗯，出去以后得跟师父打听一下。

　　心里嘀咕着，孙理加快了速度冲过了层层包围，钻入了光门之中。

　　接下来的葵水之气、丙火之气、戌土之气关卡，因为明白了五行生克的原理，虽然一关难过一关，但孙理还是很顺利地通过了。

　　孙理来到了第六关纯阴之气的关卡，和前五关不同，纯阴之气这关可没有什么生克的方法……至少孙理不知道生克的方法。

　　不知道方法，只有靠实力硬闯了！

　　纯阴之气，顾名思义乃是天地间阴气本源之力，冰寒刺骨。这种冰寒不单单体现在肉体之上，还作用于灵魂本源，孙理甚至觉得连思想都快被冻结了。

　　如果没有修炼过九转元功的话，孙理绝对抗不过这股阴寒的力量，就算肉身能够承受，灵魂本源也绝对会受损。好在九转元功专修灵魂，孙理在灵魂之上的修炼进度甚至还在肉身之上，毕竟他们兄弟是修炼九转元功在前，八九玄功在后。

　　凭借着灵魂的强悍，孙理撑着通过了第六道纯阴之气的关卡，进入到了最后一关纯阳之气的空间之内。

　　原本以为最后一关的纯阳之气关卡应该是最难的，事实上本来也应该是最难的，和纯阴之气一样是同时作用于肉身和灵魂，但对孙理来说却刚好没有作用。

　　原因很简单，孙理是从补天仙石之中孕育而出的，和大哥孙悟空一样原本就是纯阳之体，这纯阳之气对他来说不但没有丝毫的伤害反而是大补之物，这一点对孙理来说完全是意外的惊喜。

　　带着狂喜之情，孙理跨入了光门之中，终于到达峰顶了！


第0019章 离开秘境

　　峰顶是一个十多丈的平台，看上去和孙理出生的花果山绝峰顶部差不多，最中间是一根半人多高的七色宝树，一阵阵七色光芒从上面散发开来，一眼看去就不是凡物。

　　这，就是七宝妙树！

　　孙理的呼吸有些急促起来，七宝妙树啊，封神之中鼎鼎有名的先天至宝，号称无物不刷，有这宝贝在手，对方的法宝就算是再厉害，除非也是先天至宝，要不然就等于是为自己准备的，绝对的立于不败之地。

　　“咦？二弟，你速度真快啊！”忽然一个略显惊讶的声音从身后传来，孙理回头一看，正是大哥孙悟空，他也通过了七道关卡的考验来到了峰顶。

　　“没什么，我也只是刚到而已！”孙理嘴上谦虚，其实心里还是有些小小得意的，毕竟大哥是先进入关卡之中。

　　“那就是七宝妙树么？”孙悟空的目光也被平台正中的七宝妙树给吸引了，就算他不像孙理一样有着前世记忆知道七宝妙树的赫赫威名，但眼光还是有的。

　　“嗯，这就是七宝妙树，赫赫有名的先天至宝！”孙理点了点头，目光一瞬不转地盯着七宝妙树，抬腿轻轻地向着其走去。

　　“二弟，小心一些，当心又有什么危险！”孙悟空有点杯弓蛇影，实在是这一路之上层出不穷的危险太多了。

　　“放心，没事的！”孙理早就用破妄金眸查探过了，这附近并没有什么异常。到现在为止，破妄金眸还没有让孙理失望过，这完全版的瞳术的确是比火眼金睛那种残缺版强得多啊！

　　孙理的手终于握住了七宝妙树，手掌轻轻用力就将其从地上拔了起来，他能感觉到这件先天至宝之中含有的巨大能量，但却无法掌握，别说掌握了，连简单的使用都办不到，就好像是空守着一座宝山却根本无法进入一般。

　　孙悟空也试了试，同样无法使用，情况就和之前菩提祖师所说的一样，他们现在的实力的确是无法控制这先天至宝。

　　或许花一些时间来慢慢祭炼的话能够逐步控制吧，谁知道呢？

　　七宝妙树已经到手，也是时候该离开了，孙理原本想着峰顶之处会不会有传送阵可以传送离开，现在看来是他想多了，要想离开只有两条路，要么原路返回，要么直接从峰顶跳下去。

　　原路返回，那定然要再经历一次七道关卡的考验，当然还有那些乱七八糟的小麻烦，孙理和大哥孙悟空商量了一会儿，决定选择第二个方案，从峰顶跳下去！

　　渡过天雷劫突破到化虚合道也就是地仙境界以后，孙理两人感觉到所受到的禁空限制薄弱了很多，虽然腾空而起还是办不到，但从高空跳下平安降落还是没什么问题的。

　　下了山峰，孙理两人按照记忆中的路线回到了埋东西的地方，将埋在岩石堆下的獠牙骨刺都挖了出来，一人扛着小山包似的一大捆向着出口方向奔驰而去。

　　不知道是因为孙理两人修为提高了无形之中显露出的气息震慑力大增，还是因为七宝妙树在他们手中，这一路行来没有一头魔兽敢不开眼地撞到他们手中，很顺利地仅仅花了三天时间就来到了秘境入口之处，离开了秘境。

　　“为师没有看错人，你们果然顺利将七宝妙树带了出来！”

　　孙理两人从观瀑崖下的秘境入口处出来，看见菩提祖师已经等在了一旁，见两人出来，脸上露出了欣慰的笑容。

　　“有劳师父久候，弟子幸不辱命！”孙理当然不会认为菩提祖师在这里等了他们一年多，以菩提祖师的能力算到他们什么时候出秘境并不困难。

　　“七宝妙树，果然是钟天地之精华的先天至宝，这么多年了，终于又回到了我的手中！”菩提祖师感慨道，孙理这才发现握在他手中的七宝妙树竟然不知何时已经到了菩提祖师的手中！

　　孙理瞳孔猛然一缩，准圣级别高手实力果然深不可测，自己之前还自诩修为精进已可纵横天下了，现在看来这种想法实在是太可笑了，在真正的高手面前，他现在和一只小虾米一样，什么都不是！

　　“师父，七宝妙树我们已经取出来了，那您答应我们的……”把背着的獠牙骨刺往旁边一放，孙理嘿嘿笑着搓了搓手。

　　“你这猴儿，还怕为师会赖账不成？”菩提祖师好气又好笑地瞪了孙理一眼，伸手在七宝妙树之上一拂，上面的一小截枝叶便掉落了下来，缓缓从其手掌之上升起落到了孙理掌中，同时一道玄奥的法诀出现在了孙理和孙悟空两人的脑海之中，正是诛仙阵图的使用法诀。

　　“这是为师答应给你们的报酬，怎么样，还满意么？”菩提祖师满脸笑意，看得出来得到七宝妙树他的心情很好。

　　“满意，当然满意了！”孙理大喜，他已经从这一小截七宝妙树的枝叶上感受到了其中蕴含着的巨大力量，而且这力量还是他可以控制的，看样子菩提祖师已经帮他解除了使用的限制，只要好好培育祭炼，说不定还真会成为第二株七宝妙树！

　　“不过，师父，您看我们也没有什么储物法宝，这么多东西背着实在是很不方便……”孙理说着，嘿嘿一笑搓了搓手。

　　“你这猴儿，又想从师父我这儿讨要东西了是吧？”相处多年，孙理这个徒弟是什么脾气菩提祖师哪儿还不了解，一看孙理这模样就知道这小子又想从他手里讨好处了。

　　说来也怪，三星洞天的众弟子们对菩提祖师都是毕恭毕敬的，就连孙理的大哥孙悟空也是如此，只有孙理似乎一点也感受不到菩提祖师的威严，在菩提祖师面前常常嘻皮笑脸的，还总是要这要那的，偏偏菩提祖师就吃他这套，基本上是有求必应。

　　“说吧，想要什么？储物法宝么？”

　　“那个，师父，储物法宝当然好了，但毕竟是外物，有没有什么可以存储东西的法术，比方说袖里乾坤什么的？”

　　“袖里乾坤？”菩提祖师似笑非笑地看了孙理一眼，“你这猴儿倒是识货！不过这袖里乾坤可不是那么容易学的，这是大神通大法术，天资和境界不够是很难学会的！”

　　孙理眉头一挑，他听出了菩提祖师的言外之意，很难学会，并不是说无法学会，既然有机会学会，孙理相信自己绝对不会缺乏那份天资，相信大哥也是一样，至于境界，这恐怕是菩提祖师的托词，故意为难他的吧！

　　眼睛转了转，孙理嬉笑道：“师父您干脆给我们两件储物法宝，顺便把袖里乾坤一并教给我们，这样我们没学会之前也不至于没有存储东西的地方了！”

　　“呵，你这猴儿倒真是贪心，不但想学袖里乾坤，连储物法宝也不放过！”菩提祖师不知道是好气还是好笑。

　　“师父，您看啊，好歹我们哥俩也是你的得意弟子不是？这连件储物法宝都没有，说出去也丢您的面子不是？”孙理笑得很狗腿。

　　“这么说你还是为为师着想了？”菩提祖师伸手在孙理头上点了点，“行了别贫嘴了，就你小子心眼多！看在这次你们帮了为师大忙的份上，袖里乾坤为师就破例教给你们，记住，一定要勤加练习，别坠了这门大神通的赫赫威名！”

　　一道法诀顺着菩提祖师的手指进入到了孙理的脑海之中，正是袖里乾坤的运转秘法，同时心底响起了大哥孙悟空惊喜的声音：“二弟，师父把袖里乾坤的法决教给我了！你呢？”

　　“我也得到了！”孙理喜滋滋地回了一句，抬头却已不见了菩提祖师，原本堆放在一旁的獠牙骨刺也不见了，只在原地留下了两个淡青色的锦囊。

　　“悟空、悟理，这是储物锦囊，好好保存这些精魔骨铁，这是炼器的上好材料，为师要闭关突破境界，时日不知几许，你二人可在洞天中修炼，也可自回花果山，不必再来辞行！”

　　菩提祖师的声音响了起来，人却早已走远，孙理一拍脑门，糟糕，他还有事儿要向菩提祖师请教呢？

　　将缠在腰间的怪兽尾巴取下，孙理有些苦恼地抓了抓头，难道只能烤熟了吃掉？

　　“魔龙兽的尾巴？你们遇到这凶兽了？”菩提祖师的身形忽然出现在孙理面前，吓了两人一跳。

　　“师父您不是闭关去了么？”这老头是在秀瞬移么？这一下消失一下出现的是想吓死谁？

　　菩提祖师没有回答，眼睛直勾勾地盯着孙理手中的怪物尾巴，这种表情孙理可是很少看到，不由来了兴趣：“师父，你说那怪物叫魔龙兽？有什么奇特的么？”

　　“你们是怎么逼得魔龙兽断尾的？”菩提祖师点了点头，目光很是复杂，他很清楚魔龙兽肉身力量有多恐怖，凭孙理和孙悟空两人是不可能斩断他的尾巴的，只会是自断。

　　孙理见菩提祖师神情严肃，不敢隐瞒，将遭遇魔龙兽的事情详细叙述了一遍。


第0020章 袖里乾坤

　　“造化啊！”听完孙理的叙述，菩提祖师长长一叹，“魔龙兽乃上古洪荒凶兽，肉身先天金刚不坏，极难对付，你们竟然能够发现它的弱点，难得啊！”

　　“金刚不坏？”孙理眨了眨眼睛，这么牛掰？难怪大哥的镔铁大棍敲上去就跟给它挠痒痒一般！

　　“那师父，这尾巴烤了吃对八九玄功的修炼肯定很有帮助吧？”一直没出声的孙悟空舔了舔嘴唇道。

　　“烤了吃？”菩提祖师脸色一黑，抬手就是一个爆栗敲在了孙悟空头上，“暴殄天物的猴儿，这种奇珍竟然只想着当食物！”

　　“师父您别生气，我大哥他性子急，心直口快嘛！”孙理赶忙打圆场，“而且我们确实不知道怎么处理这东西，师父您见多识广，给我们出出主意呗，怎么用才不是暴殄天物？”

　　菩提祖师没有马上回答，闭目沉思了一阵之后忽然一伸手，孙理只觉得一股大力传来，自己手中的怪兽尾巴便脱手而出飞到了菩提祖师手中。

　　“为师回去研究一下，半月之后你们来内室！”话音未落，菩提祖师的身形再次消失不见。

　　孙理两兄弟面面相觑，沉默半晌之后哈哈大笑起来。

　　“二弟，看师父的反应，我们真是无意中得到了了不起的东西啊！”孙悟空喜道。

　　孙理脸上也是欢喜异常，比起大哥孙悟空来他更清楚金刚不坏身代表着什么，那可是原著之中大哥偷吃了无数的仙桃、仙果和金丹之后才具有的身体，真正的刀枪不入、水火不侵，而且这魔龙兽是洪晃异种凶兽，其肉身肯定还有其他的作用，所以才会让菩提祖师露出那种惊讶凝重的表情。

　　“二弟，你说师父会用那截断尾做什么？”

　　“我怎么知道？”孙理翻了翻白眼，他又不是菩提祖师肚子里的蛔虫，“反正肯定比你那烤肉吃的建议靠谱就对了！”

　　老实说，孙悟空的建议的确是很不靠谱，就算只是一截断尾，也依然是金刚不坏身的肉体，神兵利器都难以损伤，更遑论是用火烤了，除非是太上老君八卦炉中的三昧真火那个等级的火焰。

　　问题是孙理他们现在哪儿来的三昧真火？

　　孙理这么一解释，孙悟空也明白了过来，有些讪讪地抓了抓头，问道：“那我们现在怎么办？”

　　“大哥你说呢？”孙理反问道，其实他已经有了打算，只是不想直接说出来，因为他发现孙悟空似乎有些太过于依赖他了，这样很不好！

　　孙悟空对于孙理来说，可不仅仅是这一世的大哥这么简单，还是他前世最崇拜的英雄，是他儿时的梦想！

　　他是想改变孙悟空的命运没错，但他不想孙悟空变成他孙理的附庸，他希望孙悟空还是前世他所崇拜的那个天不怕地不怕、嫉恶如仇的齐天大圣。

　　“我说？”孙悟空闻言一愣，他已经习惯了什么事都听孙理的，由孙理拿主意，猛然间被孙理这么一问还有些不适应，不过他毕竟是未来的齐天大圣，很快就明白了孙理的用意，感激地冲着孙理一笑后，低头沉思起来。

　　“我觉得，我们应该尽快将袖里乾坤学会！”思考了一阵之后，孙悟空开口道，“师父说这是一门大神通，那就应该不仅仅是用来储物这么简单！不管是为了争口气还是为了提升实力，我们都应该将其掌握！”

　　孙理没说话，只是向着大哥竖了竖大拇指，不愧是未来的齐天大圣，这股聪明劲儿真是没得说！

　　袖里乾坤当然不是用来储物的，菩提祖师说其是一门大神通，这一点孙理百分百的赞同。想想原著里大哥他们师徒四个在五庄观遇到镇元子的时候，不就是被对方一个袖里乾坤给直接包圆了么？

　　两兄弟向着居所走去，虽然已经定下了要努力修炼袖里乾坤妙法，但在这之前还有更重要的事情要做，那就是好好睡上一觉！

　　在三星秘境之中的一年多时间，孙理两人都处于神经高度紧张状态，那真是不敢有一丝一毫的放松，现在出来了当然要好好睡一觉放松放松了，这神经绷得太紧了可是会断的！

　　“师兄好！”

　　“两位师兄好久不见，修为越发精进了，可喜可贺啊！”

　　“悟空师兄、悟理师兄，师父又教了你们什么神功妙法了，给咱们展示展示呗！”

　　回宿舍的路上，两人碰到了不少的师兄弟，然而不管是原来的师兄还是后进的师弟，无一例外的都称呼两人为师兄，一个接一个地凑上前来套近乎。

　　孙悟空有些受宠若惊，孙理倒是不觉得奇怪，所谓学无先后，达者为师，这话在仙道一途同样适用，他们兄弟现在已经是地仙修为，境界在一众弟子之中可算得上是出类拔萃，被称呼一声师兄也属正常。

　　至于展示神功妙法什么的那就敬谢不敏了，孙理记得原著里大哥就是因为显摆才被赶出师门的，当然了真正的原因肯定没有这么简单，但是很显然菩提祖师是不喜这种行为的，还是别去踩地雷的好！

　　和原来的师兄、现在的师弟们敷衍了几句后，两人回到了自己的住所，将房门一锁呼呼大睡起来，这一觉足足睡了三天三夜，醒来之后只觉得神清气爽，全身格外通泰。

　　由此孙理得出了一个结论，甭管是人还是仙，都是需要睡觉的，只不过是间隔时间和睡眠时间长短的问题，睡觉对精神的补充可不是简单的打坐能够代替得了的！

　　休息够了，那就要开始修炼了，两人重新来到了观瀑崖下，这里已经成了他们练功的专属场所了，整个三星洞天之中也就他们有权力进入到后山观瀑崖。

　　袖里乾坤，顾名思义袖中可藏天地乾坤，说白了其实就是对空间法则的一种运用。

　　想要修炼这门大神通，首先要对空间法则有一定的了解，最基本的条件便是要渡过天雷劫达到地仙境界。

　　不管是人还是妖兽，要达到地仙之境都要经历天雷劫的考验，那成片的天雷都是从虚空之中钻出来的，带有一丝丝的空间法则的力量，渡劫之人或多或少能够接触到一些，至于能否感悟，能感悟多少那就要看个人的天资了。

　　按照法决的记载，孙理盘膝而坐，将心神沉入体内各处去发觉潜藏在肉身之中的一丝空间法则，这是渡天雷劫的时候随着劫雷一起融合到他身体之中的，只是因为数量实在是太过稀少，平时无法显现而已。

　　天雷劫虽然每个破凡升仙之人都会遇到，但却因个人实力不同而有所差别，孙理两兄弟遇到的天雷劫无论是强度还是持续时间都远超一般的修仙者，自然融入体内的空间法则也就比一般的地仙要多得多。

　　发觉到潜藏的空间法则力量后，接下来便要将其引出来，形成一个可控的节点，这是最关键的一步，这一步只要达到了，那袖里乾坤这门神通妙法也就基本成型了，再之后只需将这个空间节点慢慢扩大，加强其吸纳能力就行了。

　　说起来容易，做起来可就难了，单单第一步发觉潜藏的空间法则便足以拦住九成九的人。天雷劫的确会让空间法则之力融入渡劫者的肉身之中，但数量实在是太过稀少了，如此稀少的法则之力想把它找出来可不是一件容易的事情。

　　孙理和大哥孙悟空还算是幸运，虽然当时在超强的天雷劫之中受尽了苦头，但融入他们体内的空间法则力量也比一般的地仙多了数倍，花了半个月的时间，两人终于找到了融入体内的那丝空间法则力量。

　　“哎呀，不好，光顾着修炼神通，忘了师父交代的事了！”

　　孙理忽然一拍额头，菩提祖师让他们半月后去内室相见的，他们这一修炼起来就把时间给忘了，这半月之期已经过了三四天了！

　　两人不敢再耽搁，赶到了菩提祖师的寝室外，却见房门紧闭。

　　“二弟，师父会不会还在闭关啊？还是说我们没有按时前来，师父生气了把房门关了？”孙悟空挠了挠头弱弱道。

　　“这个嘛……”孙理也有点拿不准，想了想后他决定查看一下屋内的情况。

　　眼里闪过一道金光，孙理开启了破妄金眸，向着墙壁上看去。破妄金眸之下，墙壁宛如变成了透明的一般，屋内的情况尽数映入了孙理眼中。

　　菩提祖师盘膝坐在玉蒲团之上，面前漂浮着一个红色的炼丹炉，紫色的火焰从其指尖射出将大半个炼丹炉包裹在其中，隐隐有数道黑白二色的流光在炼丹炉周围窜动着。

　　菩提祖师竟然在炼丹！呃……也不一定是炼丹，或许是炼器也不一定，至于材料嘛，孙理估计应该就是那一截怪兽尾巴了。

　　“二弟，咱们是不是在门口等一下？”孙悟空也开启了破妄金眸看到了屋内的情景，看样子菩提祖师还没炼制完成，也就是说他们并没有来晚，心情一下子轻松了不少。


第0021章 魔龙丹

　　孙理正要回答，却听菩提祖师的声音从屋内传了出来：“你们两个猴儿在外面鬼鬼祟祟地窥探什么？还不赶紧进来！”

　　话音落下，屋内“吱呀”一声打开了。

　　孙理冲着大哥孙悟空一歪头，当先推门走了进去，屋内，菩提祖师已经从玉蒲团上站了起来，红色的炼丹炉还是悬浮在半空之中，包裹着炼丹炉的紫色火焰也没有丝毫的减弱。

　　虽然没有接触，但孙理却能感受到紫色火焰之中蕴含着的恐怖力量，让他有一种发自灵魂的心悸感，他有些不自觉地咽了咽口水伸手一指：“师父，这是……”

　　“魔龙兽的尾巴，为师打算为你们二人炼制魔龙丹，可以大幅度提升你们的肉身！”菩提祖师笑道。

　　“多谢师父！”虽然早已猜了个七七八八，但孙理两人还是很欣喜，躬身向着菩提祖师行了一礼，有这么一位师父真是他们的幸运！

　　“师父，这紫色的火焰是什么，我感觉到了一股恐怖的火元力？”道谢过后，孙理指着包裹炼丹炉的紫色火焰好奇地问道。

　　“这是紫极天火！”

　　紫极天火？！

　　孙理眼睛忽地睁得老大，他没听错吧，这就是古籍之中提到过的紫极天火？比三昧真火还要厉害的火焰？可是古籍之上不是说紫极天火非人力能够掌握么？怎么菩提祖师能掌控？

　　菩提祖师看出了孙理的震惊和困惑，嘴角勾起了一抹颇有深意的弧度：“怎么？想不明白？觉得紫极天火非人力可控？”

　　孙理挠了挠头：“古籍之上是这么说的……”

　　“尽信书不如无书！古籍也是前人留下的，所说的不一定就是正确的！”菩提祖师摇了摇头道，“这个世界没什么不可能的事，说不可能只不过是境界不到、实力不够，境界到了、实力够了别说是紫极天火，就是传说中的混沌神火也一样能够操纵于股掌之间！”

　　菩提祖师的一席话说得孙理和孙悟空两兄弟一阵热血沸腾，登临绝巅，掌握别人不可能掌握的力量，这才是真正的大英雄大豪杰！既然菩提祖师能做到，他们有什么理由做不到？他们可是菩提祖师的徒弟，青出于蓝而胜于蓝，这点自信必须要有！

　　“魔龙丹还需要两个时辰才能成丹，跟为师聊聊吧，你们俩的袖里乾坤修炼得如何了？”

　　“这个……”孙理兄弟俩对视了一眼，有些不好意思地抓了抓头，“我们只是刚刚感应到空间法则……”

　　什么？菩提祖师一惊，这就感应到空间法则了？才半个月的时间啊！

　　看孙理和孙悟空的样子不像是说谎，看样子他们是真的感应到空间法则了，这两个变态的小子！

　　空间法则、时间法则号称最难以掌握的法则力量，多少仙人穷尽一生之力也不得其门而入，而孙理两人短短半个月的时间就已经初窥门径，这种天赋实在是世所罕见，不愧是天生灵根之体！

　　“师父，我知道我们修炼的慢了点……”见菩提祖师脸色怪异，孙理两人还以为是对他们的修炼进度不满，一脸羞愧之色。

　　慢？菩提祖师翻了翻白眼，你们这都叫慢的话，其他人还活不活了？

　　“嗯，袖里乾坤的神通要慢慢来，慢慢来……”轻咳了一声，菩提祖师把眼睛转向了炼丹炉，他不想再继续这个话题了，再说下去，他怕克制不住给这两个不知足的小子一人一个爆栗。

　　见菩提祖师不说话，孙理脸上惭愧之色更甚，心中暗自发誓要尽快掌握袖里乾坤这门神通，不能被师父给看扁了，他们不知道的是这一个美丽的误会让他们在空间之道上取得了非凡的成就，甚至消弭了日后的一场大难，改变了命运，当然了，这是后话，暂且不提。

　　两个时辰的时间很快就过去了，一阵龙吟之声从炼丹炉之中传出，菩提祖师的眼中闪过一道精光，挥手打出一连串令人眼花缭乱的法决，包裹着炼丹炉的紫极天火化为一条碧蓝的火线从手指收入了体内。

　　“开炉！”

　　菩提祖师一声沉喝，炼丹炉的炉盖飞起，一条黑色神龙伴随着震天的龙吟从炉口之中冲了出来，盘旋了一圈就要破空飞去，却被菩提祖师伸手虚空一抓，龙形瞬间破碎开来变成一颗龙眼大小通体闪耀着黝黑光芒的丹药。

　　丹药化形！刚才的黑龙竟然是魔龙丹化形而成，这丹药的品级得高到什么层次？

　　毕竟术业有专攻，孙理对炼丹没有多少研究，但藏书阁中的古籍对这方面有所记载，但凡能够化形的丹药，那都是实打实的仙丹层次，看刚才魔龙丹所化黑龙的威势，这丹药恐怕在仙丹之中都是极为难得的存在，毕竟魔龙丹的名字古籍之中并无记载，而且菩提祖师炼制的丹药，用的又是魔龙兽的断尾，要是品级不高那才真见了鬼了！

　　魔龙丹落入了菩提祖师的手中，孙理刚想说点什么，忽然一股颇为熟悉的压迫之力从头顶传来，孙理面色一变，这是……天雷劫？不对，和天雷劫不太相同，难道是……丹劫？

　　孙理的目光死死地盯住了菩提祖师手中的魔龙丹，下一刻，他的猜想被证实了，无数的电芒从虚空之中钻出，屋顶的阵法结界形同虚设被轻易地穿过，向着菩提祖师，不，是向着菩提祖师手中的魔龙丹劈来。

　　“散！”

　　菩提祖师冷眼看着袭来的天雷，也没见有什么动作，只是嘴里轻轻吐出了一个字，便见漫天袭来的天雷忽然之间尽数消失不见，仿佛从未出现过一般。

　　准圣级别的高手果然厉害！孙理两人倒吸一口凉气，天道之力形成的丹劫居然被菩提祖师张口就给喝散了！

　　孙悟空看向菩提祖师的眼光满是崇拜和佩服，孙理自然也是，不过更多的却是震惊和隐隐的恐惧，这是出口成敕、言出法随的大神通啊！

　　对于菩提祖师，孙理是很敬佩的，甚至在他心中这位事事为他们兄弟着想的师父和父亲并没有什么区别，他心中的恐惧是另一个原因。

　　按照时间来计算，还有不到二十年的时间便是大哥孙悟空阳寿耗尽被勾魂入地府的时刻了，虽然说这一世他们都已经渡过了天雷劫，或许寿元耗尽的情况不会再出现，但凡事不怕一万、就怕万一。

　　一旦地府勾魂的事情如期到来，那不管怎么操作，都免不了和天庭对上，别的人他可以不在意，但西天如来佛祖和兜率宫的太上老君却绝对不容小视。

　　虽然按照菩提祖师所说，这个世界的圣人级高手全都去了三十三层天外天之外，只留有分身在三界之内，但即便是分身也是准圣级别的高手。

　　如来佛祖，毋庸置疑绝对是准圣级别高手，甚至孙理还怀疑如来佛祖是不是已经突破了准圣的境界达到圣人级别了，毕竟原著之中他可算是第一高手。

　　至于太上老君，原著之中出场的次数不多，似乎不算太厉害，但细看就会发现其实一点也不比如来佛祖差，随便掏出个金刚琢就把大哥给敲晕抓了起来，炼丹炉里炼一炼就把好好的破妄金眸给弄成了残缺版的火眼金睛，而且人家炼出来的金丹那叫一个牛逼，不愧是道德天尊在三界的分身！

　　都是准圣高手，菩提祖师这么厉害，能够言出法随，那两位又会逊色到哪儿去？真要是对上了，以孙理和孙悟空现在的实力，恐怕连逃都很难逃掉吧？

　　菩提祖师瞥见了孙理两兄弟的神色，微不可察地点了点头，他是有意在两人面前显露神通，为的就是让兄弟俩知道他们和真正的大神通者之间的差距。

　　三星洞天这么多弟子之中，孙理和孙悟空的天资可谓是数一数二的，这么多年以来菩提祖师还是首次遇到，说实话他的确是有利用两兄弟拿到七宝妙树的心思，但对两人的师徒情意也并非作伪。

　　正因为如此，他必须要适时地敲打敲打两人，免得他们走得太顺了将来不知天高地厚惹下大祸，现在看起来效果不错，他的目的已经达到了。

　　“这就是魔龙丹，拿去吧，服下之后必须马上潜修吸收药力，可别浪费了！”菩提祖师将魔龙丹递给了孙理，孙理将其握在手心之中，只觉得其中传来一阵阵穴窍般的脉动，心下暗叹不愧是连菩提祖师都看中的仙丹，果然非同一般。

　　只是，这魔龙丹只有一颗，让他们兄弟俩怎么分啊？

　　心里想着，孙理嘴上便问了出来，菩提祖师微微一愣，他倒是没有考虑到这个问题，的确，这一颗魔龙丹让两个人分食的确是有些麻烦，切开的话药力会迅速流失，必须得马上服下。

　　“这样，为师将丹药切开，你们二人即刻服下，就在这里闭关吸收，吸收完成之后自行离去便是！”菩提祖师想了想道。

　　“还有一件事，你二人离去后通告其他的弟子，为师要闭关冲击圣人境界，功成之日必有劫数降下，让他们全部离开方寸山，免得被波及！”


第0022章 离开方寸山

　　“师父您是要解散方寸山么？”孙理心中一动，菩提祖师这话听起来是遣散众弟子，实际上等于是变相地解散方寸山，他这一闭关突破谁知道要多长时间，众人这一走还会不会回来那可就是未知之数了，就算会那也不知道是多久之后了。

　　“缘聚缘散，缘起缘灭，自有其定数，不必强求！”菩提祖师淡淡道，“你我师徒情谊未尽，日后自有相见之日！行了，你二人快服下丹药运功吧！”

　　菩提祖师说着，一伸手，孙理手中的魔龙丹便从其手中飞了起来，在半空中裂为两半分别飞进了孙理和孙悟空的口中。

　　丹药甫一入口，便化为一股暖流顺喉而下进入到了腹中，孙理只觉得爆炸性的力量自腹中升起向着四肢百骸之中涌去，浑身仿佛要炸裂开一般，大骇之下赶忙盘膝坐下运转八九玄功拼命吸收这股浑厚得过了头的能量，孙悟空亦是如此。

　　菩提祖师轻轻一笑，抬手布下了一道结界将整个房间笼罩在了其中，转身去了隔壁的房间。

　　八九玄功一个周天一个周天地飞速运转着，一开始是孙理主动运行，到后来就完全是被澎湃的药力推动了，孙理只觉得全身经脉肿胀难耐，有一种要崩裂开来的感觉。

　　“我靠，这什么丹药啊，也太霸烈了吧？师父这是想玩儿死我们么？”孙理是真没料到魔龙丹的药效竟然会这么霸道，这还仅仅只是半颗而已，就差点把他给撑爆了，那整颗的魔龙丹还不要命啊！

　　孙理现在都有些庆幸魔龙丹只成丹了一颗，要是有两颗，他们兄弟俩一人一颗的话，说不定已经被撑坏了，还好，还好！

　　菩提祖师说的没错，这魔龙丹对八九玄功的修炼的确是大有裨益，孙理甚至都不用去控制，八九玄功就在体内自发地运转，越来越快，肉身强度也随着功法的运行迅速提升。

　　半年过去，魔龙丹的药效终于开始渐渐减缓，终于彻底平静了下来，孙理和大哥孙悟空几乎是在同时睁开了眼睛，面露喜色地对视了一眼。

　　两兄弟现在的肉身已经达到了一个瓶颈，再进一步就是肉身成圣了，原本孙理是打算一鼓作气冲过这个瓶颈的，但却发现怎么都冲不过去，后继十分乏力，倒不是说药力不够，事实上还有很大一部分药力沉淀在体内没有发挥出来，想来恐怕还是因为境界不够的原因。

　　既然无法突破，孙理也就没有强求，等以后再慢慢将潜藏的药力给引导出来便是，看起来大哥孙悟空的想法和他是一样的。

　　“糟了，我们之前修炼带起的气旋……咦？”魔龙丹的药力极为霸道，孙理两人在吸收之时浑身上下气劲涌动，形成的气旋破坏力可绝不弱于强横的气刃风暴，可是环视了一圈，屋子里却一副什么都没发生过的样子，根本没有任何东西损坏。

　　开启破妄金眸，孙理两人这才发现屋子被一层结界给笼罩了，想来应该是菩提祖师早就想到了这点特意布下的防护结界。

　　菩提祖师就在隔壁的房间闭关，原本孙理两兄弟是想向他拜别的，但菩提祖师的吩咐过让他们直接离开不必辞行，两人也只能向着菩提祖师闭关的房间磕了个头，离开了房间。

　　现在这个时辰是巳时，也就是早上九点多钟，正是弟子们做早课的时间，孙理两人来到了做早课的大殿，将菩提祖师闭关的事告诉了众人，包括让弟子们离开方寸山的事。

　　“悟空师兄、悟理师兄，师父真的要我们离开么？”

　　“师父有没有说我们什么时候可以回来？”

　　“离开这里我们该去什么地方啊？”

　　对于菩提祖师的这个决定，众弟子都颇有些六神无主，他们大都从小在方寸山长大，去过的最远的地方也不过就是方圆百里内的城镇，忽然让他们离开，一个个脸上全是茫然之色。

　　“各位，我们兄弟俩这就回东胜神州了，日后大家有空的话可以来傲来国花果山水帘洞做客，我兄弟二人必扫榻以待！”

　　看着这些师兄弟们，孙理心中忽然升起了一个念头，这些可都是人才啊！

　　这破船还有三颗钉呢，菩提祖师教出来的弟子那能差到哪儿去？如果将来真的跟天庭对上了，肯定需要大量的人才，这些师兄弟们就是最好的人选啊！

　　“东胜神州傲来国花果山水帘洞么？好，日后有空一定去叨扰！”

　　“我先到处游历一番，什么时候路过东胜神州一定去看看！”

　　“能孕育出两位师兄这样人物的宝地，当然要去看看了，到时候师兄可别嫌我们人多哦哈哈！”

　　和原著不同，因为孙理的刻意结交，他们两兄弟和众师兄弟们的关系相当不错，他这一说众人都纷纷表示有机会一定会去拜访。

　　当然了，孙理知道这其中大多都是客套话，但至少在众人心中种下了这么个念头，将来有一天真有需要的时候振臂一呼，不说应者云集吧，至少也能招来那么一批人不是？

　　辞别众师兄弟，孙理两兄弟架起了筋斗云向着数十里外的城镇飞去。

　　说起来筋斗云并非是要翻筋斗才能驾驭，只是比起一般的腾云多了一个提纵的步骤而已，速度确实很快，不过几个呼吸的时间两人便来到了六十里外的云湘城，在僻静处按下云头，向着城门走去。

　　拜入菩提祖师门下后，孙理两兄弟便从未离开过山门半步，一直苦心潜修，这重新回到人声鼎沸的城镇，两人都显得有些兴奋。

　　“二弟，快走！咱们进城找家酒楼好好大吃大喝一顿，我这嘴里都快淡出鸟儿来了！”孙悟空一脸猴急之色。

　　孙理发现大哥就是一吃货，衡量食物的第一标准是味道而非其功效，难怪他会对仙石旁的伴生灵芝毫无兴趣，因为那灵芝的味道实在是苦得不要不要的，还是在孙理的逼迫下才勉强吃了一小半。

　　方寸山的野味倒是不少，不过一来总吃烤肉会吃腻，二来两人忙着修炼也没那么多功夫去打猎，就连孙理都有一股很强烈的品尝美食的冲动，更何况是身为吃货的孙悟空？

　　“站住！你们是什么人？打哪儿来？有没有通关文牒？”眼看就要进入城门了，却听一声大喝传来，两杆长矛挡在了兄弟两人身前。

　　孙悟空正幻想着酒楼里的各种美食，忽然被城门守卫给打断，心里一股邪火蹭地就上来了，一把抽出后背之上的镔铁大棍朝着地面重重一顿大喝道：“你们这些个鸟人，拦住孙爷爷想找死么？”

　　“轰隆！”

　　地面被镔铁大棍这么一顿剧烈地晃动起来，震得四周的行人一个个东倒西歪的，两个城门守卫也站立不稳一屁股坐在了地上，满脸骇然地看着凶相毕露的孙悟空，嘴唇哆嗦着说不出话来。

　　“大哥，别激动，收收火！”现场唯一能够站稳的也就只有孙理了，看着这一幕他不由得有些好笑地拍了拍孙悟空的肩膀劝道，“都是些凡夫俗子，犯不着跟他们较劲，快把棍子收起来！”

　　“可是这些个鸟人拦着我不让我进城！”孙悟空想想也是，便依言重新将镔铁大棍收了起来，只不过嘴里还是嘟嘟囔囔的。

　　“不敢不敢！两位请进，请进！”城门守卫头点得跟小鸡啄米似的，开玩笑，这样两位爷谁敢拦着，不要命了？

　　“走吧，大哥，别吓他们了，不然等会儿厨子都跑了，谁给你做好吃的？”孙理笑着拉了拉孙悟空，有美食的吸引在前，孙悟空的怨气很快就抛到了脑后，瘪了瘪嘴向着城内走去。

　　见两人走得远了，其中一个守卫这才大喘了几口气，抹了抹额头之上渗出的冷汗道：“我的个乖乖！这是哪儿来的瘟神，吓死我了！”

　　另一个守卫也是一头的冷汗，呆呆地在地上坐了一会儿后“啊”地一声大叫跳了起来：“不行，得赶紧向城主大人汇报去！”说着撒开脚丫子向着城内跑去，连地上掉落到一旁的长矛都忘了捡。

　　城门守卫要怎么禀报孙理和孙悟空并不关心，进了城之后，两人径直向着城中心最大的酒楼走去。

　　一进酒楼，店小二便笑吟吟地迎了上来：“二位客官里面请，是雅间还是大堂？”

　　“小二，找一个靠窗的雅间，清静一点的！”孙理环视了一圈，大堂里都是些贩夫走卒，举止粗鲁、放浪形骸，很是吵杂，微微皱了皱眉说道。

　　“好嘞！两位请跟小的来！”一看孙理两人的衣着气质就非一般人，小二很是恭敬地将两人引到了三楼临窗的一件雅间之中，泡上了茶水之后笑问道，“两位客官想吃点什么？本店各种美食美酒应有尽有，有……”

　　“不用介绍了，把你们的拿手好菜都端上来，再来两坛最好最烈的酒！”孙理打断了店小二的话，手掌一翻一锭银元宝出现在了手中，向着店小二抛了过去。


第0023章 胖子城主的求助

　　店小二眼睛一亮，这锭银元宝怕不有百两重，就算按最好的酒菜上也就三十多两，剩下的不就是他的赏钱了么？豪客啊！

　　当下脸上的笑容堆得满满的，千恩万谢地退出了房间，不多时一道道散发着诱人香气的菜肴便陆续端了上来。

　　“哈，这才是人生嘛！”一口酒，一口菜，孙理兄弟俩吃得那叫一个高兴，孙理摇头晃脑地感叹了一句，他拼命修炼提升实力的目的便是为了改变大哥的命运，能够自由自在在这天地之间驰骋，苦行僧一般地修炼了这么多年，终于可以好好放松放松，美美地大吃一顿了，这种感觉实在是爽得不要不要的！

　　孙理两人所在的雅间临窗，从敞开的窗口看下去，正对着流过城中的一条穿城河，河上的拱桥之上，一群兵丁簇拥着一个衣着华丽的胖子向着这边匆匆赶来，几乎是小跑着进入了酒楼。

　　掌柜的和店小二都认了出来这胖子就是云湘城的城主上官鱼，一个个受宠若惊脸色都变了，不明白堂堂的上官城主怎么会跑到他们这小店里来，而且还是这么一副满脸大汗、焦急万分的神情。

　　“城主大人，您这是……”掌柜小心地陪着笑脸问道，话还没说完就被上官鱼挥手打断了。

　　“刚来的那两位高人在哪儿？”上官鱼擦了擦脸上的汗珠急声问道。

　　“高……高人？”掌柜愣了，城主大人在说什么？什么高人？

　　“就是刚进来的两位高人啊！”上官鱼跺了跺脚，一把拉过旁边的一个士兵，正是去想他禀报的那个城门守卫，命令道，“你来说！”

　　“是这样的……”守卫干咳一声清了清嗓子，用最快的语速简单地将城门口发生的事情叙述了一番，着重描述了孙理两人的身形外貌和穿着打扮。

　　“对，就是他说的这两位高人，有人看看他们进了你们酒楼了，快带本官去见他们！”上官鱼不等守卫话音落下便急忙出声催促道。

　　“这，这个……我……”掌柜的头上也冒汗了，守卫说的这两人他根本就没见到过，让他怎么带路？

　　“掌柜的，这……这好像说的是三楼雅间的那两位客人，就是点了很多酒菜的那两人……”店小二在一旁小声说道。

　　上官鱼的耳朵一下子就竖了起来，眼中闪过一道精光，一把抓住了店小二的手：“快，快带我去见他们！”

　　店小二被抓得一阵呲牙咧嘴，却不敢叫出声来，强忍着将上官鱼一行人带到了三楼孙理两人所在的雅间门口，苦着脸指了指房门：“那两位贵客就在里面！”

　　上官鱼这才放开了店小二的手，在门口深吸了两口气平稳了一下自己急促的呼吸后抬手打算敲门，结果手还没碰到门，门便自动打开了，一个声音从里面传了出来：“是城主大人么？请进吧！”

　　以孙理两人的实力，早在上官鱼跨入酒楼的时候就觉察到了，他们谈话的内容也听得清清楚楚，孙理心里清楚是城门前孙悟空的表现把上官鱼给吸引过来的。

　　孙悟空在城门口弄出的动静虽然很大，但最多也就是让人敬畏而已，上官鱼身为城主竟然这样巴巴地跑过来，还一副急匆匆的样子，孙理敢肯定他绝对是有所求，而且还是权势和财富解决不了的大麻烦。

　　上官鱼看着自动打开的房门微微一愣，眼中闪过了惊喜和希冀的光芒，他看到孙理和孙悟空都坐在靠窗的餐桌之前，距离房门有两丈的距离，除了他们之外根本就没有其他人，对自己心中的猜测愈发肯定了几分。

　　这两人绝不是普通人！或许真能帮他解决眼前的大麻烦！

　　一念及此，上官鱼看向孙理两人的目光之中多了几抹火热之色，整理了一下衣着后，上官鱼向着一众侍卫摆了摆手示意他们在外面等着，自己单独走进了雅间来到桌前，向着孙理两人拱手深深一礼道：“云湘城城主上官鱼见过二位上仙！”

　　孙理颇有兴趣地看着上官鱼，笑道：“你怎么知道我们是上仙？或许我们只是普通的江湖武者呢？”

　　上官鱼闻言眼睛又是一亮，孙理这等于已经承认了他们是仙人了，当下神情更为恭敬：“一看两位上仙就非凡俗之人，上官鱼虽是凡尘俗人一个，但自认为眼光还是有一点的！”

　　孙理眼中露出了一丝赞赏之色，这个胖子城主眼光的确不错，想来除了他们之外应该还和其他的修道之人有过接触，看其满脸的恭敬之色，孙理愈发肯定其肯定有事要求自己两人帮忙，而且恐怕还不是什么小事！

　　“好了，上官城主，我兄弟二人只是路过，不会在这里多做停留，你有什么事的话最好直说！”笑着摇了摇头，孙理淡淡说道。

　　“我……”上官鱼张了张嘴。

　　“有事相求的话先想好报酬，我们兄弟可不会白白出手！”没等上官鱼把话说出来，孙理就抢先说道。

　　“……”上官鱼擦了擦额头渗出的汗珠，一脸苦笑，他本来还想恭维孙理两人几句，说说好话，到时候再说出自己的请求，这样孙理两人碍于面子说不定就答应帮忙了，现在可好，话还没出口就被堵了个严严实实！

　　“上仙真会说笑……”上官鱼干笑。

　　“我可不是在开玩笑！”孙理将杯中之酒一饮而尽，淡淡道，“我知道你有事相求，正好我们兄弟现在也不急着赶路，顺便帮你一下也无妨，不过就像我刚才所说的我们绝不会白白出手，想要求助你就必须要付出相应的代价，至于你所付出的代价能不能打动我们，就要看你的诚意了！”

　　“没错！”孙悟空一直在忙着对付桌上的美食，满嘴塞得鼓鼓囊囊的，从牙缝里挤出了两个字点头表示同意。

　　孙理话说完之后，便不再看上官鱼，将目光转向了窗外，一边喝着美酒品着佳肴一边欣赏窗外的美景，至于孙悟空，他现在所有的精力都放在了美食之上，压根就没睁眼瞧过上官鱼。

　　上官鱼有些无奈地叹了口气，他之前遇到的那些个修道之人虽然都是一副高高在上的样子，但极好脸面，奉承几句说一些好话就把事情给办了，哪里像这两位，一张口就是报酬、利益？

　　可是上官鱼也没办法，不把眼前这个大难题给解决了，恐怕他这城主也就当到头了，报酬就报酬吧，付出代价解决问题，这其实也很公平嘛！

　　心里这么安慰着自己，上官鱼咬了咬牙，从怀里掏出了一块巴掌大小呈圆盘状的玉阕，玉面晶莹剔透，整体呈现一种螺旋型的花纹，散发着幽幽的青光，看上去颇为瑰丽。

　　孙理忽地一下转过了头，目光紧紧地盯住了上官鱼手中的玉阕，就在上官鱼将玉阕拿出的瞬间，他体内一直沉寂的七宝妙树枝条忽然有了反应，一阵阵代表着渴求欲望的波动不断地散发出来。

　　关于七宝妙树枝条如何培育的问题，菩提祖师并没有给孙理两人什么建议，只是隐晦的提了一句需要耗费大量的宝物，至于怎么个耗费法，到底需要多少宝物，什么品级的却是只字未提。

　　再好的宝贝，用不了也是白搭，孙悟空一听这么费劲，就大手一挥直接把七宝妙树枝条丢给了孙理，美其名曰好东西要让着兄弟，其实孙理知道他就是怕麻烦而已。

　　自从得到这七宝妙树枝条以来，孙理一直将其置于丹田之内孕育，从来也没有什么特别的反应，今天还是第一次出现这种奇特的波动，这胖子城主手中的玉阕绝对不是凡物。

　　收回目光，孙理轻咳了一声淡淡道：“上官城主，直说吧，找我们兄弟到底所为何事？”

　　上官鱼原本还有些忐忑，怕孙理两人看不上他这宝玉不肯帮忙，听孙理这么一说顿时松了口气，脸上挂起了笑容，目光左右瞥了瞥后恭声道：“这里说话不方便，请两位上仙随我到府上详谈！”

　　“你府上有好吃的么？”孙悟空抬起头剔了剔牙问道。

　　“当然，当然！好吃的多了，山珍海味、奇仙异果，保证让上仙满意！”上官鱼擦汗。

　　“那行，只要有好吃的就行了！二弟，咱们走一趟吧！”孙悟空擦擦嘴站了起来，孙理则是无语地摇了摇头，这位大圣爷怎么听到吃的就什么都不管了，真是的，原著之中他似乎没有这么馋嘴啊！

　　不过孙理也清楚，酒楼之中人多嘴杂，确实不是谈话的地方，更何况上官鱼还是这云湘城的城主，本身就极为引人注意，遂冲着上官鱼点了点头，道：“好吧，那就打扰上官城主了！”

　　城主府坐落在城西的一片马场边上，背靠青山，旁边就是马场和一片大大的湖泊，景色极为秀美，上官鱼并没有将孙理两人领进城主府，而是来到了马场上的一座凉亭之中。

　　在上官鱼的吩咐下，很快，一盘盘各色美食和风味各异的仙果依次从城主府中端了出来，摆满了凉亭的石桌。


第0024章 黄风怪？

　　“两位上仙，这是答应给两位的报酬，请笑纳！”孙理两人也不着急，就这么悠哉悠哉地品位美食鲜果，最后还是上官鱼忍不住了，满脸讨好地将玉阕递到了孙理两人面前。

　　“这样不好吧，上官城主还没说到底需要我们帮你什么忙呢，你就这么确定我们一定能帮上？”孙理将玉阕接了过来，但却没有收起来，只是放在掌心细细感应，嘴角之处挂着一丝玩味的笑意。

　　“我相信自己不会看走眼，两位上仙是有大神通的，一定能够帮我解决麻烦！”上官鱼嘴上说得肯定，其实心里也在打鼓，他也不知道孙理两人到底有多大本事，只是实在是已经火烧眉毛了，不管怎么样都要试一试。

　　“行了，说说吧，到底什么事？”孙理摆了摆手，恭维话虽然好听，但他可不是什么都不懂的毛头小伙，不会因为话好听就昏了头。

　　“是这样的……”上官鱼叹了口气，缓缓道出了事情的原委。

　　云湘城地处方寸山方圆百里之内，一直以来都没有什么牛鬼蛇神敢在这里放肆，上官鱼两年前废了好大的劲儿才弄到城主的职位，当得倒是顺风顺水，好不惬意。

　　只可惜这种惬意的日子并没有持续多久，从一年前开始，云湘城便频频有人失踪，失踪的都是十六七岁待字闺中的美貌少女。

　　一开始上官鱼也没有放在心上，这种人口失踪的案件还用不着他这个城主来过问，可是后来出了一件大事，国王的小女儿在城主府做客的时候也离奇失踪了，上官鱼这才慌了神，赶忙派人调查，结果却是什么也没查出来。

　　国王大怒，给上官鱼下了死命令，限期半年必须找到凶徒救回公主，否则的话后果自负！

　　上官鱼急了，这后果是什么他太清楚了，轻则城主之位不保，重则小命都要丢掉！

　　为此上官鱼发了重金悬赏，又到处找关系请那些所谓的高人、上仙，结果原因倒是查出来了，但却无人能够解决。

　　原因很简单，凶徒实在是太厉害了，根本没人能够敌得过！

　　凶徒是距离云湘城十里之外的苍澜山脉之中的妖魔，自号为黄风老祖，其实知道他的人都称其为黄风怪，来去总是伴随着一阵黄风，神通广大且心狠手辣，上官鱼请来的高人不是被其打得落花流水便是被他捉去吃了。

　　眼看距离半年之期只有不到十天了，上官鱼原本已经绝望了，这时候孙理和孙悟空两人却出现了，上官鱼当然就像是溺水之人抓住了一根救命稻草一般，不管付出什么代价都要试一试了。

　　“黄风怪？”孙理眉头微微一皱，黄风怪不是西游之时才遇到的老鼠精么？怎么现在就出现了？或者，此黄风怪非彼黄风怪？

　　“两位上仙，这黄风怪肆虐云湘城已久，弄得人心惶惶，百姓苦不堪言，恳请两位上仙上体天心、下察民情，将其给收服了，我云湘城百姓永感大恩！”见孙理两人听了自己的描述并未露出惧怕之色，上官鱼心头暗喜，直接噗通一声跪到了地上，匍匐恳求道。

　　“大哥，你觉得呢？”孙理看向孙悟空挑了挑眉。

　　“这妖怪如此可恶，我倒是想去会会他！”孙悟空嘿嘿笑了起来，眼中闪过一丝澎湃的战意。

　　“那行，咱们就走一趟，看看这黄风怪到底是何方神圣，居然敢在这里作恶！”孙理眼中闪过一丝寒光，云湘城属于方寸山的势力范围，这黄风怪竟敢在此放肆，这是对方寸山的一种挑衅，虽然现在菩提祖师闭关了，众师兄弟们也都离开了，但孙理觉得既然自己遇到了那就不能当作没发生过。

　　对孙理两兄弟的决定，上官鱼自然大为欣喜，笑得眼睛都眯成了一条缝，如潮的马屁向着孙理兄弟俩涌去，拍得两人眉开眼笑，好听的奉承话谁都爱听，这是人的天性。

　　向上官鱼问清楚了黄风怪巢穴所在，孙理两人腾空而起，架云向着苍澜山脉飞去。

　　“胖子城主，给我们兄弟准备好接风的酒宴，等我们的好消息！”

　　孙悟空的大笑声还回荡在耳边，人却早已腾云而去杳无踪迹，上官鱼呆愣了半晌之后忽然大笑着从地上蹦了起来，大声嚷嚷了起来：“太好了，哈哈，这下我有救了！来人，快来人，去给本城主准备美酒佳肴，等两位上仙除了黄风怪回来！哈哈哈！”

　　腾云驾雾，这可是真正的仙人才有的本事，本来是死马当活马医的，谁知道乱拜灶头还真拜到真神了，上官鱼那个激动啊！有孙理兄弟出手，上官鱼觉得那黄风怪定然会被降伏，到时候救回了公主，他的小命和城主之位就可以保住了，说不定还能受到国王陛下的嘉奖呢哈哈！

　　苍澜山脉距离云湘城只有二十多里，为了避免飞过头，孙悟空两人并未使用筋斗云，只是一般的架云之术，即便如此，也只是过了片刻便来到了苍澜山脉之中。

　　苍澜山脉之中灵气最充沛的地方是位于山脉中心的一座天然湖泊，旁边是一座百丈高崖，匹练一般的瀑布从崖顶倾泻而下，风景极为秀美瑰丽，黄风怪的洞府就坐落在瀑布正中，和花果山水帘洞倒是颇有几分相似，所不同的是其洞府的正门建得颇为华丽，还有一副牌匾挂在洞府之上，上书四个大字“碧波洞天”。

　　“这黄风怪还真会选地方，竟然霸占了这么一快宝地！”孙理看着周围的湖面和那金碧辉煌的洞府大门笑道。

　　孙悟空冷哼了一声道：“狗屎运而已，有何资格霸占如此宝地，待我去毁了他的洞府！”

　　话音未落，不等孙理开口，孙悟空已经一个闪身到了黄风怪洞府前，抽出后背的镔铁大棒向着牌匾狠狠砸了上去。

　　“轰！”

　　一阵地动山摇，牌匾被镔铁大棒打得粉碎，同时被打塌的还有黄风怪的洞府大门，附近的山林之中扑啦啦惊起了一大片的飞鸟，无数受惊的走兽慌乱地向着远处的密林之中逃去。

　　“哪来的狗杂种，竟敢打坏本老祖的洞府？”一声怒吼声猛然响起，紧接着被轰塌的洞府大门碎石炸裂开来，一道狂风从其中射了出来，窜到半空之中在孙理兄弟俩身前十丈之外显露出了身形，是一个身着黄衣的瘦高个山羊胡，容貌长得颇为怪异，尖嘴细眼，很像是……很像是一张狐狸脸！

　　“就是你们两个狗才弄坏本老祖的洞府的么？”孙理两人并未放开气息，脸上的表情也没什么变化，黄风怪上上下下打量了两人几眼后大声喝问道，但气势却比一开始要弱了几分。

　　“老东西，你嘴里再不干不净的小心爷爷我撕烂你的臭嘴！”孙悟空脾气火暴，一听黄风怪的话顿时眉毛就竖了起来。

　　“一只黄毛狐狸也敢自称老祖，简直可笑！”孙理眼中金光一闪，已经用破妄金眸看出了黄风怪的本来面目，竟是一只黄毛狐狸修炼而成。

　　“你们怎么知道……”黄风怪脸上露出了错愕的表情，接着仿佛明白了什么一般眼中闪过一丝戾气恨声道，“你们是那个小贱人派来对付我的是不是？”

　　小贱人？哪个小贱人？这家伙在说什么呢？

　　孙理两兄弟对视了一眼，只觉得一头雾水，结果他们这种无声的交流在黄风怪眼中却成了默认，当下脸上恨意更甚，手中出现了一柄骨刺一般的武器，大叫着向着两人冲了过来：“你们敢听那小贱人的话来毁我洞府，今天就谁也别想活着离开！给我死来！”

　　“二弟你别出手，这个臭狐狸交给我了！”孙悟空眼中闪过一丝战意，镔铁大棒一横冲了上去，孙理本来已经迈出的脚步只能又收了回来，苦笑着站在一旁掠战。

　　“哼，敢向本老祖出手，真是不知天高地厚！”黄风怪的眼中闪过一丝不屑，挥动骨刺向着镔铁大棒的中点刺去，在他看来这一刺上去就算毁不掉孙悟空的铁棒，也能将其击飞，然后他就可以顺势击杀孙悟空，再收拾浮在一旁的孙理。

　　只是想法是美好的，现实却是残酷的，黄风怪这一刺不但没能毁掉镔铁大棒，反而像是击在了一座巨山之上，根本没能撼动其丝毫，反而震得自己虎口崩裂开来，骨刺脱手而出，而镔铁大棒依然没有丝毫改变地向着他当头打了下来。

　　“不好！”黄风怪心头一惊，顾不得捡回掉落的骨刺，慌忙化为一道黄风朝着一旁闪避。

　　“啊～！”一声凄厉的惨叫声响起，黄风怪化为的黄风被轰散了小半，重新在数丈之外凝聚出形体时，其右臂软软地垂在身前，竟是被孙悟空一棒给打断了！

　　“该死的家伙，你竟然敢伤本老祖！”黄风怪又惊又怒，他刚才已经化为了风形，一般的攻击根本就伤害不了他，可是还是被孙悟空的棍风给打伤了，这两个家伙到底是何方神圣？


第0025章 不见棺材不落泪

　　“咦？你这黄毛狐狸还有点本事嘛！”孙悟空有些惊讶地打量了黄风怪一眼轻咦道。

　　孙理脸上也颇为惊讶，受他的影响，孙悟空也奉行出手绝不留情，能一下解决就绝不拖到两下的宗旨，刚才那一棍看似随意，其实已经用了八成的实力，连成为地仙之后才悟出的道力都用上了，结果竟然只是打断了黄风怪的一条胳膊，这家伙的实力确实挺不错的嘛，难怪能在云湘城肆虐这么久无人能够将其收服！

　　只不过这家伙运气不好，遇到了自己兄弟，尤其是正闲的手痒难耐的大哥孙悟空，虽然大哥还没达到齐天大圣的水准，但对付这个山寨版的黄风怪还是绰绰有余，孙理甚至觉得都没有自己出手的机会了。

　　黄风怪也知道自己不是孙悟空的对手，双方的实力对比从之前那一棍的结果就可以看出来了，那一对细眼开始偷偷地左瞅右看，孙理一看就知道这家伙是胆怯想逃跑了。

　　果然，只见其大吼一声：“该死的家伙，本老祖要让你们知道后悔今天来到这儿，接招！”

　　一阵狂风从其身上涌出，化为数道虬龙般的风柱向着孙悟空和孙理两人袭来，孙悟空心头一惊，这家伙要拼命么，竟敢同时对他们兄弟两人发动进攻！

　　撑起防护气罩，孙悟空将镔铁大棒横在胸前，迎向了风柱。

　　“噗！”

　　风柱和镔铁大棒相撞，却没有想象中的那种巨大威力，看似强横的风柱竟然直接溃散开来，化为一团黄雾将方圆百丈笼罩在了其中。

　　“不好！这家伙想逃！”孙悟空猛然反应了过来，心头大急，要让这黄风怪跑掉的话那些个美味佳肴不就没戏了么？而且他也丢不起这面子啊！

　　当下孙悟空把手中的镔铁大棒快速舞动得如同风车一般，将四周的黄雾迅速吹散，双眼泛起了金光，向着四周扫视而去，准备捕捉黄风怪逃走的踪迹，结果一看之下却愣住了——就在他左前方二十丈开外，孙理单手掐着黄风怪的脖子，满脸嘲讽的笑容，而黄风怪的两只胳膊都软绵绵地垂在身前，眼睛暴突一脸的惊骇和绝望之色。

　　“二弟，还是你机灵，不然可就被这黄毛狐狸跑了！”孙悟空飞到孙理面前，拍了拍黄风怪的脸说道。

　　孙理淡淡一笑，他早就看出了黄风怪的色厉内荏，悄悄地开启了破妄金眸，黄风怪还没跑出十丈就被他给擒住了，为了以防万一孙理直接打断了黄风怪的另一条胳膊，同时用他的武器骨刺将其琵琶骨给锁住了，免得再出什么幺蛾子。

　　“说，被你抓来的那些女子在哪儿，是不是已经被你害死了？”掐着黄风怪降落在湖边，孙理将其狠狠往地上一摔，冷冷地喝问道。

　　虽然孙理现在的身份也属妖族，但他对这些为非作歹、草菅人命的妖怪并没有什么好感，尤其是黄风怪这样对普通百姓、无辜女子下手的货色，若非想问出被虏女子的下落，他早就结果了这家伙的性命了！

　　“咳咳！……”黄风怪咳嗽了半天才缓过神来，孙理的力气太大了，简直就像一头蛮龙，差点没把他给掐死。

　　“我要是说出来你要保证放我离开！”强忍着双臂的剧痛，黄风怪眼睛转了转说道。

　　“还敢跟我讲条件！”孙理眼睛一眯，冰冷的杀意升腾起来，“看来我刚才还是太温柔了，你是不见棺材不落泪啊！”

　　“唰！”一道金光从孙理眼中射出钻入了黄风怪的双眼，顿时仿佛被无数钢针刺进脑中一般，黄风怪哀嚎着在地上打起了滚。

　　这是破妄金眸的另一项妙用，可以发出精神攻击，随着境界的提升，越来越多的妙用被发掘出来，孙理感觉这双眼睛的神妙已经远远超过了他所知的任何瞳术，原著之中大哥实在是悲催，有这么厉害的天赋竟然没发掘出来，只留下个残缺版！

　　黄风怪打了一阵滚之后，脑中的剧痛开始消退，趴在地上大口大口地喘着粗气。

　　“看样子还是太温柔了，你还是不愿意说啊！既然如此……”

　　孙理看了死狗一样的黄风怪，冷笑了一声就要再次发出精神攻击，吓得黄风怪大声尖叫了起来：“快住手！我说，我什么都说！”

　　原来黄风怪掳走未婚少女，为的是采阴补阳掠夺她们的元阴之气进行修炼，并未伤害她们的性命，这些女子现在都被他囚禁在洞府之中。

　　至于宝善国国王的女儿流云公主，因为天生纯阴之体，体质极为特殊，黄风怪一时之间还没做好掠夺其元阴之气的准备，所以目前来说并没什么损伤，只是受了一些惊吓而已！

　　孙理的脸色稍微缓和了一些，帮黄风怪接上了一条手臂，让他带路去解救那些被掳来的女子。

　　洞府大门已经被孙悟空打塌了，两人只能将坍塌的碎石先搬开，把洞府通道显露出来。

　　“你走前面，别耍什么花招，否则后果你懂的！”孙理推了黄风怪一把，冷冷道，虽然锁住了对方的琵琶骨，但这里毕竟是黄风怪的洞府，谁知道他会不会设置了阵法机关？还是小心点好！孙理一边走着，一边紧盯着黄风怪，只要他敢有半点异动，就以雷霆之势灭了他！

　　黄风怪本来的确是想凭借洞府之中的阵法困住孙理两人借机脱身的，无奈孙理的目光就像钉子一样牢牢地盯在他身上，他跟本就不敢也没有机会脱身，只能苦着脸在前面慢慢地带路。

　　转过一个长长的通道，再穿过一个庭院后，来到了关押众女子的地方，这里是一个中空的山腹，建有一排排的石屋，旁边还有一个巨大的水塘，水塘边种有一排翠绿的竹子，景色倒是颇为秀美。

　　“嘿，没想到你个黄毛狐狸眼光倒是不错，竟然能够找到这么一处地方！”孙悟空咂了咂嘴，这里虽然比不上水帘洞，但也全是难得的宝地，尤其是这个大水塘之中，灵气极为充裕，每天在里面戏水一番，玩耍之余就吸收了灵气提升了修为，堪称一举两得！

　　“公主她们就在这里么？”孙理心中也是暗赞，但却并没有放松对黄风怪的监视，依然紧紧地盯着他。

　　见脱身无望，黄风怪无奈地叹了口气，伸手一指石屋道：“她们就在石屋之中，小公主在那座最大的石屋里！”

　　孙理眼中发出一道金光在石屋之上扫了一遍，只见屋顶之上冒起一片青烟，竟是石屋布有的阵法全被破解了。

　　孙悟空脸上冷厉之色一闪，冷声道：“好你个黄毛狐狸，还敢耍花样，我看你是活的不耐烦了！”

　　黄风怪大惊失色，石屋之上的阵法可是他花了大量心里才布置而成的，就算是他自己要解除也需要很长的时间，可是孙理只是眼里发出一道金光就破了个干干净净！

　　这两个家伙到底是从哪儿冒出来的？没听说过猴族中出了这么厉害的人物啊！真是要了老命了，他怎么就惹上这么两个煞星啊！

　　黄风怪心中哀叹不已，眼见孙理眼里杀气越来越盛，吓得他赶忙大声求饶解释：“不是这样的，两位猴爷爷，小的没有耍花招啊！这些阵法是我用来困住那这个女子的，我可不敢在两位面前放肆！”

　　孙理眯着眼睛看了黄风怪半晌，终于将身上的杀气收了起来，冲着大哥孙悟空说道：“大哥，你去把那小公主和其他女子救出来，我看着这个家伙，免得他耍花招！”

　　黄风怪闻言都快哭了，我的爷爷哎，我这琵琶骨被你给锁了，一声本事封了个干干净净，阵法也被你给破了，还怎么跑？跑的掉么？

　　孙悟空点了点头，大步向着石屋走去，到石屋之前停下脚步拔下一小撮毫毛轻轻一吹，便变出了十多个和他长得一模一样的猴子，分别走进了各个石屋之中。

　　一开始还传出几分尖叫声，然后就见一个个女子陆陆续续地从石屋之中跑了出来，最后从最大的那个石屋之中和孙悟空本尊一起出来的是个穿着广袖流仙裙，头上插着一根碧玉凤钗的少女，姿容极为秀美，大概十六七岁的样子，想来应该就是胖子城主上官鱼口中的小公主了。

　　“流云多谢两位上仙救命之恩，宝善国所有子民都将感激两位上仙的恩德！”小公主流云走到孙理面前，身形一转，向着两人盈盈拜了下去，不过拜的虽然是孙理两人，目光却是紧盯着孙悟空，眼中异彩闪动。

　　孙悟空的脸色也不太自然，竟然微微有些泛红，不敢和小公主流云对视。

　　孙理看得暗暗好笑，这小公主流云八成是看上大哥了，也不知道大哥在石屋之中对人家说了什么？看大哥的样子，对这小公主也不是全无感觉嘛！

　　不过这倒是件好事，至少说明大哥也不全然是个不解风情的木头嘛！

　　有流云公主带头，其他被救出的女子也纷纷跪地向孙理两人道谢，搞得两人很不自在，赶忙打出数道气劲将她们扶了起来。


第0026章 救回众女子

　　人是救出来了，可怎么运回去却是个问题，因为孙理记得原著之中大哥曾经对唐僧说他是肉体凡胎，背负其飞行宛如背负着一座大山一般。

　　结果孙理背起一个女子试了试，发现竟然毫不吃力，哪有什么背负大山的沉重感？吴大忽悠果然是不靠谱，这个说法很显然就是他杜撰出来的！

　　既然不存在如同背负大山的问题，那就简单了，只要卷起一阵狂风将这些女子包裹进去运回云湘城就行了。

　　呼风唤雨的本事其实并不困难，很多妖怪都会，只是原著里大哥一直想着长生不老，所以对无关的法术不屑一顾而已，但这一世有孙理在，这种情况自然不会出现，两人现在呼风唤雨的能力可不比龙族差到哪儿去。

　　被黄毛怪掳来的少女有将近百人，孙理干脆从山石之中挖出一大块掏空成船状，让所有少女往上一站，和大哥孙悟空一起召唤出来两道旋风一前一后托住底部向着云湘城飞去。

　　云湘城城主府之中，胖子城主上官鱼正一脸焦急之色地走来走去，丝毫不在意往日爱惜万分的名贵地毯被他的大脚丫子猜得砰砰作响。

　　“老天保佑两位上仙能收服黄风怪，救出公主殿下吧！”一边走着，上官鱼一边不断地重复嘀咕着，随着时间的流逝，他的神情也越来越焦虑。

　　孙理两人已经走了六天了，却是了无音讯，上官鱼实在是坐不住了，明天就是国王陛下给的限期，到时候抓不到黄风怪救不回流云公主，国王陛下怪罪下来，别说城主这顶乌纱帽了，连他脑袋上吃饭的家伙都不一定能保得住！

　　“大人，城主大人！”就在上官鱼急得来回乱走之时，一个守卫大声呼喊着从外面跑了进来，“出现了，出现了！”

　　上官鱼一股邪火腾地就冒了起来，一脚将跑到跟前的守卫踹了个跟头，骂道：“叫个屁啊叫，本城主正烦着呢！”

　　“城主，她们……出现了！”守卫从地上爬了起来，满脸兴奋之色。

　　“好好说话！谁出现了？”上官鱼脸上的肥肉一抖一抖地，强压着火问道。

　　“是那些被黄风怪掳去的女子，她们回来了！”

　　“什么？”上官鱼的眼睛一下子瞪得老大，一把抓住了守卫的肩膀摇晃道：“那公主呢？公主也回来了吗？”

　　“公主也回来了！不单是公主，所有被掳走的女子都回来了，好大一群呢，就在马场上！”守卫禀报道，“还有，那个黄风怪也被两位上仙给抓回来了！”

　　“哈哈，好！太好了！”上官鱼大喜，哈哈大笑了起来，本以为这次死定了，没想到绝处逢生，不但公主被救回来了，连被抓的其他少女也都被救了回来，而且那霍乱云湘城的黄风怪也被抓了，那两位上仙果然是神通广大！

　　“快，准备宴席！本城主要给公主殿下压惊，为两位上仙接风！”兴奋之余，上官鱼向着守卫吩咐道，见守卫转身领命要走，又将其给叫住了，“用最好的食材！还有，给本城主把云湘城最好的厨子全都找来，一定要弄出最丰盛的宴席！”

　　上官鱼想起了孙悟空临走前留下的那句话，这位上仙似乎对美食情有独钟，能够擒住黄风怪，说明这两位上仙是有真正的大神通的，对这样的上仙当然要下大力气好好结交，既然孙悟空喜欢美食，那上官鱼自然要投其所好了。

　　没过多久，云湘城之中有名的厨子全都被城主府的守卫们给“请”了过来，说是请，其实和命令没什么两样，不过这些厨子们并没有什么怨言，反而在听是为孙理和孙悟空两位上仙制作美食之时表现出了极大的热情。

　　其实这也很容易理解，孙理兄弟俩可不仅仅是收服了黄风怪，救回了流云公主，还有其他百姓家中的女儿，这其中就有这些厨子的亲朋好友，他们自然对孙理两人极为感激。

　　“两位上仙果然是神通广大，我就知道两位上仙一定能收服黄风怪，现在果然如此！”吩咐厨子们烹制美食准备宴席，上官鱼带着自己的侍从急匆匆地赶到了马场，一见面就满脸堆笑地向着孙理拼命奉承。

　　“行了行了，别拍马屁了！人已经救回来了，你是城主，怎么安置她们应该不用我多说！”孙理摆了摆手，带着这么多的女子一起上路还是破天荒头一次，一路之上飞飞停停耽搁了好几天的时间，孙理觉得哪怕是再抓十个黄风怪也没有这么麻烦，他现在只想大吃一顿好好睡一觉。

　　“拍马屁？”上官鱼愣了愣，上仙这话是什么意思，他哪儿有骑马？想不明白，不过上仙说话做事自有其目的，或许是自己凡夫俗子无法理解吧！

　　自我安慰了一句，上官鱼将不解的情绪抛开，满脸堆笑地点头道：“上仙所言极是！极是！下官一定好好安置她们，这就张榜让她们的家人来领人回家！”

　　“不是单单领回家这么简单！”孙理摇了摇头，“这些女孩子都是可怜之人，你要想想办法妥善安置，好好劝说她们的家人，不愿意离去的就让她们留在你城主府之中和侍卫们婚配，我看也挺好的！”

　　对于这些被黄风怪掳走的女子，孙理有更深一层的考虑，她们之中的大多数人都已经被黄风怪这色痞子吸了元阴之气、坏了清白，若是就这么被家人领回家的话，日后的日子恐怕会很难过，毕竟在古代女子的名节可是极为重要。

　　城主府之中的侍卫大都已经到了适婚年龄，而且基本上都是些光棍，若是这些女子愿意的话，留在城主府做事和侍卫们婚配，倒也不失为一桩美事！

　　“上仙果然考虑周到，下官自愧不如！就照上仙说的办！张力，你把这些姑娘带下去，通知她们的家人，愿意回去的要好好对待，不可嫌弃，不愿意走的就留在城主府当侍女，和侍卫们成亲！”上官鱼看向孙理的目光之中敬佩之色更浓，这位上仙如此有人情味，和之前那些个不食人间烟火又没啥大本事的家伙们简直就是一个在天、一个在地嘛，一定要抓住这次机会建立交情！

　　上官鱼身旁的侍卫领命下去了，一个个脸上都带着狂喜之色，他们虽然是城主府侍卫，但却是属于城主上官鱼的私产，没有自行婚配的权力，现在上仙发话、城主大人也开了口，这一帮子兄弟们的终身大事就都可以解决了。

　　能被黄风怪掳走的，都是云湘城各户人家之中姿容上等的女儿，虽然说名节有所亏欠，但谁在乎呢？有城主大人发话，哪个敢乱嚼舌根子，以后好好过自己的小日子就是了！

　　看着众女子随着侍卫们向马场边走去，上官鱼伸长脖子在女子群中张望起来，奇怪，不是说公主毫发无损地被救回来了么？怎么这半天了自己也没看到？

　　“上官城主你在找什么？”孙理看着上官鱼这费劲的样子觉得有些搞笑，开口问道。

　　“额，上仙，请问公主殿下人在哪里？”上官鱼收回眼光憨笑道。

　　“流云公主么？和我大哥在凉亭里喝酒呢！喏，那不就是吗？”上官鱼顺着孙理所指一看，马场上凉亭之中坐着对饮的两人可不就是孙悟空和流云公主么？

　　上官鱼赶忙一阵快步小跑到了凉亭之中，冲着孙悟空和流云公主深深一礼：“下官上官鱼参见公主殿下，公主殿下受惊了！多谢上仙将公主殿下救回，下官感激不尽！”

　　流云公主闻言停下了笑声，转过头来看了上官鱼一眼淡淡道：“上官城主不必多礼，有劳城主费心了，本宫会在父王面前为你请功的！”

　　上官鱼大喜，自然又是一番阿谀奉承，一旁的孙悟空听得不耐烦了，把酒杯一顿跳到上官鱼身边拍了拍他的肩膀道：“我说胖子城主，你准备的酒宴在哪儿呢？人我已经给你救出来了，还不赶紧给我准备吃的？”

　　“酒宴早就准备好了，上仙，公主，请跟我进府里入席！”

　　酒宴进行得颇为愉快，当然，如果刨除孙悟空那惨不忍睹的吃相之外，不过列席之人只有孙理两兄弟、流云公主和上官鱼四人，其他人都被孙理给赶出去了，他不习惯太多人盯着自己吃喝。

　　孙理早就已经习惯了大哥狼吞虎咽的样子，流云公主是情人眼里出西施，怎么看怎么顺眼，上官鱼就更不用说了，上仙的吃相可不是他敢评论的！

　　不对，应该还有一个人，或者准确的说是一只狐妖，就是被孙理兄弟俩擒回来的黄风怪，孙理将其封住行动能力扔在一边，看得黄风怪直咽口水偏偏还发不出声音，那叫一个痛苦。

　　吃饱喝足之后，孙理这才把目光转向了被扔在一边的黄风怪，说实话他到现在也没想好该怎么处理这家伙。

　　按照孙悟空的想法干脆一棍子打死算了，不过孙理倒觉得有些事情应该先问清楚，比如之前黄风怪口中提到的小贱人到底意指何人？


第0027章 九尾狐族

　　挥手解开了对黄风怪的行动限制，孙理摸了摸下巴问道：“黄风怪，说说吧，你想我们怎么处置你？”

　　自己会被如何处置，这也是黄风怪一直在担忧的问题，刚才那些个被他坏了清白的女子和其家人的目光他也都看到了，真是恨不得将他给生吞活剥了，他现在就怕孙理来个顺应民情将他交给云湘城的百姓处理，真要那样的话他肯定会被愤怒的人群切成片变成桌上的红烧狐狸肉。

　　“两位上仙，我知错了，还请饶我一命，我愿意在云湘城服役百年赎罪！”黄风怪跪伏在地，头磕得乒乓作响，只要能保住这条命，哪怕是做百年的苦役他也认了，反正妖族寿命悠长，百年之后脱身而去直接换个地方一样的逍遥快活。

　　“上仙，您看……”上官鱼心动了，若是黄风怪真能在云湘城服役百年，那可比杀了他要有价值多了！有他帮忙，其他宵小恐怕没人敢打云湘城的主意，这笔买卖稳赚不赔啊！

　　孙理想了想，这倒是个处理办法，干掉黄风怪顶多就是出口气而已，让他为云湘城服务百年，用他的行动来恕罪，这倒是很符合劳动改造的理念嘛！

　　不过出于礼貌，孙理还是朝着流云公主询问道：“公主你的意见呢？”

　　“我的意见？”流云公主看了孙悟空一眼，孙悟空头也不抬地摆了摆手，他现在的心思只在美酒佳肴之上，至于如何处置黄风怪他并不在意。

　　既然孙悟空不在意，流云公主也就不打算深究了，毕竟她并没有受到什么实质性的伤害，只是受了一些惊吓而已，而且没有黄风怪的话，她也碰不到孙悟空，所以流云公主想了想，淡淡一笑道：“二哥做决定就好！”

　　二哥？孙理敏锐地捕捉到了流云公主的这个称呼，嘴角露出了一丝玩味的笑意，倒是孙悟空本人不知道是真的完全投入了美食之中还是在装傻，一点反应都没有。

　　上官鱼很显然也留意到了流云公主这个颇具深意的称呼，惊讶的目光在孙悟空和流云公主之间来回转了转，胖胖的脸上露出了一丝了然中带有窃喜的笑意，然后装作什么也不知道一般转开了目光。

　　流云公主的脸色微微有些发红，话一出口她就发现了不对，怎么把心底的想法给透露出来了？只好埋下头装作专心对付美食的样子，实际上她的盘子里几乎什么东西都没有。

　　孙理没有点破，轻咳了一声后把目光转向了黄风怪道：“好，就按你说的办，你为云湘城服务百年，除了作奸犯科的事情，云湘城民众有任何需要你帮忙的事你都不得拒绝，你能做到吗？”

　　“能能能！我肯定能做到！”黄风怪头点得和小鸡啄米似的，开玩笑，这种时候不能做到也要做到啊，要不然小命可就没了！

　　“那你发下血誓，若是违背诺言，必遭天雷轰体，死无全尸！”

　　“啊？这……”黄风怪迟疑了，这血誓可不是能随便乱发的，一旦违背誓言那可是真的会应验的。

　　“怎么？你不愿意？难道说你根本就是在骗我们？”孙理眼睛微微眯了起来，一股冰冷的寒意从他身上升腾而起，除了孙悟空以外，其他人都忍不住打了个寒颤。

　　“愿意！我愿意！我现在就发下血誓！”黄风怪头皮一麻，忙不迭地答应了下来，一看孙理的样子就是动了杀心了，他要是敢说个“不”字，恐怕不用等到五雷轰顶现在就被孙理给灭了！

　　看着黄风怪发下了血誓，孙理眼神重新变得柔和起来，身上的寒意也在瞬间退去，仿佛从未出现过一般，但上官鱼看向孙理的目光已经不同了，这位爷是个狠角色啊，看上去斯斯文文的，杀气这么重，可得小心点，别不小心惹怒了对方死都不知道怎么死的！

　　孙理将众人的反应看在眼里，微不可察地笑了笑，刚才那股杀气他是有意放出来的，为的就是给众人一个忌惮，警告他们别把主意打到他们兄弟头上，现在看来效果不错。

　　黄风怪已经发下了血誓，孙理便出手解除了对他琵琶骨的封锁，至于他那被大哥孙悟空打断的手臂，休养几天自然会复原，妖怪的肉身恢复能力可是很强的。

　　“黄风怪，你本名叫什么？”既然已经不是敌对关系了，老是黄风怪黄风怪地叫感觉不太合适，他肯定也是有自己的名字的。

　　“回禀上仙，我叫涂山风！”

　　涂山风？好怪的名字！孙理摸了摸下巴，忽然想起前世看神话传说之时似乎看到过九尾狐一族的姓氏就是涂山氏，难道这涂山风是九尾狐一族的？

　　嗯，这倒是很有可能，他的本体就是一只黄毛狐狸嘛，不过并没有九尾那么多，仅仅是三尾。

　　“涂山风，你莫非似乎出自九尾狐族？还有，你之前见我们之时口里所称的小贱人是指何人？”

　　孙理的问话一出，涂山风的脸色陡然就是一变，脱口而出道：“你怎么知道我是九尾狐族的？”

　　旋即意识到现在的处境，赶忙又变得低眉顺眼道：“上仙果然见多识广，我确实是来自青丘之国的九尾狐族人，因为耐不住寂寞才从青丘之国逃出，之前还以为两位上仙是我们族的圣女涂山嫣然派来捉我的，这才口出不逊，还请上仙见谅！”

　　青丘之国？涂山嫣然？

　　孙理一愣，忽然想起了一件事情，他们兄弟在去方寸山之前曾经在一家青楼之中遇到过一个叫嫣然的花魁，当时他们还答应了有一天离开方寸山的时候要去青丘一趟。

　　对啊，青丘之国，不就是九尾狐族聚居的地方么？难怪当时孙理会觉得挺耳熟的！

　　咦？这么说来那个花魁嫣然岂不也是九尾狐族之人？难怪其身上有一股非同一般的吸引力，眼神那样的勾魂夺魄，看来是九尾狐一族的天性啊！

　　“涂山风，你所说的圣女涂山嫣然是不是曾经到过西牛贺洲？”

　　“上仙见过圣女？”涂山风紧张起来，难道孙理和涂山嫣然认识？要是那样的话他会不会把自己抓回青丘？

　　“算是见过吧！”孙理笑了，上下打量了涂山风一眼，都说九尾狐族女的妖媚无双，男的俊美非凡，怎么这涂山风长得这么搓？说不定就是因为长得太丑在青丘之国找不到老婆这才逃出来的——孙理心中不无恶意地猜测着。

　　感觉到了涂山风的紧张，孙理摆了摆手道：“放心，我和涂山嫣然只是见过一面，没什么大的交情，不会把你交给她，你安心在云湘城赎罪就行了！”

　　涂山风大大地松了一口气，向着孙理深深一拜：“多谢上仙！”

　　“不过……”孙理“不过”两字一出，涂山风刚刚落到肚子里的心又提了起来，却听孙理继续道，“不过你要将青丘之国的所在地告诉我，我们兄弟恐怕要前往青丘之国一趟！”

　　人无信而不立，既然答应了涂山嫣然，那就必须要兑现承诺，更何况有涂山风在，也不存在找不到青丘之国的问题。

　　“原来如此，这个当然没问题，我这就将青丘之国的地图和进入的方法告知上仙！”涂山风擦了擦额头被吓出的冷汗，还好还好，只要孙理不把他押回青丘之国就行了，至于孙理兄弟俩要去青丘之国干什么，会不会给青丘之国带去什么灾难，涂山风可不关心。

　　孙理两人在云湘城逗留了五天，这五天里上官鱼变着花样地找借口邀请两人赴宴，其实目的不外乎就只有一个，希望和两人建立起一定的交情，以便日后有困难的时候能够求助。

　　对于美酒佳肴孙理两人一向是来者不拒，先吃了再说，至于上官鱼心里的小九九嘛孙理也能够猜到几分，这个胖子城主人不错蛮有意思的，孙理也不介意在力所能及的时候帮他一把，当然前提是不能超过自己的底线。

　　五天之后，孙理两人向上官鱼和流云公主提出了辞行。

　　“孙大哥，孙二哥，你们就不能再多留一段时间么？”流云公主满脸不舍地看着孙悟空，这五天以来她不断地找机会和孙悟空相处，孙悟空已经不像之前那般躲着她了，眼看就要拿下了两人却要离开了。

　　“这个……”孙悟空一脸为难之色，受孙理的影响，他已经不是原著之中那个不知情爱为何物的齐天大圣，这几天来和流云公主相处的也挺好，老实说这种感觉还是蛮不错的，从心底来说他还真不想这么快就离开。

　　“大哥，我们已经离开花果山很多年了，猴子猴孙们还在家里等着我们呢！”孙理摇了摇头，不是他要诚心要做棒打鸳鸯的事，实在是留给他们的时间已经不多了，还有不到二十年的时间，便是原著之中大哥寿元耗尽被勾魂入地府的时间，现在实在不是考虑儿女情长的时候。

　　“这样吧，公主，我教给你一套法决，你潜心修炼，或许有位列仙班的一天，到时自然可去东胜神州傲来国花果山水帘洞找我们！”


第0028章 豪气干云

　　看着孙悟空那有些黯然的目光和流云公主那依依不舍的样子，孙理有些不忍，提出了一个折中的方法，教给流云公主一套修仙功法，也不算太高深，但足以修炼到炼神返虚境界，只要流云公主能够达到炼神返虚境界，横渡大海去到花果山应该不成问题。

　　也只有流云公主能修炼到炼神返虚境界，凭借自身力量找到孙悟空，他们俩人也才有进一步发展的可能，毕竟仙凡有别，孙理不想数十年后大哥对着一座墓碑一个人黯然神伤。

　　“……孙大哥，你多保重，我一定会去找你的，等我！”流云公主也知道她和孙悟空之间存在的巨大差距，对方是高高在上的上仙，而她只是凡尘俗世一个小国的公主，孙理肯给她修炼的功法已经很不错了，不能再强求。

　　不过在心底她却暗暗发誓，一定要努力修炼，总有一天要凭借自己的力量去到东胜神州的花果山，找到孙悟空，和他做一对逍遥自在的神仙眷侣。

　　上官鱼一脸羡慕地看着流云公主手中玉简，那里面可是修仙的功法啊！天，多少人梦寐以求的修仙功法，孙理竟然就这么给了流云公主！这一刻上官鱼甚至懊恼自己没有投对胎成为一个流云公主这样的美人！

　　孙理注意到了上官鱼目光中的异样，想了想后，将另一份功法复制到空白玉简中扔给了他：“胖子，接着！”

　　上官鱼手忙脚乱地将功法玉简接在了手中，一脸惊异地看着孙理：“上仙，这，这是……”

　　“修仙功法啊！怎么，不想要？不想要我就收回了！”孙理作势伸手要拿回来。

　　上官鱼慌忙将玉简塞进了怀里用手紧紧地捂着，谄笑着连声道：“要，当然要了！多谢上仙赏赐！”

　　孙理笑着摇了摇头道：“这可不是随便赏给你的，你要发下誓言只能自己修炼，绝不将其外传，就算是亲儿子要不行，你能做到么？”

　　“能，当然能！我这就发誓！”上官鱼肉乎乎的脖子连连点动，修仙功法啊，谁不要谁是傻子！不就发个誓么，有什么大不了的？

　　“胖子，我可提醒你，修炼了功法你就正式成为了一名修道者，会和冥冥之中的天道建立联系，也就是说誓言是肯定会应验的，你最好想清楚！”

　　“啊？”上官鱼愣了，他原本还打算先发个誓答应下来，等以后把这功法传给自己的儿子女儿们，让自己这一支在家族之中彻底崛起呢！

　　“怎么，莫非你原本就打算违背誓言的？”孙理脸色沉了下来。

　　上官鱼连忙摆手否认：“怎么可能呢？我对上仙的话一向是言听计从的，我现在就发誓！”

　　说着，上官鱼肉痛地用小刀在手指之上轻轻划开了一道小小的口子发下了血誓，这没办法传给儿子就没办法传吧，先把自己给顾好了再说！

　　给流云公主和上官鱼的功法都是孙理从方寸山藏书阁之中得来的，算不上什么太高深的功法，孙理倒也不怕他们外传，给流云公主是为了给大哥和她之间留下一点机会，给上官鱼就纯粹是个人好恶了。

　　辞别了流云公主、上官鱼和一众云湘城的民众，孙理兄弟俩架起筋斗云向着东胜神州方向飞去。

　　“二弟，为什么一直以来我总觉得你有一种很深的紧迫感，能告诉我原因么？”一路之上，孙悟空欲言又止，最后还是忍不住问了出来，其实这个问题萦绕在他心头已经很久了，只是一直没有问出口而已。

　　“原因么？”孙理一愣，看着孙悟空那坚定的神情，他知道大哥这次是下定决心要弄个清楚了。

　　沉默了一会儿，孙理还是决定不对孙悟空说实话，毕竟他的来历实在是太过离奇，孙悟空就算是知道了也没有什么大用，而且还可能造成他们兄弟之间的隔阂。

　　想了想，孙理决定换一个孙悟空能够理解的说法，他脸上露出了苦笑的神情：“大哥，不是我不想告诉你，实在是这原因连我自己也觉得离奇啊！”

　　“什么原因如此离奇？”孙悟空来了兴趣。

　　“一定要说么？”

　　“……”

　　“……好吧，我明白了！是这样的，我能够预见到未来发生的一些事情，就好像前世就已经经历过一样……”

　　“所以你引导大家找到了水帘洞，所以你知道九转元功在水帘洞里，所以你拉着我到方寸山拜师？”孙悟空恍然大悟。

　　“我的确是遇见到了水帘洞和方寸山拜师的事情，不过九转元功是个意外！”孙理解释道。

　　“我明白了，二弟你如此焦虑，莫非预见到了会有什么不好的事情发生在我们身上？”孙悟空何等人物，天生灵根的他论聪明机灵丝毫不在孙理之下，一下就想通了问题的关键。

　　孙理点了点头：“没错，我预见到我们将来会和天庭对战，而且时间应该就在十多年之后，所以我才尽可能地向师父讨要功法和法宝，就是希望那一天真的来临之时我们能够拥有足够自保的实力！”

　　孙悟空皱起了眉头，咬着嘴唇道：“那二弟你预见到我们和天庭对战的结果呢？结果不太好是吧？”

　　孙理苦笑不语。

　　孙悟空沉默了一阵，忽然哈哈一笑，拍了拍孙理的肩膀豪气干云地说道：“二弟，你只是预见了我们会输给天庭，并非一定会发生！我们兄弟的命运是掌握在我们自己手中的，不是什么天道、命运控制的！”

　　孙理眼中闪过一丝异彩，不愧是他前世的偶像，这才是那个顶天立地无所畏惧的齐天大圣嘛！还好还好，自己的出现并未磨灭掉大哥骨子里的那股天生的傲气！

　　“大哥说的对！我命由我不由天！未来并非是一成不变的，只要我们自己努力，一定能够掌控自己的命运！”孙理哈哈一笑，只觉得一直以来压在心中的阴霾似乎被驱散了不少。

　　大哥说的不错，命运是掌握在自己手中的，他出现在这个世界便是最大的变数，到目前为止，命运的巨轮已经渐渐偏离的原来的轨道，只要他们继续下去，彻底改变命运并非不可能。

　　对视一笑，两兄弟之间那仅有的一丝隔阂烟消云散，只觉得心中畅快无比，加快速度向着东胜神州方向飞去。

　　“大哥，我们比试一下脚力如何？”

　　“二弟，论驾云飞行我可绝不会输给你，哈哈！”

　　……

　　两月之后，东胜神州北部桑丘郡城的酒楼雅间包厢之中，孙理兄弟俩一边对饮吃着美食一边交谈着。

　　“二弟，你说这青丘之国到底在什么地方？咱们这个把月来都把这桑丘郡快转遍了，也没发现什么特别之处啊！该不会那黄风怪是在忽悠我们吧？”将嘴里的烧鸡咽下，孙悟空咧了咧嘴道。

　　“涂山风应该没有胆子骗我们，只是就像他所说的，青丘之国的入口虽然在这桑丘郡内，但却是在不断变动的，说不定我们这一刻待在此处，而入口却是在彼处，等我们到了另一处，入口又转移到了之前我们待的地方！”孙理端着酒杯想了想说道。

　　“啊？那岂不是说我们根本就是在白费力气？”孙悟空眼睛瞪了起来。

　　“也不算是白费力气，毕竟这些日子下来桑丘郡的情况我们已经摸得差不多了，情况和涂山风所说的倒是极为相符，涂山风说过要找到青丘之国的入口，必须要根据星相进行计算，每月的月圆之夜有两个时辰的时间入口会静止下来不再移动，我们可以利用那段时间用法决打开入口处的结界进入青丘之国。”孙理摸了摸鼻子。

　　“真是太麻烦了！二弟，你说这九尾狐族的家伙们是不是有病啊，好好的弄个固定出入口不久行了，弄得这么复杂，还要根据星相来计算入口位置！”孙悟空抱怨起来，他性子向来比较急躁，最不耐烦的就是这些麻烦事，而且对于星象之术他也没什么研究。

　　孙理闻言笑了起来：“大哥你这抱怨的好没道理，九尾狐族是上古遗族，出于安全考虑将青丘之国的入口隐藏起来有什么好奇怪的！行了，知道你怕麻烦，这计算星相位置的事情就交给我来操心吧！”

　　心思被戳破，孙悟空有些不好意思，讪讪笑道：“嘿嘿，还是二弟你了解我，我对这些医卜星相什么的一点兴趣都没有，这事儿你就多劳劳心！”

　　顿了顿又嘀咕了一句：“也不知道那涂山嫣然为什么一定要我们去青丘之国一趟，还不肯说明是什么原因，神神秘秘的！不行，等进入青丘之国见到涂山嫣然那小丫头，一定要她好好补偿补偿我们，至少也要安排几顿青丘之国的特有美食招待我们才行！”

　　孙理洒然失笑，大哥这个吃货，真是什么时候都忘不了美食，这还正在吃着呢就惦记起青丘之国的美食了！

　　不过孙理心中其实也有着同样的疑问，涂山嫣然约他们前来青丘之国，恐怕不是单纯的做客这么简单！


第0029章 开启结界通道

　　这个世界和孙理前世那个充满雾霾污染的世界不同，看星星不用专门跑到郊区去，任何地方夜晚只要一抬头就能看见宛如幕布一般挂在天空之中的璀璨星辰，所以孙理兄弟俩在桑丘郡城租了一家带院子的客房住了下来，晚上孙理便在院中观星推演青丘之国入口的移动轨迹。

　　入口的移动规律极为复杂，幸好孙理当时藏书阁泡得够久，各类秘籍不管有用没有的统统记在了脑子里，经过了半月的推演，终于赶在这个月的月圆之夜前一天推演出了青丘之国入口的移动规律，按照这个算来明天月圆之夜半夜十二点时入口会移动到正北方距离桑丘郡城正好四十九里的峡谷地带。

　　入口会在峡谷地带停止移动两个时辰也就是四个小时的时间，错过这个时间点便会再次移动，就算孙理能够推演出来也无法在入口移动之时打开空间结界进入青丘之国之中，必须要等到下个月的月圆之夜。

　　所以两人不敢耽搁，次日一早采购了一些酒菜之后就向着目的地赶去。

　　“二弟，你确定入口会在这里开启么？怎么感觉这么瘆人呢？”两人来到峡谷地带，发现峡谷中间竟然是一处战场，而且似乎刚刚经历过一场大战，残肢断臂散落在四周，连血迹都还没有干涸，孙悟空心中一阵腻味，忍不住吐槽道。

　　“按照推算来说应该就是这里！我们先离远一些，等靠近半夜的时候再过来吧！”孙理心里也不太舒服，他本来还打算和大哥在峡谷之中找个风景秀美的地方吃吃喝喝打发时间等月夜到来的，现在这样的场景还怎么吃得下去？

　　两人飞到了十里之外的一条林中溪流边，终于闻不到那股刺鼻的血腥味了，孙理找了个一块大青石，从储物锦囊中取出早已准备好的美酒佳肴，和大哥一起边吃边聊起来。

　　“二弟，这九尾狐族什么来头，我看你对他们似乎很感兴趣的样子？”孙悟空啃着一只烧鹅问道。

　　“九尾狐族是流传自上古的一个种族，属于妖族的一支，其实说白了就是狐妖一族，古籍之中记载他们生活在一个独立的小世界空间之中，也就是涂山风所说的青丘之国。九尾狐族是以尾巴的数量来确定实力的，尾巴越多实力越强，最强的长有九条尾巴的称为九尾天狐，不过似乎只出现过一只，便是商周封神大战之时纣王的宠妃苏妲己，封神大战之后下落不明，连九尾狐族也杳无音讯，现在看来他们是回到了青丘之国隐居了起来！”孙理佩佩而谈。

　　“二弟你怎么会知道这么多？这也是你预见到的？”孙悟空眨了眨眼睛满脸好奇。

　　“预见个屁！”孙理没好气地翻了翻白眼，“藏书阁里关于这些事情的古籍之中就有记载，谁让你自己懒得看的！”

　　三星洞天的藏书阁之中对上古各大种族的确是有一些记载，但并不详细，像苏妲己是九尾天狐的事情便没有记载，这是孙理前世从封神演义之中看来的。

　　不过这一点孙悟空可不知道，除了能够增强实力的功法秘技，其他的古籍他一向没什么耐心去慢慢研读，闻言有些不好意思地笑了笑，闭上了嘴。

　　不过孙悟空的这种安静并未能持续多久，很快他又忍不住开口道：“二弟，你说那涂山嫣然请我们到青丘之国干什么？”

　　“这个我也不清楚！”孙理摇了摇头，他也想过很多种可能，包括看他们资质非凡有意结交，亦或是看上了他们其中一人想要招为夫婿？

　　不过仔细想想这些推测都很不靠谱，他们和涂山嫣然见面之时是在拜师方寸山之前，再说以涂山嫣然九尾狐族的身份也没必要刻意来讨好结交他们，至于说招为夫婿？拉倒吧，了解九尾狐族的人都知道九尾狐族的女子是天生媚体，更何况还是九尾狐族的圣女，一次见面就看上他们要招为夫婿，这可能么？

　　“管他什么原因，既然人家已经邀请了，咱们也答应了，那就必须兑现诺言！”孙理嘴角一勾露出一丝自信的笑容，“以我们兄弟现在的实力，只要不是九尾狐族的九尾天狐亲自出手，别的人休想能够留得下我们！”

　　“这倒是！”孙悟空点了点头，脸上露出了一丝憧憬之色，“上古流传下来的种族，肯定有不少特有的美食，真是期待啊！”

　　“……”汗死，大哥这吃货的光环也实在是太闪亮了一点吧？上辈子看小说的时候怎么没发现他这么贪吃？大哥都这样了，那位传说中的天蓬元帅猪八戒又是怎样一个德行？

　　由此及彼，孙理对猪八戒忽然兴起了不小的兴趣，不过这一世因为他的出现，天蓬还会不会被贬下凡间成为猪八戒都不一定呢！

　　时间就在这样的猜想和对话之间迅速流逝，很快月圆之夜到了！

　　离半夜十二点还有一点时间，孙理兄弟俩再次来到了峡谷之中，夜晚的峡谷阴风阵阵，惨白的月光照射在大地之上，衬托着四周的断肢残臂和斑斑血迹，显得更加的阴森恐怖，不过孙理两人艺高人胆大，并未放在心上，别说只是阴气重了一点，就是真的有什么鬼怪出现，遇到孙理兄弟俩恐怕也只有掉头逃命的份，而且他们早已吃饱喝足，景色什么的可以忽略。

　　站在峡谷中间的地方，孙理从储物锦囊之中取出一块圆盘推算起来，这是他从菩提祖师那儿厚着脸皮讨来的星盘，专门用来推演星相天机，本来只是一时兴起，没想到现在却派上了大用场。

　　“还有一个时辰就是午夜了，按照这样算来的话，入口的位置应该在……那儿！”让人眼花缭乱的法决不断从孙理手中打入到星盘之中，天空的星辰也被吸引投下了一道道星光，最终汇聚成了一道光柱指向左前方百丈之外的一片乱石区。

　　两人几个起落赶到乱石区之中，发现这里和峡谷里的其他地方有些不同，其他地方都是阴风阵阵，吹在身上给人一种寒到骨子里的感觉，而这片乱石区内却是连一丝风都没有，穿过峡谷的阴风都被一股无形的力量给逼开从两边绕了过去。

　　“应该没错了，就是这里！”如果说之前孙理还有一丝疑虑的话，那他现在基本已经可以肯定青丘之国的入口会在这片乱石区中停留，否则的话根本就无从解释这里的奇异情况。

　　既然已经确定了入口会出现在附近，孙理兄弟俩也就放下了心来，就地盘腿坐下闭目调息，等会儿打开入口的空间结界不知道要耗费多少的力量，还是先将状态调整到最佳情况为妙。

　　差不多一个时辰之后，随着一阵奇异的波动毫无征兆地出现在乱石区中，孙理和孙悟空同时睁开了双眼，齐刷刷地盯向了前方五丈之外的虚空之处，波动就是从那里传来的！

　　“唰！”

　　金光从眼底闪过，孙理两人不约而同地开启了破妄金眸，在破妄金眸之下，传出异样波动的虚空完全变了样，显露出了层层叠叠的空间壁障，一条如同细线般的裂纹贯穿在这些空间壁障之间，孙理心下了然，这应该就是连接外界和青丘之国的通道了。

　　只是，这通道也未免太细小了吧，别说是孙理两兄弟这身板了，就算是一只小小的蚊子恐怕也飞不过去，若是不知道开启结界的方法的话，光凭蛮力想在两个时辰之内轰开通道绝对是痴人说梦！

　　“涂山嫣然那小娘们真不靠谱，邀请我们前来也不说出来迎接一下，要不是刚好从涂山风口中得到了开启结界的法决，我们如何能够进得去？”孙悟空忍不住吐槽起来。

　　“行了大哥，别抱怨了，到都到这儿了，总要进去看看才是！一起出手开启结界吧！”孙理轻喝了一声，双手掐出了一个法决，只见其手掌之中白光闪动，一个微缩版的九尾天狐虚影显形而出向着细线通道印了上去，孙悟空也照样催动了法决。

　　“嗡！”

　　细线通道所在的虚空剧烈地抖动了起来，随着九尾天狐虚影不断叠加到上面，通道在一点点地撑大，从蚊子都飞不过的细线慢慢变成手指粗细、拳头大小，最终稳定在了一人多高的状态。

　　“我们走！”一声轻喝，孙理当先身子一矮钻进了通道之中，孙悟空紧随其后，两人的身形刚刚消失，失去力量支持的通道口便迅速缩小，很快又恢复成了细线的模样。

　　“大哥，速度快一些，这通道恐怕维持不了多久！”回头看了一眼身后那不断坍塌缩小的通道，孙理瞳孔一缩高声喝道，同时速度又提升了一截，堪堪赶在通道完全恢复原样之前钻了出去，进入到了青丘之国所在的小世界之中。

　　“呼！好险，差点就被埋在里面了！”孙理看了看身后已经恢复成细线大小的通道，有些心有余悸地叹了口气。


第0030章 忍无可忍

　　孙理不知道以他和大哥孙悟空现在的肉身强度能不能扛得住空间的塌陷，他也不想去尝试，虽说他们现在已经渡过了天雷劫达到了地仙境界，但却远远没有达到万劫不灭的不死之身的程度。

　　“二弟，你说这九尾狐族的狐妖们进出之时是不是还有其他的方法啊？”孙悟空也是一头的冷汗，他们刚才要是慢上那么一点点铁定会被埋在坍塌的空间通道里，若是青丘之国的九尾狐们进出通道都面临着同样的情况的话，那这个族群的力量该有多么强大？

　　“应该没有吧？”孙理有些不确定地挠了挠头，按道理来说涂山风应该不会骗他们，也不敢骗他们，不过也说不定。

　　反正现在只有两种可能，一是涂山风骗了他们，目的就是想用通道坑死他们，不过这种可能性很低，以孙理对涂山风的判断他应该没有那么大的胆子。

　　还有一种可能便是涂山风没有说谎，只是他离开青丘之国的时间太长，情况已经有了变化他不知道而已，如果是这第二种可能的话，那青丘之国的九尾狐族恐怕就有大麻烦了！

　　或许，这就是涂山嫣然邀请他们前来的真正原因吧！

　　“你们是什么人，为何擅闯我青丘狐国？”

　　就在孙理两人猜测原因之时，一声大喝从旁边传来，一个五人小队驾着一朵妖云从远处飞来落在了孙理两人前方三丈开外，为首一人一身亮银色甲胄，手握一杆龙纹长枪，模样极为俊美。

　　“这位道友请了，在下孙理，这是我大哥孙悟空，我们是应涂山嫣然之邀前来青丘之国的！”孙理向着五人拱了拱手。

　　“孙理？孙悟空？”手持龙纹长枪的银甲俊男眼中闪过一道冷芒，他叫涂山啸天，是九尾狐族的五尾灵狐，比起涂山风那个只有三尾的家伙强了何止百倍，天赋在九尾狐族年轻一代之中数一数二，是下一任族长最有力的竞选者之一。

　　孙理和孙悟空这两个名字涂山啸天早就听说过，是从圣女涂山嫣然口中听说的，照涂山嫣然所说，这两人是天生灵根，由补天仙石孕育而出，极有可能是九尾狐族重回女娲娘娘门下的最大希望。

　　涂山啸天很清楚地记得涂山嫣然说这些话之时的表情，那双让他迷醉的眼睛里闪烁着一种异样的光彩，那是涂山啸天从未看过的光彩，然而这光彩却不是为和她青梅竹马一起长大的自己绽放的，这让涂山啸天心中犹如扎了一根刺一般。

　　原本涂山啸天一直将心中的不满深埋在心底，他认为孙理两人是不可能来到青丘之国的，因为涂山嫣然并未告诉他们打开空间结界的方法，可谁能想到孙理两人现在竟然就这样出现在了他的面前，出现在了青丘狐国的土地之上！

　　不行，绝不能让他们有机会见到圣女！

　　涂山啸天心中的妒火不可抑制地燃烧了起来，他此刻心中只有一个念头，不惜一切代价阻止孙理两人见到涂山嫣然！至于九尾狐族重回女娲娘娘门下之事，涂山啸天相信凭他自己的力量，将来总有一天能够办到！

　　“简直是一派胡言！我狐族圣女怎么可能和你们有这种约定！你二人鬼鬼祟祟潜入我青丘狐国，到底意欲何为？”涂山啸天手中龙纹银枪往前一挺，指着孙理两人厉声喝道。

　　“意欲何为？”孙理眉头一竖，一股子邪火腾地就上来了，好嘛，巴巴地请他们来，现在又是这种态度，这九尾狐族把他们当猴耍儿呢！咳咳，呃，貌似他们确实是猴族，不过这不代表可以被别人耍着玩！

　　“我们的确是你们的圣女涂山嫣然请来做客的，不相信的话你们带我们去见她，一问便知！”强行将心头的怒火压下，孙理耐着性子解释道。

　　“哼！我族圣女岂是你们这些小贼说见就能见的？可笑！”涂山啸天满脸愤恨之色。

　　孙理察觉到了涂山啸天眼中的杀意，只觉得莫名其妙，他娘的，老子招你惹你了？一见面就这么大的杀意！

　　“那你想怎么样？”好好解释说不通，孙理的脾气也上来了，脸色阴沉了下来，一旁的孙悟空直接把镔铁大棍抽了出来，一脸不善地瞪视着涂山啸天五人，若非孙理在旁，按照他的脾气早就一棒子砸过去了！

　　“哼！擅自闯入我青丘狐国图谋不轨，按照我族族规，处以极刑！”涂山啸天原本是想说让孙理二人退去，永世不得再如青丘狐国的，话到嘴边却改了口，孙理两人不来青丘狐国，不代表涂山嫣然不会去找他们，为了一劳永逸永绝后患，涂山啸天决定把他们永久地留在这里！

　　“处以极刑？好大的口气，我倒要看看你们的本事是不是和口气一样大！”忍无可忍，无须再忍，孙理眼中寒光一闪，后背的宝剑瞬间出鞘落在手中，化作一道匹练向着涂山啸天横斩而去，这家伙的气息最强，又是五人小队的头，擒贼先擒王！

　　“二弟，我们比比看谁先把结束战斗！”孙悟空早就忍不住了，一看孙理出手便也哈哈一笑，镔铁大棍一扫将另外四人圈到了一边。

　　“大哥，我是一对一，你可是一对四，我肯定比你快！”孙理笑应了一声，手中的宝剑不断荡出一道道穿金裂石的剑气，向着涂山啸天周身经络要害猛攻。

　　“这可不一定哦！”论实力，涂山啸天比其余的四个九尾妖狐要强大得多，他已经达到了五尾层次，而其他四人都还只是四尾，在孙悟空眼里就跟土鸡瓦狗一般。

　　“可恶，你们竟敢如此小看于我！”行家一出手，便知有没有，孙理这剑光一笼罩上来，涂山啸天便觉得遍体生寒，浑身皮肤隐隐作痛，慌忙抖动龙纹长枪抵挡，一看孙理在攻击他的时候竟然还和孙悟空喊话赌斗，完全没有将他放在眼里，顿时肚子都快气炸了，一声大喝猛然爆发出一股蛮力将孙理的剑气震开后，一只生有五条尾巴的白色巨狐虚影在其身后凝结而出。

　　五尾白狐虚影凝结而出后，涂山啸天的样子也变了，耳朵变得又尖又长，嘴角露出了两颗獠牙，原本俊美非凡的脸上也长出了一撮撮的白毛，显得异常狰狞。

　　“逼我动用禁忌秘法，你们今天死定了！天王老子来了也救不了你们！”一声厉啸，涂山啸天身后的五尾白狐虚影的五条尾巴猛然伸长向着孙理极速刺来。

　　不知对方虚实，孙理不敢硬接，连忙晃动身形躲闪，只见五条尾巴从其身旁擦过，狠狠地击打在了地上，顿时地面宛如脆弱的豆腐一般被穿刺出了五个深深的大洞。

　　“这尾巴竟然是实体！”孙理心头一惊，这五条尾巴竟然已经实体化，而且破坏力还不小，看样子这涂山啸天倒也不是只知道吹牛，的确是有些本事！

　　不过，只有这点本事还不够！

　　嘴角露出一丝不屑的冷笑，孙理手中剑势陡然一变，带上了一丝丝的雷霆之气。

　　“雷剑伏魔！”

　　手中宝剑荡出数十道虚影，几乎是在同一时刻狠狠地击打在了五条尾巴之上，狂暴的雷霆电光顺着尾巴向着白狐虚影身体之上蔓延而去。

　　“啊～！”涂山啸天发出一声凄厉的惨嚎，被雷霆电光缭绕的五尾白狐虚影迅速变淡破碎开来消失不见，他本人也是被反震之力打出了数丈多远，狠狠地摔落在地，全身上下剑痕密布，张口就是一蓬热血吐了出来。

　　孙理满意地一笑，这招雷剑伏魔是御天剑诀之中的七大杀招之一，之前孙理一直觉得这招剑法威力一般，似乎和其杀招的身份很不相称，渡过天雷劫之后孙理才明白过来，要想让这招雷剑伏魔发挥出真正的威力，就必须要经历天雷劫吸收到天雷之力，让剑法之中带上雷霆之力。

　　换句话说，这一招剑法是专为渡过天雷劫的地仙设计的，威力嘛孙理现在已经检验出来了，的确是非同小可，不愧是七大杀招之一！

　　“大哥，我可是已经解决了，你呢？”挥手打出几道气劲封住了涂山啸天的经脉，孙理转头向着孙悟空那边笑道。

　　“已经解决了？哎呀呀不好，玩过头了！”以孙悟空的本事，对付四个比涂山啸天还差了一大截的九尾妖狐简直就是小菜一碟，之所以半天都没搞定完全是他有意放水想多玩玩，只是没想到孙理那边竟然结束得那么快！

　　“你们四个，给我躺下吧！”孙悟空一声大喝，手中的镔铁大棍陡然加力，突破四个九尾妖狐的武器防御狠狠地砸在了他们身上，打得他们纷纷吐血抛飞而出。

　　“哼！就这点本事也敢说要对我们处以极刑，简直是大言不惭！”孙悟空将镔铁大棍网地上一顿，不屑地啐了一口。

　　“你们，你们别太得意了！我族高手如云，马上就会有人来收拾你们！”涂山啸天满脸怨毒地瞪着孙理，恨声叫道。


第0031章 小爷胆子一向很大

　　“咻！”

　　一道流光从涂山啸天手掌之中射出冲天而起，在半空之中绽放开来，将头顶的一片天空全数染成了红色。

　　“哈哈哈，我已经发出了求救信号，族人们很快就会赶来，到时候将你们擒下，定要抽骨扒皮，让你们生不如死！”涂山啸天张狂地大笑起来。

　　“二弟，怎么办？这小子搬救兵了！”孙悟空略微有些担心，他虽然对自己兄弟很有信心，但却并不妄自尊大，世界很大，高手不知凡几，所谓一山还有一山高，人外有人，天外有天，这是孙理一直以来对他灌输的理念，孙悟空深以为然。

　　“你真以为我不敢杀你？”孙理脸色阴沉，看着涂山啸天眯起了眼睛，孙悟空心中顿时咯噔一下，做了这么多年兄弟，孙理的一些小习惯他很清楚，平时一副清风拂面和和善善的样子，可一旦沉下脸色眯起眼睛，那就代表他真的动怒了。

　　孙悟空忽然有点同情涂山啸天了，这小子真是不开眼，竟然把二弟彻底给激怒了，这下他的下场恐怕好不到哪儿去了，无量那个天尊！

　　“你敢！”察觉到了孙理身上弥散而出的森寒杀意，涂山啸天脸色陡变，色厉内荏地大喝起来。

　　“我为什么不敢？干掉你以后我们马上离开，你觉得你那些族人们能够抓得住我们么？”孙理森然冷笑，他现在对涂山嫣然请他们来青丘之国的目的已经不关心了，上古种族很了不起么？哼！惹到老子一样照杀不误！

　　“唰！”

　　一道剑气从孙理手中射出，直接洞穿了涂山啸天的丹田，“哇”地一声他张口喷出一蓬热血。

　　“你！你竟然……！”涂山啸天不敢置信地看着孙理，满眼的绝望之色，他的内丹被废了，他苦修数千年的内丹就被孙理一道剑气击成了碎末，数千年的修为一瞬间化为乌有，这种打击让素来心高气傲的涂山啸天如何能够承受得了？

　　“这是你自找的！”孙理冷哼了一声，对待敌人他从来不会心慈手软，废了涂山啸天的修为，绝对比杀了他还要有用，一来不至于和九尾狐族彻底结仇，二来一个修为尽废的族人，九尾狐族对他又会有多看重？这个世界，终究还是要看实力说话的！

　　“你好狠的心肠！我涂山啸天对天发誓，有生之年不报此仇誓不入轮回！”不知道是修为尽废的刺激太大还是被愤怒给冲昏了头，涂山啸天竟然发下了心魔血誓，一道血色印记从其眉心之中飞出融入到了虚空之中。

　　“你这是逼我杀你啊！”孙理脸色一变，他很清楚心魔血誓意味着什么，只要涂山啸天不死，甚至只要他还有一丝残魂尚存，就会无所不用其极地找自己兄弟报仇！

　　原本还想留涂山啸天一命，免得和九尾狐族结下仇怨，可现在看来却是顾不得这许多了！

　　强大的力量向着孙理手中汇聚而去，这一次他要一击致命，将涂山啸天的肉身和神魂彻底湮灭，永绝后患！

　　“不，你不能杀我！杀了我你也跑不了！”孙理的手心之中金芒爆闪，凝聚出了一根闪耀着耀眼金光的近乎实质的剑形虚影，剑尖方向正对着涂山啸天的眉心，涂山啸天从这根金剑之上感受到了死亡的气息，恐惧让他把所有的骄傲和尊严抛到了脑后，失声尖叫起来。

　　孙理不为所动，气息牢牢锁定了涂山啸天，宁得罪君子，莫得罪小人，很显然这涂山啸天就是后者，既然已经得罪了，那就干脆得罪到死！

　　正当孙理要发射出金剑之时，却听一声大喝从远处传来：“住手，不得伤人！”

　　两道人影驾云从远处极速飞来，出声的是一个身着紫色道袍的中年道人，气息十分强大，其身旁还跟着一个一身白衣的女子，正是孙理兄弟俩在青楼之中见过的涂山嫣然，九尾狐族的圣女。

　　“大长老来了，哈哈，我有救了！孙理，这下你完……完了？”涂山啸天脸上得意之色猛地升起，哈哈大笑了起来，只是话还没说完，一道金光从其眉心射入透脑而过，他的笑声戛然而止，眼里的神彩随之涣散开来，到死也没想明白孙理为什么还敢杀他！

　　“混账！你好大的狗胆！”大长老降落在地，看着已经彻底魂飞魄散的涂山啸天的尸体，脸色阴沉无比，眼睛里都快喷出火来了。

　　“狗？不好意思，我们兄弟是猴族，和狗不是同一类，倒是狐狸属于犬科，你恐怕是弄错了对象！”孙理冷笑了一声，毫不客气地回敬道，对这种倚老卖老的家伙，犯不着给他好脸色！

　　“大胆！”

　　“没错，小爷我胆子向来就很大！”

　　“你……！”大长老怒极，眼睛一瞪就要出手，却被涂山嫣然拉住了衣袖，涂山嫣然嘴巴动了动也不知道说了什么，大长老竟然深吸了一口气强行把心头的怒气压了下去。

　　“小子，我不管你是什么来历，你擅入我青丘狐国杀死我族族人，你想怎么交代？”很显然这九尾狐族的大长老已经从涂山嫣然口中知道了孙理两人的身份，虽然依然阴沉着脸，但杀气已经减弱了很多。

　　“交代？我为什么要向你交代？”孙理气极而笑，“邀请我们兄弟来的可是你旁边的这位嫣然姑娘，也就是你们的圣女，你竟然说我们是擅闯，简直可笑！更何况我已经向此人好言解释过，是他一口咬定要将我们兄弟处以极刑，难不成我要伸着脖子让他杀？”

　　“好个牙尖嘴利的小子！”大长老牙齿咬得嘎吱作响，但孙理所说确是事实，他竟然无从反驳，气势不由得弱了几分，“即便如此，你下手也太狠了，教训一下他即可，为何要痛下杀手？”

　　“狠么？我不觉得？大哥你说呢？”孙理哈哈一笑转头看向孙悟空。

　　“我还觉得二弟你太过仁慈了呢，按照我的脾气，早就把这混蛋一棒子敲死了！二弟你原本已经饶他一命了，还敢发心魔血誓要对我们不死不休，这种自己找死的家伙，留他何用？”孙悟空对着涂山啸天的尸体狠狠啐了一口，满脸的不屑之色。

　　心魔血誓？

　　大长老脸色微微一变，身为修道之人，誓言是不能随便乱发的，更何况是心魔血誓这种最为恶毒的誓言！难怪孙理会不顾自己的阻拦痛下杀手，换了是自己的话恐怕也会这么做吧？

　　大长老对孙理的怨气已经消减了不少，只是理解归理解，让他道歉退步却是绝无可能，面子上挂不住，当下也只能冷哼了一声对涂山嫣然说道：“老夫还有事，这里就交给圣女了，告辞！”

　　说着不等涂山嫣然回话，一挥袖卷起涂山啸天的尸体和其他四个萎顿在地的九尾妖狐侍卫，腾空而起向着天边飞去，很快消失不见了。

　　“两位，好久不见！”涂山嫣然苦笑了一声，目光有些复杂地在孙理兄弟俩身上转了转，一别数百年，涂山嫣然一直在想着和两人再次见面时的画面，却怎么也没想到会是在这么一种尴尬的情况之下。

　　“是啊，好久不见，嫣然姑娘！不，应该称呼你为圣女才对！”孙理的语气之中依然有些怒气未消的感觉，他们兄弟可是受涂山嫣然的邀请，为了遵守诺言这才想方设法进入到这青丘狐国的，费了这么大的力气却受到这样的待遇，心里没有气那才怪了！

　　“孙公子，抱歉，嫣然也没想到事情会变成这个样子！”感受到了孙理的怨气，涂山嫣然笑容更加苦涩，向着孙理两兄弟盈盈一拜致歉道。

　　“算了，这也不是你的错！”美人主动认错道歉，态度如此诚恳，如此楚楚可怜，就算是百炼钢也成绕指柔了，孙理心头的那点怨气瞬间消失得无影无踪，不过刚到青丘狐国之时的兴奋感觉也早已消失不见，只觉得一阵索然无味。

　　“嫣然姑娘，我们兄弟已经应约前来，算是兑现了承诺了！和贵族关系弄成这样也并非我们本意，我估计我们现在已经成了不受欢迎的对象，这便告辞了！”有些意兴阑珊地向着涂山嫣然拱了拱手，孙理招呼了大哥孙悟空一声，转身向着细线通道走去，打算开启通道离开。

　　“两位公子，请等一等！”涂山嫣然急了，日盼夜盼好不容易将孙理两人给盼来了，怎么能让他们就这么离开呢？他们要是走了，那族人们的劫难怎么办？

　　“两位公子，之前是涂山啸天个人的过激行为，和整个九尾狐族的态度无关，嫣然以九尾狐族圣女的身份正式向两位发出邀请，请两位公子在我青丘狐国盘桓一段时间！”涂山嫣然快步走到孙理两人身前，再次盈盈一拜。

　　“嫣然姑娘，你身为九尾狐族圣女，不用对我们这么客气吧，莫非是有什么事情需要我兄弟二人帮忙？”正常男人一般来说都拒绝不了美女的请求，尤其还是涂山嫣然这样堪称祸国殃民的美女，孙理一向觉得自己是个正常男人，所以他也不例外。


第0032章 差点闹出个大乌龙

　　“公子睿智，嫣然的确是有事相求，而且这件事和两位公子也有着切身的联系！”涂山嫣然笑道。

　　“跟我们兄弟有关？到底是什么事？”孙理微微眯起了眼睛。

　　“公子，你确定要在这荒郊野外的和嫣然谈论这个问题么？”涂山嫣然妩媚地白了孙理一眼。

　　“呃，这个嘛，呵呵，呵呵……”孙理眼光左右一瞟，这里就是一处荒野，到处除了光秃秃的石头连草木都难得见到几棵，的确不是个谈事情的地方，尤其交谈的对象还是涂山嫣然这样的祸国殃民的绝大美人。

　　说实话，之前在青楼之时虽然觉得涂山嫣然有一股独特的魅力，但却远没有现在的感觉强烈，这个女子似乎在不经意的一举一动之中散发出一股浓浓的妩媚感，时刻牵动着四周的雄性动物的注意，或许是因为她不用再时时刻刻压制自身的魅力的原因吧！

　　九尾狐族的圣女，的确是不同凡响！

　　“那两位公子就跟小女子一起去我们狐族的青丘城做客吧，我们九尾狐族可不单单是以美色而闻名，美食也同样是一绝哦！”涂山嫣然嘴角露出一丝狡黠的笑意，虽然和孙理两兄弟之前只见过一面，但以她的观察，孙悟空和孙理不同，美食对他的吸引力远大于美人。

　　果然，孙悟空眼睛一亮，不由自主地咽了咽口水，小声建议道：“二弟，反正我们已经来了，要不就留几天，欣赏欣赏九尾狐族的风土人情也好啊！”

　　“风土人情？我看大哥你是想欣赏九尾狐族的美食吧！”孙理无语地翻了翻白眼道，孙悟空嘿嘿憨笑，一脸无辜。

　　“呵！”有些好笑地轻叹了一声，孙理点了点头，“既然嫣然姑娘如此盛情相邀，那我们兄弟俩就恭敬不如从命了！而且，我也很好奇九尾狐族会有什么事是和我们兄弟俩息息相关的！”

　　架起云朵，孙理兄弟俩跟着涂山嫣然向着青丘城飞去。

　　青丘城坐落在青丘狐国的中心地带，是一座修建在半山之上的古城。

　　所谓半山，顾名思义只有一半的山峰，据说是上古时代的狐族先祖以无边神力将山峰横斩开来，将山体的上半部分炼化成为了一座天狐宫摆放在下半部分的中央地带，而青丘城就是以天狐宫为中心修建起来的。

　　孙理两人的到来引起了很大的骚动，倒不是说孙理击杀涂山啸天的事情已经传到了青丘城，而是因为青丘之国已经很久没有外人进来过了，何况是来到青丘城，尤其重要的是竟然还是他们的圣女亲自带进城的，用了九尾狐族对待贵宾的最高规格，这两人，不对，是俩猴儿到底是什么来头？

　　“嫣然姑娘，你们九尾狐族的姑娘是不是都这么大胆啊，看得我浑身怪不自在的！”九尾狐族一向是阴盛阳衰，能够有资格居住在青丘城之中的都是三尾以上的狐族，一般的妖狐是没有资格进入青丘城的，所以青丘城之中绝大多数都是狐女，一个个都用大胆挑逗的目光打量着孙理两兄弟，看得孙理颇有些不自在，反倒是孙悟空没什么感觉。

　　“青丘城极少有外人进入，这数百年来你们还是唯一的客人，族人们自然好奇，两位公子不必介怀！”涂山嫣然笑着解释道，带着孙理两人向着城中心的天狐宫方向走去，一路上九尾狐族的妖狐们虽然纷纷向孙理两人行注目礼，但却没有任何一人围上来，反而主动让开了路，躬身想着他们行礼。

　　当然，孙理心里很清楚，这些九尾狐族的族人并非是向他们兄弟行礼，他们的敬意是献给身旁的涂山嫣然的，看样子涂山嫣然这个圣女在九尾狐族之中的威望很高啊！

　　天狐宫是九尾狐族的圣殿，守卫森严，而且前后总共有七道关卡守卫，若是无人带路的话想进入其中无异于痴人说梦，好在有涂山嫣然引路，两人没有经过任何盘问就进入到了天狐宫中。

　　“两位公子，请在此小坐片刻，嫣然去去就来！”涂山嫣然将孙理两人领到了天狐宫的一座偏殿之中，笑着留下了一句之后转身走出了偏殿。

　　偏殿之中摆放着不少的瓜果糕点，孙理两人也不着急，坐在蒲团之上边品尝边聊了起来。

　　“二弟，你说这嫣然姑娘到底邀请我们来干什么？怎么把我们往这儿一扔就溜了？”孙悟空嘴里各种糕点瓜果塞得鼓鼓囊囊的，偏偏说话还丝毫不受影响，让孙理大为感慨，吃货天赋果然非同一般！

　　“或许是和我们的出生有关吧？”孙理想了想说道。

　　其实这个问题孙理已经思考了很长时间了，九尾狐族是上古流传下来的种族，按道理来说应该没什么能和他们兄弟扯上关系，如果硬要说有关系的话，孙理只能想到一个人，呃，说着更准确地说是一个神灵，传说中炼石补天、捏土造人的大地之母女娲娘娘。

　　当然了，根据孙理从三星洞天藏书阁古籍之中记载的内容来看，炼石补天倒是的确存在，但捏土造人就完全是杜撰了。

　　九尾狐族一直以来都是女娲娘娘门下，商周封神大战之时那位传说中的九尾天狐苏妲己也是奉了女娲娘娘的命令去霍乱纣王江山的，而孙理知道诞生出自己和大哥孙悟空的那块仙石便是女娲娘娘炼石补天剩下的一块仙石。

　　要说联系的话，恐怕也只有这个了，就是不知道这个猜测到底对不对？

　　“孙二公子果然聪颖非凡！”涂山嫣然赞叹的笑声从门外传来，紧接着她和一个身穿淡青色长裙的女子走了进来。

　　孙理的目光越过涂山嫣然落在了青衣女子身上，原因无他，这个女子和涂山嫣然的气质实在是太相似了，就连容貌也相差无几，只是比起涂山嫣然来多了几分沉稳和大气。

　　难道她们是姐妹？我去，这涂山嫣然说的和我们有关的事该不会就是让我们兄弟来给她姐姐相亲吧？

　　孙理心中忽然闪过这么一个念头，脸色变得奇怪起来，看向涂山嫣然和青衣女子的目光颇有些怪异。

　　涂山嫣然何等聪明，只一眼便看出孙理误会了，有些好笑地白了孙理一眼后和青衣女子走到孙理两人对面坐下，伸手一指介绍道：“这是我们九尾狐族的族长，也是我的母亲，涂山秀央！”

　　母亲？！

　　晕！差点闹出个大乌龙！

　　孙理眼睛陡然睁大，看看涂山嫣然，再看看涂山秀央，忽然很有一种捂脸的冲动。

　　娘的，惯性思维害死人啊！修道之人只要修炼有成，容貌几乎是不会有什么改变的，尤其妖族寿命悠长，母女之间看起来和姐妹差不多这是很正常的事情！

　　还好还好，自己刚才没把心中的想法说出来，否则这脸可就真的丢大发了！

　　“原来是涂山族长，失敬失敬！”既然知道青衣女子是九尾狐族的族长，那相亲什么的肯定是不可能的了，孙理两人行了一礼之后，对视了一眼，由孙理开口问道，“不知涂山族长找我二人前来到底所为何事？”

　　能让堂堂的九尾狐族族长亲自出面的事情定然非同小可，不但是孙理，就连一直忙于埋头大吃的孙悟空也抬起头竖起了耳朵，等着涂山秀央的回答。

　　涂山秀央笑了起来：“两位不必客气，吾对两位公子早有耳闻，可谓是神交已久，对于两位公子依诺前来，吾代表青丘狐族表示最诚挚的欢迎！听说之前两位公子和族人们之间有些小误会，还请两位公子看在吾的面子上不要介怀！”

　　听听，不愧是一族之长，多会说话！那么剧烈的冲突，到了涂山秀央嘴里就成了些许小误会了，啧啧！

　　心中暗赞之余，孙理两人很识相地连连点头道：“不会介怀，当然不会介怀！之前的事情我们兄弟也有不对之处，涂山族长大人大量不和我们计较，心胸之宽广让我们兄弟甚为佩服！”

　　顿了顿，孙理道：“涂山族长，嫣然姑娘说狐族有事找我们兄弟帮忙，而且还说这事儿和我们兄弟有切身联系，可否明示到底是什么事？”

　　涂山秀央笑了起来，看样子孙理两人比她们还要心急，这是好事儿啊！瞥了涂山嫣然一眼，涂山秀央道：“这件事情就让嫣然和两位公子细说吧，族中还有事，吾就先去处理了！嫣然，好好招待两位公子！”

　　“知道了，娘！”

　　涂山秀央起身离开了，孙理两人紧绷的身体也缓和了下来，孙悟空大大地出了口气，重新抓起糕点吃起来，孙理也好不到哪儿去，面对九尾狐族的一族之长，尤其还是涂山嫣然的母亲，无形之中就有一种紧张感，孙俪甚至有一种见家长的感觉，还是面对涂山嫣然比较自在！

　　“噗哧！”看孙理两人一副如释重负的样子，涂山嫣然忍不住掩嘴轻笑起来。

　　“嫣然姑娘，有什么事你还是直说吧！”美人娇笑虽然很是赏心悦目，但如果是在笑话自己那感觉可就没那么美好了。


第0033章 封神辛秘

　　“在回答公子的问题之前，我想先问一句，两位公子对自己的身世了解么？”涂山嫣然捋了捋额间的秀发问道。

　　“我们兄弟是从一块仙石之中孕育而出的，天生地养，如果我没弄错的话，那块仙石应该是大地之母女娲娘娘当年炼石补天剩下的补天仙石！”孙理看着涂山嫣然的眼睛说道，“难道嫣然姑娘所说的事和女娲娘娘有关？”

　　“公子果然睿智，已然猜到了大半！”涂山嫣然眼里闪过一丝赞赏之色，看了看一脸茫然之色的孙悟空，心下暗叹，同为补天仙石孕育而出的兄弟，怎么性格相差如此之大？

　　孙悟空心思单纯，有些急躁，而孙理则恰恰相反，心性极为沉稳，而且似乎知道不少的辛秘，这也是涂山嫣然不敢随口编造谎言蒙骗两人的原因，被看穿的可能性太高了！

　　面对涂山嫣然的恭维，孙理笑而不语，并非是他睿智，而是前世关于封神和西游的原著他翻了好几遍，这些事情已经深深印在了脑子里，很容易联想起来。

　　“想来商周封神之战公子应该也听说过，当时我狐族先祖涂山媚娘奉女娲娘娘懿旨化身为苏妲己下界前往大商迷惑纣王，败他陈汤江山，结果中了奸人算计，纣王心性大变胡乱残杀忠良，这笔账却算在了先祖头上！”

　　涂山嫣然眼中闪过一丝愤恨之色，顿了顿继续道：“封神之战之后，女娲娘娘等众圣去了三十三重天外天外，我狐族先祖被冠以祸乱苍生的污名遭到天下修道之人的追杀，重伤之下不得不躲回青丘狐国，结果那些个道貌岸然的家伙竟然下了破界封印想要将青丘之国流放入空间乱流之中！”

　　“先祖无奈只得遁入青丘山以无上法力抵抗封印，只不过这仅仅能够延缓，不能解除封印！最近这些年来，先祖的力量越来越弱，估计再也撑不了多久了，到时候若是依然无法破解封印，我九尾狐族就必须冒着被剿杀的风险移出青丘狐国，否则就会被永久放逐到空间乱流之中！”

　　孙理和孙悟空听得面面相觑，感情这九尾狐族现在混得这么惨，难怪要找自己兄弟帮忙了！

　　孙理的感受比起孙悟空来又更深一些，因为涂山嫣然所说的和封神演义之中的记载存在着很大的出入，演义之中苏妲己就是个风流淫荡、蛇蝎心肠的女人，残害忠良剖腹取婴无恶不作，但是在涂山嫣然口中却是被奸人陷害冠上污名的可怜之人，到底哪一种说法才是真的？

　　“嫣然姑娘，你说你家先祖是被奸人陷害，那奸人到底是何人？”孙理觉得这事儿必须要弄清楚，要不然糊里糊涂的帮了忙给自己招来大麻烦那可就太冤枉了，最关键的是要帮对人，不能为虎作伥！

　　“两位公子，此事关乎我族生死存亡，嫣然需要两位发誓绝不外泄这才能将实情道出！”涂山嫣然沉默了半晌之后，咬了咬牙开口道。

　　发誓么？孙理一愣，怎么都喜欢让别人发誓呢，就不能换点别的？不过他也知道，这个世界的誓言是具有极高的约束能力的，因为只要是修道之人发下的誓言，百分之百会应验！

　　好吧，发誓就发誓吧，管牢自己的嘴就行了！

　　孙理和大哥交换了一个同意的眼神之后，分别发下了誓言：“我孙理（孙悟空）对天起誓，绝不会将嫣然姑娘所说的话泄露出去半句，否则必遭五雷轰顶，天火焚身！”

　　涂山嫣然脸上露出了满意的笑容，却没注意到孙理眼中闪过的一丝狡黠之色，的确，五雷轰顶和天火焚身对一般的修道者来说算得上是灭顶之灾，但对孙理兄弟俩来说却不算什么，他们早就已经经受过五雷轰顶了，至于天火焚身，也不过就是三灾九难之中的第二灾而起，迟早他们都要经历。

　　可以说这个誓言对孙理兄弟俩的约束力微乎其微，若是涂山嫣然所说的话无法取信于孙理的话，他会随时掉头离开，至于会不会将涂山嫣然所说的话泄露出去，那就要看到时候的心情了！

　　“两位公子，抱歉，族群目前的情况让我不得不小心翼翼，希望你们能够理解！”再次致歉之后，涂山嫣然缓缓道出了事情的真相。

　　“说起来一切都是为了争夺气运！商朝殷纣时期，励精图治、吏治清明，国力空前强大，在当时神州大地之上三教并立，分别是道教、阐教和截教。说是三教并立，其实影响力并不大，因为当时的大商朝子民甚少有人信教，三教很难将教义推广开来，所以才发动了商周封神大战，争夺天道气运，我族先祖便是受命于女娲娘娘去推动这场大战的……”

　　“这个我知道，嫣然姑娘你还是直接说重点吧！”孙理打断了涂山嫣然的话，这些情况封神演义之中早有记载，根本无需再听。

　　“……好吧，说重点！”似乎对孙理打断自己的话有些不满，涂山嫣然白了孙理一眼，继续道，“重点就是，这封神大战最直接的导火索——殷纣王写淫诗调戏女娲娘娘一事完全是一场阴谋，设计者是西方教教主接引道人，而实施者则是姜尚那个老匹夫！”

　　“姜尚？西周丞相、元始天尊的弟子姜尚？怎么可能？”孙理懵了，天，这也太劲爆了吧？西方教主接引道人设计的封神大战，姜尚是实施者，简直就跟天方夜谭一样！

　　“怎么不可能？那个姜老匹夫本来就是西方教的人，是接引道人送入轮回通道转世投入阐教门下的奸细！”涂山嫣然激动地大叫起来，旋即意识到自己情绪太过激动，忙深吸了两口气平稳了情绪，向着孙理两人抱歉地笑了笑道，“抱歉，说到情急之处，我失态了！”

　　“无妨，无妨！”孙理摆了摆手，还有些愣神，涂山嫣然抛出的这几个消息实在是太震撼了，姜尚居然是接引道人的弟子，通过轮回通道转世投入到阐教元始天尊门下，为的就是引起商周大战？那目的呢，这样做的好处是什么？九尾狐族又是怎么知道的？

　　心中想着，孙理便直接问了出来，按道理说这事若是真的，那姜尚保密还来不及呢，怎么可能让九尾狐族知晓？

　　“这是我们九尾狐族付出了极大的代价才探听到的事实！先祖进入青丘山抵抗封印后，族中长老们仔细回忆之下发现了不妥之处，派遣族人外出多方查探，在牺牲了百多个优秀的族人之后才探听到的消息，绝对可靠！”涂山嫣然眼中闪过一丝悲哀之色。

　　“我明白了，嫣然姑娘请继续说下去！”孙理没再多问，他需要时间慢慢消化涂山嫣然所说的事情。

　　“姜尚拜入元始天尊门下之后，一直隐忍不发，终于被他给等到了一个机会，殷纣王到娲皇宫祈福，姜尚故意将帘幕吹起，同时施法迷惑纣王心智，让他题下了那首触怒女娲娘娘的淫诗，这才惹得女娲娘娘盛怒，派我族先祖去葬送陈汤江山！后来殷纣王性情大变，残忍好杀，其实还是受姜尚的妖术影响，却被算到了我们天狐一族的身上！”

　　涂山嫣然一脸的愤恨之色，孙理看向她的目光也多了一丝同情之色，毕竟这种背黑锅的事情放到谁身上都会郁闷个半死，何况还影响到了整个族群！

　　涂山嫣然说得有理有据，而且也很合乎常理，孙理心中已经信了九分：“嫣然姑娘，对于贵族先祖的遭遇我深表同情，只是我不明白，我们兄弟能够帮上你们什么呢？”

　　孙理心中很是困惑，九尾天狐苏妲己的修为实力定然远超过现在的他们，连她都解决不了的问题自己兄弟又能有什么办法？

　　“两位公子，你们愿意帮助我族？”涂山嫣然惊喜地提起了头，那火热的目光让孙理觉得头皮一阵发麻。

　　“额，不是愿不愿意的问题，是帮得了帮不了的问题，你总得先说说要我们帮什么忙，我们才好确定吧？”擦了擦额头渗出的汗珠，孙理干笑道。

　　“帮得了！肯定帮得了！若是两位公子都帮不了我们，那就没人能够帮我们了！”涂山嫣然脸上的喜色丝毫不见，笑意连连道，“两位公子有所不知，你们是补天仙石孕育而成，天生便具有修补空间、破除封印的能力，我狐族的封印和当年女娲娘娘补天之时的天道漏洞相比简直是小巫见大巫，我相信你们一定能将其破除！”

　　顿了顿，涂山嫣然又加了一句：“而且这是我狐族先祖所说，绝对不会有错！孙公子，你们会帮我们的，对么？”说完眼巴巴地看着孙理，那一脸希冀的模样，杀伤力直接爆棚！

　　“呵呵，这个嘛……”孙理干笑了两声，额头有些冒汗。

　　我滴个乖乖，这小妮子卖起萌装起可怜来杀伤力也实在是太强了，换个心志不坚的恐怕二话不说就拍胸脯答应了，连孙理刚才都差点将“当然”两字脱口而出。


第0034章 忙可以帮，但不能白帮

　　奇怪，自己的情绪波动怎么这么大？

　　感觉到自己心中那股想要答应涂山嫣然所有要求的冲动越来越强烈，孙理觉得有些不太对劲，不好，是媚术！

　　意识到了这点，孙理赶忙闭上眼睛全力运转九转元功，两个呼吸之后终于将心头那股冲动给压了下去，重新恢复了冷静。

　　睁开眼睛，孙理的眼神重新变得清明，他的脸色沉了下来：“嫣然姑娘，用媚术影响我的心智，这就是你求人帮忙的方式么？”

　　“不，不是这样的！孙公子你误会了，我没有使用媚术！相信我，真的没有！”涂山嫣然慌乱地摇头否认，看其惊惶着急的样子倒不像是在说谎。

　　“那我为何会出现情绪不受控制的情况？”孙理的脸色微微缓和了一些。

　　“公子，我们九尾狐族的力量是和血脉纯度相关的，血脉纯度越高，越容易提升修为长出尾巴，同样的每长出一根尾巴获得的力量就越强。公子你应该也知道九尾狐族最擅长媚术和幻术，刚才并非我主动使用媚术，实在是因为情绪太过激动不自觉地让天赋媚术显露了出来，我很抱歉，但我真的不是有意的！”涂山嫣然态度十分的诚恳，更有一丝难掩的焦急，她明白若是孙理不相信她的话，就此抽身离去的话，那九尾狐族唯一的机会就没了！

　　“你是几尾？”孙理盯着涂山嫣然看了半晌忽然开口问道。

　　“七尾！”涂山嫣然一愣，但还是照实回答道。

　　“七尾？难怪了……”孙理脸色舒缓了下来，他从三星洞天的藏经阁之中看到过一些关于上古种族的事情，其中就包含了九尾狐族。

　　正如涂山嫣然所说，九尾狐族的实力是和尾巴数量成正比的，七尾已经相当于渡过天雷劫的地仙了，再加上涂山嫣然身为九尾狐族的圣女，血脉纯度定然极高，有那样的天赋媚术也就不足为奇了。

　　“好吧，嫣然姑娘，我接受你的解释，但是你要记住，仅此一次，下不为例！”理解归理解，但孙理可不喜欢这种被人影响的感觉，就算对方是倾国倾城的美人！

　　涂山嫣然心头一凛，连连保证绝不会有类似的情况出现，她看出了孙理态度的坚决，他绝对是说得出做得到！

　　“好了，嫣然姑娘，我们还是谈谈帮忙的事情吧！你所说的话我相信了，我们兄弟也愿意帮你们这个忙……”

　　“多谢两位公子！”涂山嫣然大喜。

　　“别急，我还没说完呢！”孙理摆了摆手道，“忙我们兄弟愿意帮，但却不能白帮！这是九尾狐族生死攸关的大事，难道嫣然姑娘打算就凭你一番话便让我们兄弟出手么？如果我没猜错的话，这破除结界恐怕没那么简单，甚至还有相当的危险，对不对？”

　　“这，这当然……”涂山嫣然脸上闪过一丝为难之色。

　　“嫣然姑娘，你最好想好再说！”孙理眼睛微微眯了眯。

　　“确实是有危险！”沉默良久，涂山嫣然还是决定实话实说，孙理实在是太精明了，谎言在他面前很难不被戳破，而一旦戳破，那后果，绝对是九尾狐族所不能承受的！

　　“封印是众仙共同合力布下的，还有打神鞭的神力加持其中，打神鞭是原始天尊赐给姜尚老匹夫的神物，力量极为强大且专门克制元神之力，嫣然不敢保证两位公子在破除封印之时的安全！”涂山嫣然说完之后，一脸紧张地看着孙理和孙悟空，心中极为担心兄弟俩会因为危险而拒绝。

　　“打神鞭？”孙理眼睛一亮，“你是说九尾狐族的封印之中有打神鞭？”

　　“嗯！”涂山嫣然点了点头道，“姜尚老匹夫因为害怕暴露身份，所以商周封神大战之后没有给自己封任何神位，连打神鞭也用来封印我族，他自己则在寿元耗尽之后重回准提道人门下，可惜的是我们至今没能查出他的真正身份！”

　　说到这里，涂山嫣然颇有些不甘地叹了口气。

　　“有意思！”孙理向着大哥孙悟空使了个颜色，嘿嘿一笑道，“大哥你觉得呢？”

　　“二弟你决定就行了，不过好吃的可不能少！”孙悟空无所谓地说道，对于帮助九尾狐族破除封印的事情他没什么意见，他也不像孙理那样清楚打神鞭的价值，所以谈不上什么想法。

　　不过有一点孙悟空很明确，那就是必须给他提高美味佳肴，这个唯一的要求让孙理一阵哑然失笑，大哥真是把吃货的本质表现得淋漓尽致啊！

　　当然了，大哥不在乎报酬，孙理却不能不在乎，就像他之前所说的那样，忙，可以帮，但不能白帮！

　　“好了，嫣然姑娘，情况我们已经了解了，我们兄弟可以帮你们这个忙，不过相应的，你们能给我们什么样的报酬呢？咱们非亲非故的，你总不会想让我们打白工吧？”

　　“……”涂山嫣然忍不住翻了翻白眼，孙理这家伙真是猴精猴精的，开口闭口就是报酬，一点怜香惜玉都不懂！哎，看样子这次真是要出点血了！

　　“嘿嘿，亲兄弟明算账，我们兄弟出手帮你们解决大麻烦，你们给我们相应的报酬，互惠互助，两不相欠，这样多好！”孙理一脸笑眯眯的样子。

　　“公子，你可真是……”涂山嫣然嗔怪地看着孙理，银牙咬得咯吱直响，以前怎么没发现孙理这市侩的一面呢？

　　确定了可以出手帮忙，那接下来就是报酬问题了，在这个问题上，孙理和涂山嫣然之间展开了一场没有硝烟的战争，双方唇枪舌剑、你来我往，装可怜卖萌，使美人计，玩心理战，玩的不亦乐乎，看的一旁的孙悟空目瞪口呆，连口中的糕点都忘吃了。

　　“……孙公子，你赢了！嫣然甘拜下风，我答应你们，破除封印之后打神鞭归你们，我族的藏书阁对你们开放三天，任由你们观看！”最终的结果是涂山嫣然不及孙理，败下了阵来。

　　涂山嫣然一脸幽怨地看着孙理，这个家伙简直就是油盐不进，面对自己这么个娇滴滴的大美人的眼泪和哀求，别的男人早就拍胸脯点头千肯万肯了，偏偏孙理丝毫不为所动，涂山嫣然有一种抛媚眼给瞎子看的感觉。

　　“这就对了嘛！我们兄弟帮了你们九尾狐族的忙，你们也给了我们足够的好处，双方建立了友好协作的关系，这有利于我们进一步增加友情，多好的事情！”

　　要论辩才，别看涂山嫣然在红尘俗世之中摸爬滚打了许多年，还真就不是孙理的对手，别忘了孙理可是来自于一个商业信息高度发达的世界，早就被熏陶得水火不侵了，三寸不烂之舌足可把死的说成活的，只要谨守本心不被涂山嫣然的美色所动，就凭涂山嫣然在讲条件上还真就不是他的对手！

　　“嫣然姑娘，既然咱们已经谈妥了，那麻烦你将涂山族长请出来咱们正式定下协议吧！”从涂山秀央离开起，孙理就隐隐有一种被窥探的感觉，聪明如他很快就明白了过来这是涂山秀央在暗中观察着他们兄弟。

　　恐怕涂山秀央之所以离开让涂山嫣然和他们交谈，就是想用利用涂山嫣然的美色和男人的心理让孙理两人答应帮忙并尽可能地占点便宜，算盘倒是打得不错，不过孙理可不是那种只会用下半身思考的男人，这招对他可没用！

　　“两位公子稍后，嫣然这就去请母亲前来！”看孙理那似笑非笑的神情，涂山嫣然就知道她们的意图已经被孙理给看穿了，心里暗叹孙理狡猾之余，向着孙理两人行了一礼走了出去。

　　不多时，涂山秀央便满脸笑意地和涂山嫣然一起走了进来，向着孙理兄弟俩行了一礼笑道：“多谢两位公子仗义相助，我全族上下定会铭记在心！”

　　神态举止极为自然，似乎窥视之事从未存在过一般，让孙理心中感叹姜还是老的辣，比起涂山嫣然来，她这位娘亲族长可要老练得多了！

　　“涂山族长不必客气，嫣然姑娘已经答应了给我们兄弟足够的报酬，这是一场互惠互利的交易！”孙理向着涂山秀央拱手一礼笑道。

　　涂山秀央摇了摇头：“话虽如此，吾还是要代族人们向两位公子表示谢意！或许对两位公子来说这只是一场交易，但对我族却是生死攸关的大事！吾以九尾狐族族长之名起誓，嫣然承诺的条件我族一定全数兑现，自此之后，九尾狐族永世与两位公子交好，他日若两位有需要帮助之处，我族绝不推辞！”

　　“涂山族长如此盛意拳拳，我兄弟二人感念在心，我孙理也可在此承诺，永世和九尾狐族交好，但有所求又在我们能力范围之内的，定不推辞！”顿了顿，孙理又小声地补充了一句，“当然，该有的报酬还是不能少的！”

　　涂山嫣然翻了翻白眼，涂山秀央脸上的笑容却是更加灿烂：“这个自然，这个自然！”


第0035章 这是个误会

　　谈好了条件，孙理两人被涂山嫣然领到了天狐宫外的一座别院住了下来，原本是要安排在天狐宫中的，不过孙理两人都觉得天狐宫太过冷清了，既然来了这青丘狐国，不好好见识一番怎么行？

　　破解封印的日子定在了两个月以后的月圆之夜，在这之前九尾狐族需要做一些准备，同样的孙理兄弟俩也需要准备准备，将状态调整到最佳。

　　“破除封印要闯过三道关卡，第一关化血神刀镇压，第二关白骨幡镇压，第三关打神鞭镇压……”

　　别院之中，孙理细读着涂山嫣然交给他的关于封印关卡的介绍玉简，脸色越来越沉，不说打神鞭了，化血神刀和白骨幡哪一件不是凶名赫赫的绝世杀器，一想到要和这样的杀器打交道，孙理就觉得头皮一阵发麻。

　　化血神刀全名天罗化血神刀，乃是封神大战之时蓬莱仙岛余化道人所有。此刀极为凶恶，不论人仙鬼神，只要被砍破一丝血皮，就会化血而死，若是被此刀正正砍中，不但当场身死，就连元神都会被吸入刀内。

　　白骨幡在上古年间也是凶名赫赫，据说是上古年间巫妖大战之时以无尽强者尸骨炼制而成，摄魂夺魄极为厉害，凡靠近之人神妖鬼全都会被摄去两魂四魄，陷入昏迷之中，端的厉害非常！

　　有这么两件绝世凶器镇守前两关，孙理觉得自己兄弟俩能闯到第三关打神鞭之前的几率简直小得可怜啊！

　　“大哥，你说这涂山嫣然是不是在耍我们？有化血神刀和白骨幡坐镇，我们怎么可能闯得过去？”反复看了好几遍后，孙理黑着脸发起了牢骚，他虽然对自己兄弟很自信，但并不自大，化血神刀和白骨幡虽然并非先天灵宝，但在后天灵宝中绝对算得上是数一数二的，以他们现在地仙的境界和尚未成圣的肉身，恐怕是很难抵挡得住！

　　“二弟，我们都已经答应了，现在反悔不太好吧？”孙悟空刚从外面回来，他去城中的酒楼转了一圈，买了好大一桌酒宴装在储物锦囊之中带了回来，结果一进门就听到了孙理的抱怨，听孙理的口气似乎有点想打退堂鼓的样子。

　　“你以为我想反悔啊？”孙理没好气地翻了翻白眼道，“我还想把打神鞭弄到手呢！可是光想有什么用？关键是我们要有那个实力啊！别到时候宝贝没得到反而把自己给搭进去了，那可就亏大发了！”

　　“对了，二弟，刚才我遇到嫣然姑娘了，她说有件事情忘记跟你说了！”孙悟空抓了抓头道。

　　“什么事儿？”

　　“嫣然姑娘说她有件事情忘了记入玉简之中了，封印三道关卡之中的前两道关卡镇守的化血神刀和白骨幡并非正品，是仿制品！”

　　啥？仿制品？

　　孙理愣住了，半晌之后额头之上冒出几道黑线：“她怎么不自己来告诉我？”

　　“嫣然姑娘说跟我说也是一样的。”孙悟空回忆了一下道，“不过我感觉他像是故意在那儿等我一样。”

　　好嘛！孙理这下算是明白了，涂山嫣然那小妮子根本就是故意的，故意不告诉自己化血神刀和白骨幡是仿制品，就是想让自己先干着急一番！

　　奶奶的，不就是跟她要了些许好处么，报复心理居然这么强！小心眼儿一个！真是唯女子与小人难养也，故人诚不欺我！

　　正品和仿制品之间的差别可是很大的，封神演义之中的多宝道人便是制造仿制品的高手，他制造出来的法宝仿制品虽然威力也很强大，但和正品比起来就远远不如了。

　　孙理没把握能够对付得了正版的化血神刀和白骨幡，但对付仿制品他还是有信心的，眼睛转了转思考了一阵后，孙理一个纵身跳了起来，一阵风般地冲出了院门：“大哥，我出去转转！”

　　“二弟，我买了酒宴，你不吃么？”

　　“你自己吃吧！”

　　话音未落，孙理已经跑得没了影，孙悟空疑惑地摇了摇头，从储物锦囊之中取出酒菜悠哉悠哉地吃了起来。

　　“烦请通报一下你们圣女，就说孙理有事相商！”孙理来到了天狐宫门口，向着守卫拱了拱手，他现在虽然是九尾狐族的贵客，但基本的礼节还是要有的，不能随随便便闯入别人的圣殿。

　　“孙公子，圣女已经吩咐了，若是见您前来的话就带你去见他，不必禀报！请跟我来！”守卫脸上露出一丝恭敬的笑意，向着孙理行了一礼之后伸手一引。

　　不必禀报？看样子这小妮子早就算到我会来找她了嘛！

　　孙理嘴角勾起一抹弧度，点了点头道：“既如此，多谢！”

　　跟着守卫进入天狐宫中，穿过几道回廊之后，来到了涂山嫣然的圣女寝殿，守卫停住了脚步，伸手一指道：“孙公子，圣女大人就在里面，您请自便！”说完行了一礼转身离开了。

　　自便？

　　孙理一愣，这是让我自己进去的意思？那我是应该先高声呼喝一声报门而入呢，还是悄悄推门进去呢？

　　要不还是悄悄推门进去吧，吓吓她？

　　伸手推了推门，没锁，这妮子，警惕性也太差了吧，难道她就不怕洗澡的时候有人推门而入被看光光么？

　　一边胡思乱想着，孙理还是忍不住轻轻推开门走了进去，特意把脚步声弄得很响亮。

　　“我这么大的动静，怎么着都该听到了，应该不算是不报而入了吧？”心中自我安慰着，孙理东张西望地向着寝宫内走去。

　　涂山嫣然的寝宫以白色为基调，显得很是简约大气，唯一的不足之处就是太过冷清了，孙理转了半天连半个人影都没看到。

　　“奇怪，莫非那丫头不在？”孙理挠了挠头，忽然听见似乎有阵阵水声从寝宫深处传来，便循声找了过去。

　　转过两道屏风，孙理来到了一个巨大的水池之前，整个水池是由汉白玉砌成，大概有三丈方正大小，四角有着四只白玉石雕刻而成的两尺多高的九尾狐，四股水流从九尾狐的口中射出注入到水池之中，整个水池之内水雾蒸腾，一看就有一种想要跃入其中好好畅游一番的冲动。

　　“好久没洗澡了，正好洗一洗！”一看水池之中没人，孙理忽然觉得浑身痒痒了起来，二话不说将身上的衣物一脱纵身一跃一头扎进了水池之中。

　　哈，暖洋洋的还是温泉哪，挺舒服的！改明儿在花果山也弄个这样的池子，叫上大哥时不时泡一泡！

　　感受着水流从皮肤之上流过的暖意，孙理舒服得轻声哼了哼，仙人并非如同传说中的那样纤尘不染，尤其是在修炼的时候杂质会不断从体内被炼化而出，大多数情况下都是使用法术召唤水流清洗，不过那种做法显然无法和泡温泉的感觉相比。

　　“奇怪了，涂山嫣然那妮子到底跑哪儿去了？”翻身半浮在水中，孙理有些奇怪地想道，一看这池水就知道涂山嫣然是打算洗澡的，可是水已经放好了，她人去了哪儿呢？

　　“孙公子，你就这么不请自如地跳进来，是想对嫣然做什么坏事么？”孙理正在胡思乱想着，忽然涂山嫣然的声音冷不丁地在身旁响了起来。

　　“哎呀！”孙理像是被蝎子蛰了一口一般尖叫着从水里一跃而出跳到了岸上，伸手吸过一旁的衣服胡乱套在了身上，这才定睛向着声音传来的方向看去。

　　水池之中，涂山嫣然浑身不著寸缕地斜靠在池边，半截香肩露出水面，在迷蒙的水汽承托之下显得既清丽如仙又妖娆妩媚，绝美的脸上微微露出一丝红晕，正似笑非笑地看着孙理。

　　真是个要命的妖精！

　　孙理只觉得一股邪火从小腹直往上冒，赶忙移开了目光盯着一旁的水面，运转九转元功将心头的燥热压下，咽了咽口水道：“是嫣然姑娘啊！好巧！呵，呵呵！”

　　“巧么？公子，这可是嫣然沐浴的池子，你这不声不响地就跳进来，真的是好巧啊！”涂山嫣然轻轻一笑，语气之中充满了调侃。

　　“这个，这是个误会！”孙理干笑了两声，恨不得抽自己两巴掌，真是个笨蛋！这池子这么大，刚才涂山嫣然定然是泡在水中的，只要稍微留心便能够查探到的，自己怎么那么心急地就跳进去了！

　　不行，不能乱了阵脚，要不然这气势一弱，肯定会被这小妮子给拿住把柄的！

　　晃了晃头，孙理深吸一口气将心情平复了下来，开口解释道：“嫣然姑娘，我真不知道你在池子里，我刚才在外面找了你半天都没找到，听到这里有水声才找过来的！”

　　涂山嫣然身形一动从水池之中跃出，宛如瓷器般的肌肤散发着淡淡的宝光，瑰丽异常，孙理的目光不由自主地被吸引了过去，醒悟过来之后又赶忙将目光移开，脸上已是有些发烫。

　　涂山嫣然眼中露出一丝得意的笑意，披上了白色的衣衫后轻挪莲步走到孙理面前，狡黠一笑：“是吗？既然是来找我的，为何公子一言不发就跳进池子里呢？”


第0036章 测试威力

　　“嫣然姑娘，这真的是个误会，咱能不纠结这个话题了么，我有正事找你谈！”孙理苦笑。

　　“好吧，暂时搁置，日后再谈！”涂山嫣然妩媚一笑，这两天和孙理的交锋一直是她落在下风，难得看到孙理吃瘪的时候，这种感觉实在是太棒了！

　　“走吧，我们去前面谈！或者孙公子你想边泡澡边谈也可以哦！”

　　孙理满头大汗，只能呵呵干笑着摇头，这个小妖精，他就不知道自己的这些话对一个正常男人来说有着多大的杀伤力吗？

　　“嘻嘻！”得意一笑，涂山嫣然像只骄傲的孔雀一般昂首挺胸向着外间走去，孙理摸了摸鼻子苦笑了一声跟了上去，心中却有一个预感，今天的事恐怕没那么轻易揭过去，自己刚才那么猴急干嘛呢，这下被抓住把柄了，哎！

　　两人走到浴池隔壁的房间中坐下，涂山嫣然取出了茶具开始泡茶，动作优雅娴熟，有一种别样的美感，看得孙理目光有些发直。

　　“看什么呢？呆子！”见孙理一脸呆呆的样子，涂山嫣然掩嘴一笑，将一杯清茶推到了孙理面前。

　　“额，没什么……”孙理回过神来，赶忙移开目光，心中大叫厉害，不愧是九尾狐族的圣女，这种天生的魅力实在是太强了，不知不觉自己已经是第三次中招了，偏偏对方并未刻意使用媚术，孙理也只能感叹自己定力还是差了些。

　　“嫣然姑娘，你跟我大哥说的话是真的么？”感觉气氛有些尴尬，孙理连忙转移话题。

　　“什么话？”涂山嫣然装傻。

　　“就是封印前两关的化血神刀和白骨幡是仿制品的事！”孙理额头暴起两根黑线。

　　“哦，是这事儿啊！”涂山嫣然一副恍然大悟的样子点了点头，“没错，除了打神鞭之外，这两件法宝的确是赝品！不过虽然是赝品，威力也是非同小可！”

　　“这个我明白！”孙理点了点头道，“我想问的是这两件法宝到底有多大的杀伤力？比如化血神刀能不能破掉我们兄弟的防御？”

　　“破掉防御？”涂山嫣然瞪大了眼睛，“你该不会是想凭借肉身硬抗吧？这太疯狂了！”

　　“有何不可？”孙理傲然一笑，“我们兄弟走的是肉身成圣的路子，肉身堪比神兵利器，如何不能硬抗？”

　　看着涂山嫣然震惊的目光，孙理心里升起一种得意感，顿了顿又道：“当然了，我们也不会胡乱冒险，所以我才想问清楚这两件法宝的真实威力，嫣然姑娘你们和封印打了这么多年的交道，不可能不清楚吧？”

　　“清楚是清楚，不过我们可从未想过靠肉身硬抗化血神刀！”涂山嫣然还是有些无法接受孙理这个疯狂的念头。

　　“清楚就行，快告诉我如何测试威力？”孙理催促道。

　　“我娘曾经冒险进入过关卡中收集到化血神刀的刀气，可以模拟出化血神刀的三次攻击……”

　　“那还等什么，快带我去见涂山族长！”孙理站了起来急道。

　　“……好吧！”虽然心中颇为疑虑，涂山嫣然还是答应了，带着孙理来到了天狐宫正殿涂山秀央的寝宫。

　　“孙公子你要用肉身试验化血神刀的破坏力？！”涂山秀央听了孙理的打算也是脸色一变。

　　孙理点了点头。

　　“孙公子，化血神刀威力惊人，即便是仿制品，也不是肉身能抵挡的！”涂山秀央脸色凝重。

　　“这个我知道，所以我才想先测试一下，若是不行的话再想其他办法！”孙理早就考虑清楚了，先试试自己的肉身强度能不能抗住化血神刀的攻击，能的话自然最好，到时候不用浪费力气防御，直接闯关就行了，不能的话心中也有个数，不至于到时候手忙脚乱。

　　“……好吧，既然孙公子坚持，吾就让你试上一试，但切记不可强撑，免得伤到自己！”

　　“孙理明白，多谢涂山族长！”

　　涂山秀央拿出了一个碧绿色的小盒子，打开之后冒出了一团血红色的刀气，在其操控下凝结成了一把丈许长的血色长刀，慢慢变得凝实起来。

　　“孙公子，准备好了么？”涂山秀央看了看着数丈外的孙理，见其点了点头后，一掐法决朝着孙理一指，血色长刀化为一道匹练向着孙理左肩斩去。

　　这是涂山秀央有意为之，就算孙理挡不住刀劲也不至于受太重的伤。

　　“轰！”

　　血色长刀所化匹练狠狠地斩在了孙理左肩之上，一声金铁交鸣伴随着冲天的气浪响起，孙理整个人淹没在了一片血雾之中。

　　“孙公子！”涂山嫣然失声惊叫起来，就要冲过去。

　　“放心，他没事！”涂山秀央伸手拦住了女儿，眼里满是惊叹，“不可思议！没想到他的肉身竟然强横到了如此地步！”

　　随着涂山秀央的话音落下，笼罩着孙理的血色雾气忽然形成了一个漩涡被飞速地吸入其中，片刻之间已经消失的干干净净，显露出了孙理毫发无伤的身形。

　　“这怎么可能？”涂山秀央脸上露出了极度震惊的神色，化血神刀的刀气竟然被孙理给吞噬了！

　　化血神刀的刀气，那可是足以将金仙肉身魂魄化为血水的血煞之气，能够抵挡就已经很了不起了，孙理竟然能将其吞噬，他到底修炼的是什么功法？

　　孙理自己也很惊讶，血色刀气破不开他的防御这点倒是在他预料之中，但九转元功和八九玄功同时自发运转将血色刀气吞噬却让他始料未及，他能够明显感觉到血色刀气入体之后被两大功法迅速分食炼化，让他的修为竟然有了些微的进步！

　　难道这就是两大奇功同修的奇效？

　　孙理想来想去也只有这一个可能了，只是刀气已经被他吸收，想试验也找不到对象，只能等进入封印关卡遇到化血神刀的时候再去尝试了。

　　走上前几步，孙理向着涂山秀央拱了拱手致歉道：“涂山族长，抱歉，把你辛苦收集的刀气给吸收了！”

　　“无妨，无妨！”涂山秀央摆了摆手，眼放异光地盯着孙理打量了半天后叹道，“真是江山代有人才出啊，孙公子真是天赋异丙，竟然连化血神刀的血煞刀气都可以吸收，实在是让吾叹为观止！”

　　“这个……其实我也不明白是什么原因！”孙理挠了挠头道，“不过却是证明了一件事，仿制品的化血神刀确实无法突破我的防御，连我都奈何不了，大哥就更不用说了！”

　　“确实，孙公子你兄弟二人肉身强度惊人，吾还是第一次见到能在地仙修为单凭肉身硬抗化血神刀锋刃的！”涂山秀央满脸赞赏和欣喜之色，“这下吾对你们能够成功破除结界又更多了几分信心了！”

　　顿了顿，涂山秀央又道：“不过孙公子依然不可大意，封印关卡第二关的白骨幡也是非同小可，专伤魂魄，不知孙公子可已有了应对之法？”

　　一般来说，肉身强横者元神都较弱，孙理的肉身如此之强，想来其大哥孙悟空也差不到哪儿去，在涂山秀央看来元神强度恐怕是他们的短板，这遇到第二关的白骨幡不会抵挡不住吧？

　　“应对之策嘛现在还未想好，不知涂山族长对白骨幡的摄魂之力有多少了解？可否如化血神刀一般演化出来？”孙理问道。

　　“孙公子，抱歉，这演化白骨幡吾无能为力！”涂山秀央脸上闪过一丝无奈之色，“多年以来我九尾狐族也有不少人试图闯过关卡破解封印，却从未有人能闯过第二关，被白骨幡摄去魂魄的族人全都陨落在了关卡之中无一生还！孙公子，切不可大意！”

　　“孙理明白，多谢涂山族长，我这便告辞了！”孙理淡淡一笑，向着涂山秀央拱手一礼，转身向外走去。不能测试就不能测试吧，想来白骨幡的威力比起化血神刀也强不到哪儿去，既然化血神刀突破不了他的肉身防御，那白骨幡想来也奈何不了他，要知道九转元功专修神魂，他和大哥的元神强度可是比肉身要强横得多！

　　“娘，你说孙公子真的有办法应付白骨幡么？他们兄弟可是我们九尾狐族最后的希望了，这万一……”看着孙理离去的背影，涂山嫣然有些担忧地轻声道。

　　“应该有吧？”涂山秀央不确定地呢喃道，“看他的样子不像是毫无把握，应该有对付白骨幡的方法，我们现在也只能这么希望了！”

　　顿了顿，涂山秀央像是想起了什么似的转头看着涂山嫣然，神色郑重地交代道：“嫣然，吾观这孙理绝非池中之物，他日仙途不可限量，你一定要把握住，我九尾狐族能否重回女娲娘娘门下一雪前耻，关键就落在他的身上了！”

　　“娘放心，女儿明白！”

　　……

　　弄清楚了化血神刀和白骨幡的威力，孙理心头一块大石总算是落了地，回到自己的住所打算将这好消息分享给大哥，结果却发现孙悟空已经喝得酩酊大醉倒在院中的石凳之上沉沉睡了过去。


第0037章 孙理的打算

　　院中一片狼藉，就好像刚被打劫过一般，到处都是瓜果皮屑、残羹剩骨，看得孙理一阵无语，只得打出一道旋风将垃圾全都卷到一起一把火烧了个干干净净。

　　这么大的动静，大哥孙悟空居然一点反应都没有，依旧睡得死死的，孙理嘴角不禁有些抽搐。

　　“睡得跟个死猪一样，要是敌人进来那不怎么死的都不知道？”孙理嘟囔了一句，其实他也知道大哥虽然看上去醉得半死，其实并非没有警惕心，只是因为没有感应到杀气而已。

　　忽然间，孙理心头冒起一个促狭的念头，嘿嘿一笑陡然之间爆发出了一股冷厉的杀气直指孙悟空。

　　“何方妖孽？”

　　孙悟空呀地一声怪叫从地上跳了起来，抡起镔铁大棒就朝着孙理横扫了过来。孙理连忙举剑架住镔铁大棒，笑道：“大哥，别激动，是我！”

　　“二弟？”孙悟空一愣，有些怨怪地收起了镔铁大棒道，“原来是你啊！好端端的干嘛吓唬我？”

　　“大哥你还好意思说！”孙理无语地翻了翻白眼，“你这喝得酩酊大醉，满院子垃圾丢得乱七八糟的，还是我清理的呢！”

　　“那个，我不是看没什么事儿么，就多喝了一点，嘿嘿！”孙悟空挠头干笑。

　　没什么事儿？是你心太宽了好吗？

　　孙理颇有些幽怨地白了大哥一眼，有时候真是很羡慕大哥这大条的神经啊！可以什么都不用想，什么都不用管，到时候抡起镔铁大棒开打就行了，不像自己这么的劳心劳力！

　　不过羡慕归羡慕，真让孙理像大哥这样什么都不管不顾的，他心里还真就不踏实！

　　没办法，孙理已经习惯了凡事未虑胜先虑败，谋定而后动，就像现在，若是没有弄清楚仿制品化血神刀和白骨幡的真正威力的话，恐怕他会食不下咽、睡不安寝。

　　“大哥你坐下，我有事跟你说！”

　　孙理将自己测试化血神刀威力的事情跟大哥孙悟空讲了讲：“现在基本可以肯定仿制品的化血神刀和白骨幡奈何不了我们，我们真正的挑战是最后一关的打神鞭，正品法宝的威力和仿制品可是天差地别，咱们想要破解封印取得打神鞭，就不能有丝毫的大意！”

　　孙悟空挠了挠头，嘿笑道：“原来二弟你急着跑出去就是干这事儿啊，呵呵，还是二弟想得周到！那你还有什么打算么？”

　　“打算嘛倒是有一个，”孙理摸着下巴道，“刚才测试化血神刀威力的时候我发现九转元功和八九玄功似乎可以吞噬化血神刀的血煞刀气增强修为，我们进入第一关之后再试验一下，若果真如此那就不必急着闯关，先在第一关利用化血神刀刀气尽可能的提升实力，这样后面的关卡闯起来也就更有把握一些！”

　　“九转元功和八九玄功还有这效用？”孙悟空眨了眨眼睛，“二弟你确定？”

　　“不确定，但至少有七八分的把握，到时候测试一下就知道了！”孙理神情严肃起来，“大哥，我越来越感觉八九玄功和九转元功之间有着一种奇怪的联系，似乎可以互相促进，而且两者合一不但威力倍增，还有奇特的妙用，就像吸收化血神刀刀气这样！”

　　“大哥，你说有没有这种可能，八九玄功、九转元功原本就是同一套功法，一套魂体双修的绝世功法，只是后来因为某些什么不为人知的原因分成了两部独立的功法？”

　　孙理猜测道，其实他有这个想法已经不是一天两天了，自从两套功法齐修开始他就隐隐有这种感觉，因为在修炼过程中，两本功法在某些方面是互通的，虽然延缓了修为提升的速度，但却让他们在同阶之下的实力提升了数倍。

　　“二弟你说的没错，我也有这种感觉！”孙悟空笑了起来，“本来我还以为这只是一种错觉呢，没想到二弟你也是一样！照这样看来我们只要继续修炼下去，总有一天可以将这两门功法合二为一，到时候岂不是天下无敌了？”

　　“天下无敌？大哥你想太多了吧？”孙理瞥了大哥孙悟空一眼，打击道，“你觉得我们要修炼多久才能达到师父那个层次？”

　　“呃，这个嘛……”孙悟空一阵语塞，达到菩提祖师的层次，那可是准圣啊！说不定再过段时日就是圣人了！要达到圣人抑或是准圣境界，对现在的他们来说还是一件很遥远的事情，毕竟他们不过刚刚达到地仙境界不久。

　　看着孙理鄙视的目光，孙悟空忽然觉得心中涌上一股热气，一跺脚，一咬牙道：“只要我们努力修炼下去，迟早有一天会追上师父的！圣人又如何？总有一天我要超越圣人！”

　　“说得好！不愧是我大哥，果然好志气！”孙理笑了起来，向着大哥竖了竖大拇指，“有志气是好事，但还是要一步一个脚印来，咱们先把眼下这关渡过了再说吧！”

　　手心光芒一闪，一颗翠绿色的小树苗出现在了孙理手中，这是他温养在丹田之内的七宝妙树枝叶所化的幼苗，现在还没有孕育成型，暂时发挥不了什么威力。

　　“唉，可惜了，要是七宝妙树孕育成型的话，那闯关该多容易！”七宝妙树在手，只要不是先天至宝，轻轻一刷就可以收取，打神鞭虽然神妙，但也挡不住七宝妙树的摄取，这要是七宝妙树孕育成型的话，只要轻轻一刷就搞定了。

　　只是想法是美好的，现实是残酷的，看这小树苗的样子，还不知道要多久才能孕育成型呢！短时间内是不用考虑了！

　　七宝妙树枝条变成现在这小树苗的样子还多亏了上官鱼的那块玉阙，就是因为吸收了玉阙之中的灵力，枝条才起了变化，孕育成了幼苗的样子，只是想要将其培育长大成型，不知道还要耗费多少的宝贝呢！

　　摇头叹了口气，孙理将七宝妙树幼苗重新收入了体内，数宝在手不如一宝趁手，只要将七宝妙树培育出来那就够了，不过在此之前，孙理可以想象自己肯定穷得不要不要的！

　　接下来的日子，孙理两人又恢复了苦修的生活，每天除了打坐运功就是相互比斗，修为虽然没有什么提升，但战力却又上了一个台阶，尤其是对天罡三十六变和地煞七十二变的理解和掌握程度更深了一层，渐渐有将两者融合为一体的趋势。

　　“呼！”

　　“咻！”

　　孙理变成的火鸟和孙悟空变化的水龙各自喷出一道火焰和水箭撞击在一起，产生了剧烈的爆炸，将庭院之中的草木连根拔起，房屋轰成了齑粉，环绕着庭院的结界瞬间破裂开来，余波向着四面扩散开来，四周的不少房屋都受到了波及，九尾狐族的族人们惊叫着从坍塌的房租中冲出，一脸惊惶之色地看向波动传来的方向看去。

　　庭院，额，应该说是原来的庭院，现在的废墟之中，两只手扒拉开残砖剩瓦，钻出了两个灰头土脸的身影，正是孙理和孙悟空两人，只不过他们此刻的状态看上去实在是有些狼狈，满身尘灰不说，脸上也黑漆漆的，就像刚从难民窟中跑出来的一样。

　　“孙公子，你们没事吧？”这里发生的巨大爆炸和冲击波自然引起了涂山嫣然的注意，一看是孙理两兄弟的住所，顿时脸色大变，二话不说就赶了过来，踏入院门，额，已经没有院门了，连院墙都被夷为平地了，一步踏入看到孙理哥俩呆愣愣地对视而立，一动也不动，全身上下还满是灰尘，不由得惊声尖叫起来。

　　“哈哈，哈哈哈！”

　　轻微的笑声从孙悟空口中响起，慢慢变大，孙理也笑了起来，两兄弟相视大笑，笑声震得四周再次烟尘四起，笑得涂山嫣然莫名其妙，但高悬的一颗心却落回了肚子里，能够发出这种笑容至少说明孙理两人没受什么大伤害。

　　“笑完了么？谁能给我解释解释这到底是怎么回事？”心里安定下来，涂山嫣然扫视了周围一眼，脸色顿时沉了下来，这两个混蛋，明天就是破解封印的日子了，他们还搞出这么大的动静！

　　“嫣然姑娘，能不能借用你的浴池让我们兄弟先清洗一下再说！”孙理有些尴尬地抓了抓头道，他也没想到会弄出这么大的动静。

　　当然，孙理两人也可以用法术召唤出水流清洗身体，不过接连修炼了这么多天，明天就是破解封印的日子了，怎么着也该好好泡个澡放松放松不是？

　　涂山嫣然白了孙理一眼，搞破坏你还有功了？但最终还是点了点头，将孙理两人领到了自己的寝宫。

　　“噗通！噗通！”

　　孙理两人衣服一脱直接跳进了池中，舒服得直哼哼，池水的冲洗下他们身上的灰尘污垢很快褪去，重新恢复了本色，毫发无伤！

　　舒舒服服地泡了两个时辰后，两人从池中出来，却发现自己的衣服不见了！

　　“你们在找什么呢？”


第0038章 收服宝甲

　　嫣然隐含笑意的声音从一旁传来，孙理两兄弟愣了愣，忽然齐齐发出一声尖叫跳进了池子。

　　“嫣然姑娘，咱能不开玩笑么？”孙理从水里露出个头，对着涂山嫣然苦笑道，“我们的衣服呢？快把衣服还给我们吧！”

　　涂山嫣然好笑地白了孙理一眼，撇了撇嘴道：“你们的衣服？就你们那破布也算衣服？两位公子，你们该不会是想半裸着上街吧？”

　　“破布？额，不会吧？”孙理额头冒汗，孙悟空也是一脸的尴尬。

　　“怎么不会？你们把半个城都快毁了！衣服变破布有什么可奇怪的？”涂山嫣然没好气地翻了翻白眼，素手一翻两套衣甲出现在了池边，“这是给你们准备的衣甲，快穿上出来吧，我还有话问你们！”

　　涂山嫣然离开了，孙理两兄弟对视了一眼，以最快的速度从池子里爬了出来，穿上了衣甲。

　　孙悟空的衣甲是一套黄金锁子甲，而孙理则是一身亮银色宝甲，和两人的气质正好相称，看不出来涂山嫣然还是挺花了一番心思的嘛！

　　孙悟空的黄金锁子甲和原著之中东海龙王送的那套颇为相似，显得霸气十足，而孙理的亮银色宝甲则显得英气非凡，很像三国演义之中常山赵子龙的那身战甲，而且可以控制光华内敛，孙理甚至发现可以变化外观。

　　“这是金龙护神甲和银龙逆鳞甲，是我九尾狐族的三大镇族宝甲之二，属于先天灵宝层次，真不知道娘到底在想什么，竟然让我将这宝甲送给你们！”

　　孙理两人走出浴池来到外间，涂山嫣然看着他们俩有些酸溜溜地说道。

　　九尾狐族一共有三大镇族宝甲，分别是金龙护神甲、银龙逆鳞甲和红龙冰心甲，是上古龙族至尊龙神送给九尾狐族的宝甲，红龙冰心甲倒是曾经有过主人，上一任主人就是涂山媚娘也就是苏妲己，不过她进入青丘山抵抗结界之时将其解除认主留了下来，而金龙护神甲和银龙逆鳞甲从古至今从未有人有资格穿戴，一方面是对族群的贡献不够，另一个最主要的原因还是实力问题。

　　这实力并不是指境界，境界再高，得不到宝甲的承认也是白搭，涂山嫣然是真不明白为什么涂山秀央会把金龙护神甲和银龙逆鳞甲送给孙理两兄弟。

　　“这是先天灵宝？”孙理瞳孔猛的一缩，他是感觉这两件宝甲不简单，但却没想到竟然是先天灵宝！可是，为什么没有感觉到先天灵宝那种强大的压迫力呢？

　　“怎么，觉得不像？”涂山嫣然挑了挑眉。

　　“嗯嗯！”两人点头。

　　“那是因为这两件宝甲还处在封印状态，只有得到我九尾狐族认可之人才能帮其解封！”

　　原来如此！孙理恍然，难怪感觉这银龙逆鳞甲没有达到先天灵宝该有的气息波动，原来是被封印了！这么说就算有人从九尾狐族盗出两件宝甲，没有九尾狐族的人帮忙解封，也一样发挥不出真正的威力嘛！

　　“我现在帮你们解开宝甲封印，不过，你们准备好了么？”涂山嫣然撅了噘嘴道。

　　孙理两人又是一愣：“准备好什么？”

　　“当然是准备承受宝甲的考验啊！你们觉得先天灵宝层次的宝甲是那么容易拥有的么？我娘虽然把宝甲送给了你们，但若是你们没办法获得宝甲的认可，穿不上去的话我也没办法！”涂山嫣然说着，心里忽然有了一丝快意，虽然孙理兄弟俩是她们九尾狐族的希望，但她还是不相信两人能超过历代九尾狐族先贤获得这两件宝甲的认可。

　　“宝甲的认可么？有意思！”孙理脸上涌现出了一股强烈的战意，冲着大哥孙悟空挑了挑眉，“大哥，你觉得呢？”

　　“我觉得这宝甲肯定非我莫属！”孙悟空脸上也是斗志昂然，眼底之内金芒闪烁，“我就不相信了，已经穿到我身上的宝甲我还收服不了它！”

　　“那好，开始吧！”涂山嫣然哼了一声，双手掐动法诀化作两道流光向着金龙护神甲和银龙逆鳞甲射去，哼，先天灵宝哪有这么容易收服，等会儿看你们兄弟俩还笑不笑得出来！

　　“嗡！”

　　流光射入银龙逆鳞甲之中，顿时宝甲爆出一阵璀璨的银光，紧接着随着一股奇异的波动，银龙逆鳞甲开始剧烈地颤抖起来，孙理感觉就好像其中藏匿着的一头远古凶兽正在苏醒过来一般，强大的力量从宝甲之上向着他周身袭来。

　　孙理脸色陡然变得通红，只觉得全身气血在这股力量的压迫之下高速流转起来，九转元功和八九玄功不受控制地顺着各自运行的路线飞速运转，全身经脉仿佛置身冰火两重天之中，难受得就快要爆炸了。

　　“唔！”

　　一声闷哼，孙理身形一颤，半跪在了地上，额头之上青筋暴跳，嘴里发出一声声低沉的咆哮，一看就知道正承受着巨大的痛苦。

　　孙悟空的状态比起孙理来也好不到哪儿去，同样被金龙护神甲中涌出的强大力量压得半跪在了地上，全身颤抖不停。

　　涂山嫣然看着两人这副痛苦的样子，脸上得意之色一闪而过，不出她所料，金龙护神甲和银龙逆鳞甲果然不是那么容易收服的！哼，这下看你们还敢说大话！

　　“怎么样？很痛苦吧？先天灵宝可不是什么人都能够收服的！不行的话就别勉强，免得伤了自己！”虽然对孙理兄弟俩获赠宝甲有些嫉妒，但涂山嫣然却不想两人因为这事儿受伤，明天可就是进入青丘山闯关解除封印的日子了！

　　“哼！我孙理顶天立地，这么一件小小的衣甲也想让我低头认输，绝不可能！”涂山嫣然不说还好，这一说反而激起了孙理心底的傲气，这一世他立志要打破命运枷锁，让大哥和自己能够自由自在地逍遥于天地之间，连天道他都不服，又怎么会在一件先天灵宝面前认输？

　　“二弟，说得好！我们两兄弟不惧苍天，不敬鬼神，区区一件宝甲又怎能奈何得了我们！我就不信收服不了你！喝！”孙悟空哈哈一笑，一声大喝之后，和孙理一样全力运转起九转元功和八九玄功，调动全身所有的力量向着宝甲之中涌去，想要将宝甲之中被激发的这股反抗力量给压服下去。

　　“噼里啪啦！”孙理两兄弟的力量和宝甲之上的抵抗力量激烈地交锋起来，刺目的电光从金龙护神甲和银龙逆鳞甲之上闪现而出，涂山嫣然脸色大变，慌忙向后退去，但肩膀还是被逸散而出的电光轻轻擦了一下，顿时宛如被大山撞到一般抛飞而出衰落在数丈之外，一口热血猛地涌上喉头，却被她生生咽了回去，脸色一片煞白。

　　“这两个变态！”一脸骇然地看向已经完全被电光笼罩其中的孙理兄弟俩，涂山嫣然此刻的心情简直无法用言语来形容，她似乎有些明白为什么母亲会将这两件宝甲送给孙理两人了，或许，他们兄弟俩真的能够收服这两件宝甲也不一定！

　　电光越来越盛，孙理两兄弟的身形已经完全被笼罩在了其中，四散的电光击打在四周的地面之上，瞬间便溶出数个深不见底的大洞，涂山嫣然脸色再变，想也不想地转头向着殿外冲去。

　　“轰隆隆！”

　　她刚离开寝宫不到两个呼吸的时间，整座寝宫便在一阵刺眼的电光之中彻底坍塌，一点点地消失在电光之中，一个巨大的电球向着外围膨胀开来，吓得四周的守卫连连后退。

　　电球一直扩大到将旁边的两座宫殿也笼罩到了其中后终于停止了扩张，恐怖的破坏气息让包括涂山嫣然在内的九尾妖狐们感到一阵阵发自灵魂深处的震颤。

　　良久，随着一阵波动从中扩散而出，电球终于缓缓消散开来，露出了一个巨大的半圆形深洞，孙理两兄弟紧闭着双目漂浮在深洞上方，浑身上下弥散着一股让人战栗的气息，两人所穿的宝甲之上隐隐有金银两条龙形亮芒在移动着。

　　“唰！”两人几乎在同时睁开了眼睛，刺目的金光从两人眼底射出，直射天穹，待得金光消散，涂山嫣然发现孙理两兄弟已经笑眯眯地站在了她的面前，两人身上的宝甲也已经不见了踪迹，只穿着一身寻常的青衣白衫。

　　“宝甲呢？收服了吗？”愣了愣，回过神来的涂山嫣然不自觉地咽了咽口水问道。

　　“嘿嘿！”

　　孙理嘿嘿一笑，和大哥孙悟空对视了一眼，齐声轻轻一喝，金龙护神甲和银龙逆鳞甲从两人体内浮现而出，金光闪耀、银光璀璨，先天灵宝独有的强大气息轰然散发开来，涂山嫣然和一众九尾狐族的侍卫们都觉得呼吸一阵不畅，不由自主地倒退了几步。

　　将宝甲重新收入体内，孙理冲着突然嫣然眨了眨眼睛：“怎么样，我就说我们肯定能够将宝甲收服的吧？嗯？嫣然你的肩膀怎么了？”

　　孙理目光落在了涂山嫣然血肉模糊的左肩之上，脸色顿时一变，一个箭步抢了上去，一把拉住了涂山嫣然的纤纤玉手。


第0039章 涂山秀央的请求

　　涂山嫣然的左肩之上破了一个拳头大小的大洞，伤口之处被高温灼烧已经焦糊一片，看上去颇为吓人，之前情绪紧张之时还不觉得，这下心神一放松下来涂山嫣然顿时感觉到一阵阵钻心的刺痛从左肩传来，同时一股极具破坏力的雷霆之力从伤口的位置向着她体内狂窜，虽说她早已渡过天雷劫，但依然感觉有些抵挡不住，不由得闷哼了一声。

　　“嫣然，别抵抗，我帮你祛除雷霆之力！”孙理手刚一搭上涂山嫣然的胳膊脸色就是一变，他感应到了涂山嫣然肩膀之处残留的雷霆之力，沉身喝道。

　　嫣然？他叫我嫣然？

　　涂山嫣然一愣，孙理一向对她都有些敬而远之，向来都称呼她嫣然姑娘，这还是第一次只叫她的名字，一时之间盯着孙理的目光竟有些痴了。

　　“喂！嘿，想什么呢？”对涂山嫣然来说难以抵挡的雷霆之力对孙理来说却算不了什么，不过转瞬之间，孙理便将涂山嫣然体内的雷霆之力吸到了自己的体内炼化分解，见涂山嫣然呆呆地看着自己，脸上的表情似嗔似喜，孙理有些奇怪，伸手在其面前晃了晃道，“嫣然姑娘，你体内的雷霆之力我已经帮你化解了，不过伤口我没办法处理，你还是赶紧去上点药运功疗伤吧！”

　　听孙理又重新称呼自己嫣然姑娘，涂山嫣然的眼中闪过一丝失落，颇有些幽怨地白了孙理一眼，转头一声不吭地向着天狐宫正殿跑去。

　　“怎么回事？这丫头吃错药了？”莫名其妙地摸了摸鼻子，孙理很是不解地嘀咕了一句，他可是刚刚帮涂山嫣然疗伤来着，怎么好像反而做了什么对不起她的事情似的？

　　“不知道！”大哥孙悟空很干脆地耸了耸肩，孙理都想不明白的事情他怎么可能想明白，在感情方面，孙悟空可是比孙理还要小白。

　　算了，女人心，海底针，想不明白就不想了！孙理摇了摇头将心中的疑惑甩开，眼睛扫视了一圈，脸上的神情顿时有些尴尬。

　　涂山嫣然寝宫和周围的两座宫殿此刻已经完全消失不见，只留下了一个半圆形的深坑，四周的九尾狐族侍卫看向他们兄弟的目光都怪怪的。

　　“额，那啥，我们还有点事，先走了，哈哈，哈……”被九尾狐族侍卫们的目光看得浑身不自在，孙理打了个哈哈，一把拉住大哥孙悟空，化为一阵青烟向着天狐宫外掠去。

　　“你们两个家伙，干了坏事儿就想开溜么？”刚跑到天狐宫门口，正要出宫门，却听一声嗔怪的声音从身后传来，不是涂山嫣然又是何人。

　　此刻涂山嫣然肩膀上已经缠上了一层厚厚的白纱，脸色红润了很多，看样子应该是上过药治疗过了，速度倒是挺麻利的嘛！不过，她叫住自己兄弟俩干嘛？难道想算账？

　　“嫣然姑娘，这个，你有什么事么？”孙理摸了摸鼻子干笑道。

　　听孙理又称呼自己嫣然姑娘，涂山嫣然心中莫名地有些烦躁，很不爽地瞪了孙理一眼道：“孙公子，你还真是个破坏高手啊！刚把自己的住所给破坏，马上又毁了我的寝宫！怎么，想就这么一走了之？”

　　孙理额头有些冒汗：“那嫣然姑娘你想怎么样，我给你赔不是还不行么？”

　　“哼！我才没那么小气呢！”涂山嫣然皱了皱琼鼻哼道，“这帐以后再跟你算，我娘要见你们，跟我来吧！”

　　孙理眨眨眼，涂山秀央要见自己兄弟？难道是想赖要收回金龙护神甲和银龙逆鳞甲？这可不行，都已经吃进嘴里的肉怎么能吐出来？

　　“愣着干嘛？走啊！我娘还能吃了你们不成？”涂山嫣然走出几步，回头见孙理两人还呆立着不动，秀眉微微一皱娇嗔道。

　　“那个，嫣然姑娘，你娘，咳，涂山族长找我们有什么事么？如果不是什么要紧事的话，等破解了封印再说也不迟啊！”孙理走到涂山嫣然身旁，有些心虚地问道。

　　“等破解封印再说就晚了！”涂山嫣然有些不耐地催促道，“行了，你们去了不就知道了，大男人别婆婆妈妈的！”

　　“这丫头到底怎么了？吃了枪子儿了？这么冲！”孙理愕然地看着扭头向前走开的涂山嫣然，有些傻眼。

　　“二弟，啥叫吃枪子儿？”孙悟空眨巴着眼睛问道，对孙理口里时不时冒出的新鲜词汇，孙悟空一向有着浓厚的兴趣。

　　“吃枪子儿啊？就是吃错药的意思，反正差不多啦！大哥你问这么多干什么？”孙理有些烦躁地摆了摆手，跟了上去。

　　“吃错药么？嗯，是有些像！”孙悟空撇了撇嘴，也跟了上去。

　　涂山秀央依然还是在天狐宫正殿之中，见涂山嫣然带着孙理两人来到面前后，向着涂山嫣然点了点头，便把目光放到了孙理两人身上，但却什么话也没说，看得孙理心里一阵发毛。

　　“咳！涂山族长，不知你找我们兄弟前来有什么事么？”被涂山秀央盯着看了半天，孙理实在是忍不住了，轻咳了一声问道。

　　“抱歉！”涂山秀央回过神来，道了声歉后说道，“吾失态了，两位公子见谅！”

　　“不碍事，不碍事！”孙理两人连忙摇头表示无妨。

　　“真是没想到，我狐族无数年来都无人能够使用的金龙护神甲和银龙逆鳞甲竟然被两位公子给收服了，两位公子果然非同一般啊！”涂山秀央笑叹道，她将金龙护神甲和银龙逆鳞甲送给孙理两人原本只是一时兴起试验一下，没想到两人竟然真的将两件宝甲给吸收了，这让她对孙理二人又更高看了几分。

　　“涂山族长，你该不会是想将宝甲收回吧？”孙理一脸的警惕之色，已经炼化到体内的东西他可不会再交出来，再说了，这可是可遇而不可求的先天灵宝，又是护身衣甲类的，比攻击型的先天灵宝还要更加难得！

　　“收回？呵呵！两位公子放心，吾既然已经送出，你们又有能力收服，那就断然没有收回的道理！”涂山秀央微微一愣，接着笑了起来。

　　不收回？那就好！

　　孙理松了一口气，只要不收回宝甲那就好说：“那涂山族长找我们兄弟前来，到底是所为何事呢？明天就是闯关破解封印的日子了，难道还有什么没交代清楚的么？”

　　“孙公子果然睿智过人，吾的确有事要麻烦两位公子！”涂山秀央点了点头道。

　　“涂山族长不必客气，您送我们先天灵宝宝甲我们还没道谢呢！有什么需要我们兄弟帮忙的尽管开口，只要是力所能及之事我们绝不推辞！”孙理心中一动，果然，这先天灵宝不是这么好拿的，这不要求来了么？

　　不过拿了人家的先天灵宝，为人家做点事也是应该的，只要不超过自己兄弟的能力范围，不会危及到自己兄弟的性命就行！

　　“多谢两位公子！是这样的，吾有一位好姐妹数百年前进入青丘山关卡之中，之后便杳无音讯，但是她的本命灵火尚未熄灭，吾想她应该还活着，只是定然是被困在了关卡之中！吾希望两位在闯关的时候留意一下，尽可能将她从关卡中救出来！”

　　顺道救人么？这倒是没问题！

　　孙理问道：“敢问涂山族长，您的那位姐妹叫什么，有什么特征么？”

　　“她叫雨忆情，是吾最好的姐妹！特征嘛……她和吾一样达到了八尾境界，生得极美，还有，她右手缺了一根小手指！”涂山秀央眼中闪过一丝追忆的神色，隐隐还有一抹黯然。

　　“右手缺一根小手指么？这特征倒是很明显！”孙理摸了摸下巴，沉吟了片刻后点点头道，“行，如果我们兄弟在关卡之中能够见到她的话，一定将她解救出来！”

　　答应了涂山秀央的请求后，孙理两人告辞离开，因为他们原来居住的庭院已经被比斗的力量损毁，涂山嫣然只能重新给他们安排了一处住所，就在天狐宫之中随便选了一处偏殿，反正明天就是闯关破解封印的日子，孙理也就没有坚持再住到宫外，老实说接连破坏了这么多房屋，他也实在是不好意思再提什么要求了。

　　“雨忆情，雨忆情……这听起来更像是别名，倒是颇有些诗意，不过九尾狐族不都是复姓涂山的么？”夜幕降临，孙理躺在床上，响起涂山秀央所托之事，越想越觉得奇怪。

　　这雨忆情既然是涂山秀央的好姐妹，又是八尾灵狐，应该很有名才对，为何自己兄弟俩来到青丘狐国这么长时间了都没有听说过呢？而且孙理记得涂山秀央提起雨忆情这个名字的时候一旁的涂山嫣然也是一脸茫然的样子，似乎她也从未听说过，实在是很奇怪啊！

　　而且身为八尾灵狐，别说只是断了一根小手指了，就算是胳膊断了也能够再重新长回来才对，为什么这雨忆情右手会缺一根小手指呢？

　　莫非，这其中还有什么不为人知的隐情？


第0040章 孙理的愤怒

　　一夜的时间很快便过去了，次日一早，九尾狐族举办了盛大的祭典，这在孙理兄弟俩看来完全没有必要，那么多的好吃的，就这么白白浪费在大火之中，简直就是暴殄天物啊有木有？还不如留给自己兄弟吃呢！

　　“祭什么破天嘛！帮他们破解封印的可是我们兄弟，关老天什么事？”孙悟空小声地嘀咕道。

　　“嘘！大哥别说了，这是人家族群的习俗，咱们好好看着就行，花不了多少时间！”孙理心里虽也在暗暗吐槽，嘴上却什么也没说，还小声地提醒大哥孙悟空。

　　孙悟空撇了撇嘴，没再说什么。好在祭天仪式并没有持续太久，仪式之后涂山秀央和众长老合力开启了通往青丘山的结界通道。

　　青丘山就隐藏在青丘之国之中，准确来说就是青丘之国这片空间的核心，控制住了青丘山也就控制住了青丘之国。

　　青丘山的入口就在天狐宫上方的虚空之中，需要集齐族长和三大长老的力量才能开启，否则就只有强攻一条路，当年以姜尚为首的仙人们就曾经尝试过攻入其中，失败后这才退而求其次将青丘山封印流放。

　　“两位公子，进入结界之后就是三道关卡，只要破开三道关卡围困我青丘狐国的封印就会解除，两位公子请千万小心，吾和全族会在此地为你们祈福的，马到成功！”涂山秀央神情肃穆地向着孙理两人躬身郑重一礼道。

　　祈福？祈福有个屁用，还不如来点实惠的，多给点法宝防身呢！

　　孙理隐晦地撇了撇嘴，也像模像样地回了一礼道：“涂山族长放心，我们兄弟定会竭尽全力破除封印，绝不辜负涂山族长和诸位的期望！”

　　一番话说得颇为慷慨激昂，听得一旁的涂山嫣然眼放异彩，却听孙理话音一转道：“对了，涂山族长，答应给我们的报酬……嘿嘿！”

　　涂山嫣然满心的崇拜顿时如同被冷水灌顶一般浇灭得一干二净，忍不住翻了翻白眼，是她想多了，在孙理身上就没有慷慨激昂这个词，这人就是个奸商，从不做亏本的生意！

　　涂山秀央笑容有点僵硬：“这个当然，自然少不了两位公子的报酬！”

　　宜早不宜迟，孙理两人冲着涂山秀央等人抱了抱拳头，腾空而起向着结界通道飞去。

　　“孙公子，你们一定要平安回来！”

　　涂山嫣然还是没能忍住喊了出来，孙理的身形一顿，他听出了涂山嫣然话中的情意，她说的是“平安归来”而不是“成功归来”，说明在她心里，自己的分量已经超过了九尾狐族！

　　挥了挥手，孙理头也没回地钻进了结界通道之中，涂山嫣然神色有些黯然，忽然之间孙理的声音传入了她耳中：“洗白白等我回来！”

　　“登徒子！”涂山嫣然脸上的幽怨之色顿时消失不见，眼波流转，一丝娇媚的红晕浮上绝美的面庞，贝齿轻咬上唇轻吐出三个字，那一瞬间的风情，倾城倾国！

　　……

　　“二弟，你对那丫头说什么了，她的表情好奇怪？”结界通道之中，孙悟空好奇地问孙理道，他刚才后一步钻进结界通道，正好感应到了孙理传音的波动，又看到了涂山嫣然神情的转变，心中很是好奇。

　　“哪有？大哥你肯定看错了！”孙理脸上闪过一丝慌乱，但很快就掩饰了起来，矢口否认。

　　“看错了？”孙悟空歪着头想了想道，“不会啊，我看的很清楚啊！她的确是听了你的传音之后变高兴的！”

　　“大哥，都什么时候了你还有这闲工夫想这事儿？”孙理有些羞恼地咬了咬牙道，加快速度向着前方飞去。

　　“奇怪，二弟在恼什么呢？”不解地挠了挠头，孙悟空嘟囔着跟了上去。

　　结界通道不算太长，很快孙理两人便到了出口，刚从出口飞出身形便是一沉，向着地面落去，快到地面才稳住身形，只觉得浑身仙灵之力如同流水般迅速消耗。

　　“该死！又是禁空领域！怎么都好这调调？”孙理咒骂了一句，三星秘境之中就是如此，没想到这封印空间之中还是如此，真是操蛋了！

　　当然了，以孙理两人现在的实力，要抗住这禁空领域的力量并非不可能，但消耗的力量太大了！

　　得，还是用腿走着去吧！

　　这第一关的封印空间是一片一眼望不到边的荒漠，大片带着丝丝血色的黄沙在刀刃般锋利的狂风之下宛如无数利箭向着孙理两人射来。

　　出于谨慎，孙理两人还是撑起了防护罩，然后放开一点点缝隙让几道风刃和黄沙射了进来。

　　看上去强横无匹的血色风刃和黄沙击打在孙理两人身上，一点涟漪都没能激起来，孙理兄弟俩彻底放下了心来，撤去防护罩暴露在风沙之中，向着血色风刃最密集的方向掠去。

　　刚开始，迎面吹来的还是淡红色的风刃，到后来风刃的颜色越来越深，完全成了血红色，甚至颜色都有些发黑了，威力也增强到了一个恐怖的地步，几乎不输于涂山秀央给孙理测试威力时的血色刀刃了。

　　孙理的脸色有些难看，涂山秀央的情报很有问题啊！不是说镇守第一关的化血神刀只是仿制品，威力和测试时差不多么？这样也叫差不多？

　　现在还没到达化血神刀跟前，血煞刀气就已经这么强了，真要站在化血神刀跟前，那破坏力又会强到什么程度？孙理很怀疑他们兄弟能不能凭借肉身硬抗！

　　“呜呜～！”

　　呼啸的风声中，血红色刀气不断地击打在孙理兄弟俩身上，已经隐隐有了一点点些微的刺痛，孙理停住了脚步。

　　“不行，不能继续走了，先停下来吸收刀气修炼！”

　　原本孙理是打算找到化血神刀之后再激发出刀气吸收修炼，然后将化血神刀收取破解封印关卡的，可现在看来恐怕不能等到找到化血神刀了，不先吸收血色刀气提升实力的话，他们能不能坚持到化血神刀面前还是个问题！

　　“二弟，你不是说测试过化血神刀的威力，根本就奈何不了我们么？”孙悟空盘膝而坐，一边运转九转元功和八九玄功吸收血煞刀气，一边问道。

　　“涂山族长是这么告诉我的，我怎么知道会变成这样？”孙理没好气地翻了翻白眼。

　　孙理仔细想了想，涂山秀央应该不会骗他，或许她当年进入关卡之中的时候化血神刀的刀气确实不算太厉害，但这么多年过去，谁敢保证化血神刀不会进化？

　　毕竟作为封印的核心，每时每刻都有海量的能量汇聚而来涌入其中，化血神刀的品质得到提升也是很正常的事情。

　　孙理兄弟俩这一停就停了足足一年，血煞刀气不断被两人吸入体内，在九转元功和八九玄功的分食之下转化为纯粹的能量一点点提升着两人的肉身和元神，孙理感觉他和肉身成圣之间的那层屏障正变得越来越稀薄，不过依然还是和从前一样始终无法跨过这最后一步。

　　看样子肉身成圣真的没那么简单啊！想想也是，二郎神杨戬肉身成圣经过了大大小小多少次战斗和磨难，原著之中大哥孙悟空也是吃了那么多的蟠桃和金丹这才硬生生推到了肉身成圣、金刚不坏的境界，他们现在这才哪儿跟哪儿啊！

　　虽然没能跨过肉身成圣的最后一步，但进步也是巨大的，呼啸的血煞刀气已经无法撼动他们分毫了，再吸收下去也没什么用了，两人重新踏上了行程。

　　两日之后，孙理兄弟俩终于来到了第一关的终点，这里是一座血色的祭坛，高足有百丈，最高的祭台之上插着一把丈许多长的血色长刀，就是第一关的镇关法宝——仿制品的化血神刀！

　　祭坛四周每个角都有一个巨大的深坑，无数尸骨散落其中，大多都是妖兽的尸骨，也有少量人类的残骸，其中绝大部分都已经只剩下了森森白骨，一丝丝的血煞之气从其中被吸出向着祭台之上的化血神刀缭绕而去，转化为血煞刀气之后喷涌而出，再经过祭坛的强化后散向四面八方。

　　破妄金眸之下，孙理能够很清晰地看到那被束缚在尸骸之中的冤魂，每一个都在痛苦地挣扎着，但却被祭坛的力量束缚着无法离开，不断地转化为血煞之气注入到化血神刀之中。

　　“好狠毒的封印，好邪门的阵法！看来嫣然并未说谎，姜尚真不是什么好东西！”此情此景，看得孙理孙悟空两兄弟脸色极为阴沉难看，尤其是孙理，这种为达目的滥杀无辜的行为一向是他所深恶痛绝的，孙理心中涌起了一股冰寒的杀意，第一次有了将某个人碎尸万段的念头。

　　“大哥，出手毁了这祭坛！”强压着心头的怒意，孙理抽出宝剑向着祭坛冲去，这一刻他再也没有什么保存力量的想法，只想将眼前的这一切全部轰成齑粉！

　　“轰！”似乎是感受到了威胁，化血神刀开始剧烈地颤抖起来，无尽的血煞刀气从其中狂涌而出。


第0041章 吞噬化血神刀

　　“竟然通灵了！”血煞刀气化成的大刀和孙理轰出的剑气狠狠撞击在一起，双双消散开来，孙理眉头一皱，神情变得凝重起来，这化血神刀竟然能够感应危险自行释放刀气攻击，很显然已经形成了自己的器灵，假以时日未必不能达到甚至超越正品化血神刀。

　　只是它的运气不好，遇到了孙理，这种邪门神兵孙理绝不会给它就会发展下去！

　　硬顶着血煞刀气的攻击，孙理强冲到祭坛之上，挥剑向着化血神刀斩去，却听一声剧烈的金铁交鸣，化血神刀丝毫无损，反倒是孙理手中的宝剑崩开了一个缺口。

　　“该死！”孙理低声咒骂了一句，他现在手中实在是没什么趁手的兵器，平时倒也还不觉得，一遇到强力的法宝就显现出短板了，就好像现在，虽然他不惧化血神刀的血煞刀气，但他也没办法将化血神刀破坏，而没办法破坏的话就摧毁不了祭坛。

　　更别说化血神刀之中产生的器灵竟然还嚣张地嘲笑他，实在是让人忍无可忍却又无可奈何！

　　“二弟，要不我们兄弟联手试试？”孙悟空跃到了孙理身旁问道。

　　孙理摇了摇头：“没用的，大哥你的镔铁大棒品阶不如这化血神刀，除非咱们在此待个十年数载的，用体内真火将其慢慢炼化，不过……”

　　不过，孙理他们哪儿有那么多的时间待在这一层关卡之中？别说青丘狐国等不了这么久就会被放逐进无尽空间乱流之中，就算是青丘狐国等得了，大哥孙悟空也等不了啊！

　　还有十年，可就是大哥孙悟空的天命寿元耗尽之时了！

　　可是，等不了又能如何，现在这样的情况，他们的确是拿这该死的化血神刀没辙，没见这化血神刀的器灵不断发出嘲笑的波动么？真是气死个人了！

　　正当孙理两人一筹莫展之时，忽然孙理丹田之处光华一闪，七宝妙树幼苗自发地从其体内跳了出来，一股急切渴望的念头从其上传来，而之前耀武扬威的化血神刀器灵一见七宝妙树幼苗出现，竟然吓得颤抖了起来，带动化血神刀发出了一阵哀鸣。

　　“嘿！我怎么把你给忘了？”孙理眼睛一亮，哈哈大笑起来，这天生万物，一物降一物，化血神刀的品级是高，即便是仿制品也达到了后天灵器顶峰的层次，但跟七宝妙树幼苗相比那可就是小巫见大巫了。

　　虽然七宝妙树树苗现在还处于孕育期，但其先天至宝的底子还在，即便是正版的化血神刀在七宝妙树幼苗面前也要低头认输，更何况是这仿制品的化血神刀？

　　感受到了七宝妙树树苗器灵传来的极度渴望的波动，孙理眼睛转了转，嘿嘿一笑，将手中的七宝妙树树苗向着化血神刀靠了上去。

　　七宝妙树树苗这一靠近，化血神刀顿时战栗得更厉害了，大量的血煞刀气从刀身之上激射而出，杂乱地向着七宝妙树树苗劈斩而来，但尚未靠近七宝妙树幼苗三尺之内便被一层莹莹的宝光给消融得一干二净，仿若从未出现过一般。

　　嘿，果然有用！

　　孙理脸上闪过一丝喜色，手持七宝妙树幼苗向着化血神刀迅速靠近，化血神刀慌了，一道波动传入了孙理脑中，竟是化血神刀的器灵愿意臣服认主！

　　老实说，这的确是个极具诱惑的条件，孙理现在最缺的就是攻击能力强大的神兵利器，这化血神刀虽然是仿制品，但悉心培育的话说不定有天能够超越正品！

　　不过这个念头只在孙理脑海之中转了一圈，当他的目光投向祭坛四周的尸坑之中时，眼中的犹豫立刻消散一空，剩下的只有刺骨的冷意。

　　这化血神刀的确是难得的神兵利器没错，但走的却是疯狂杀戮的路子，这悠久岁月以来不知道残杀了多少生灵，留其不得！

　　冷哼了一声，孙理将手中的七宝妙树幼苗毫不犹豫地向着化血神刀按了上去，只听一声凄厉的刀鸣声响起，化血神刀在七宝妙树幼苗的宝光之下宛如冬雪遇到初阳一般迅速消融开来，化为一道血色洪流灌入了七宝妙树幼苗之中。

　　而随着血色洪流的灌入，七宝妙树幼苗竟以肉眼可见的速度迅速生长开来，半晌之后才血色洪流耗尽后才停止了变化，这时候原来的幼苗已经变成了一颗巴掌大小的翠绿色小树，树身隐隐散发出五彩毫光。

　　“嘿，真是意外的惊喜啊！”孙理乐得嘴都合不拢了，原以为没办法对付这化血神刀了，没想到七宝妙树幼苗竟然自动发威，将化血神刀给吞噬了，而且很显然有了相当程度的成长！

　　虽然孙理感觉这七宝妙树幼苗，额，现在不是幼苗了，已经长成小树了，依然无法催动使用，但不管怎么说还是成长了一大截！

　　按照这样来说，若是给它吞噬更多高品级的法宝，那它的成长速度岂不是就能大大加快？

　　一念及此，孙理心中忍不住一阵激动，不过很快又苦笑着蔫儿了下来，高品级的法宝哪儿是那么容易得到手的，这次不过是误打误撞而已，再相遇到不知道要到什么时候了！

　　咦，不对！后面不是还有白骨幡和打神鞭么？不知道这七宝小妙树还能不能将其一一吸收吞噬？若是能的话，那就可太好了！

　　嗯，对了，现在这七宝妙树的幼苗已经成长成了小树，叫七宝小妙树听起来似乎有些低人一等的味道，干脆重新起个名字算了！

　　“你是从七宝妙树之上脱落下来的，所谓青出于蓝而胜于蓝，干脆就叫你九宝妙树，如何？”孙理轻抚着小树柔声道。

　　一阵兴奋的波动从小树之上顺着孙理的手掌传到了他脑海之中，看样子这小树很喜欢这个名字，孙理笑着在小树晶莹剔透的枝叶上轻轻点了点道：“九宝妙树，总有一天，我会让你的威名响彻三界，成为更甚于七宝妙树的先天至宝！”

　　将兴奋的九宝妙树重新收入体内，孙理深呼了一口气将激动的心情平静下来，抬眼向着四周看去。

　　化血神刀已经被九宝妙树吞噬吸收，原来插着化血神刀的祭坛中心位置显现出了一个半人多高的通道，四周开始晃动起来，这第一层关卡已经破解，空间很快就会塌陷。

　　“二弟，这里快塌了，我们赶快离开吧！”孙悟空说着就要往通道里钻，却被孙理伸手给拦住了。

　　“等一等，先把这祭坛破坏了，将这些被困的亡魂释放出来再说！”化血神刀虽然已经被九宝妙树吞噬，但祭坛依然存在，束缚着四个尸骨大坑的力量还未瓦解，若是孙理两人现在离开的话，那这些尸骨之中被困住的亡魂就会随着这片封印空间的塌陷一并被卷入到空间乱流之中，等待他们的只有魂飞魄散一个结局。

　　既然被自己见到了，那就不能不管！

　　孙理身形骤然变大，挥动手中宝剑向着祭坛狠狠地砍了上去，想要解除亡魂们的束缚，首先就要毁掉这祭坛。

　　没有了化血神刀的阻拦，孙理一剑将祭坛劈成了两半，四散的剑气形成了一股剑气风暴，将被劈开的祭坛彻底绞碎成了粉末。

　　没有了祭坛力量的束缚，四个尸骨大坑之中原本被束缚在残骸之中的亡魂一个个争先恐后地从其中钻了出来，顿时整片空间之中阴风阵阵，只是这里本就是封印的空间，这些亡魂又被囚禁多年，虽然残存下来但大都虚弱不堪，已经无力沟通阴曹之力进入地府了。

　　“大哥，我让你看的那本佛经法你记住了多少？”孙理看着孙悟空问道。

　　“都记住了！”孙悟空挠了挠头道，三星洞天的藏经阁之中有不少的佛教经书、功法秘诀，虽然没有时间习练，但孙理却把能记住的都记了下来，还逼着孙悟空看了好几本他认为有价值的佛经，孙悟空当时可是苦着脸硬背下来的。

　　“那就行！我们一起念诵地藏经，助这些亡魂进入阴曹地府往生！”佛教经文在亡魂超度方面有着道教不可比拟的优势，尤其是地藏经，可以沟通阴曹地府之中地藏王菩萨的力量，打开通往阴曹地府的空间通道。

　　随着孙理兄弟俩的念诵，一个个音节从两人口中飞出汇聚在了原本祭坛所在的地方，渐渐地一个闪着幽光的通道显现了出来，这就是通往阴曹地府的通道，不过只有魂魄能够进入其中，无法承载肉身。

　　“你等被困于此多年，现在地府通道已开，快去轮回重生吧！”孙理双手一挥将通道稳住，对着在空中飘荡着的亡魂们呼喊道。

　　“呜呜～！”

　　一众亡魂发出了一片感激的呜声，然后齐齐地向着通道汇聚而去，钻入其中消失不见，等到最后一个亡魂进入地府通道之中时，这片空间已经不断闪现出一道道的空间裂缝，通往下一层的传送通道也开始忽明忽暗。

　　“这里马上就要崩碎了，大哥，我们走！”将维持地府通道的力量一收，孙理招呼了孙悟空一声，当先钻入了传送通道之中。


第0042章 她就是雨忆情！

　　如果说第一层封印空间是一片黄沙的荒凉世界的话，那第二层简直就是仙境了，孙理两兄弟从通道口中钻出来时，直接出现在一片花海之中，各种花草的香味从四面八方向着两人鼻孔之中钻来。

　　“大哥，当心这花香！”身处封印空间之中，孙理丝毫不敢大意，这看似无害的环境之中说不定藏着深深的危机，几乎是在闻到花香的瞬间，孙理便果断关闭了口鼻和全身毛孔，同时出声提醒大哥孙悟空。

　　“这花香没问题啊！”孙悟空非但没有闭上口鼻，反而大力吸了几口，向着孙理摊摊手，“很好闻啊，一点问题都没有，你看！”

　　“……”好吧，事实证明是孙理担心过头了，这花香确实是一点问题都没有，不过这也不能怪孙理，谁知道这第一关的环境和第二关差这么大？

　　得亏是这花香没有问题，若是有问题的话，像孙悟空刚才那样恐怕已经中招了！

　　“大哥，别玩儿了，快想想看怎么找到白骨幡吧！”被四周的美景吸引，孙悟空的猴性儿发作，竟然在花海之中打起了滚捉起了蝴蝶，让孙理看得一阵无语。

　　“一时忘情，一时忘情，嘿嘿！”孙悟空有些尴尬地抓了抓头，整了整衣服从花海中蹦了起来，四下看了看，又挠了挠头，“二弟，这花海无边无际，四处看上去都是一般无二，咱们到哪儿去找那什么白骨幡哪？”

　　我先问你的问题，你倒反过来问我？孙理被问得忍不住狂翻白眼，得，这动脑子的活儿看样子还得他自己来！

　　没错，这片花海乍一看上去的确是四处都一样，别无二致，但依然还是有所区别的，这一点难得住别人，可难不住孙理！

　　孙理缓缓闭上双眼，再睁开之时，一双眼睛已经完全变成了金色，破妄金眸开启！

　　“大哥，你用破妄银眸看看！”只是看了一眼，孙理的脸色就变得沉重起来，语气之中隐含冷意。

　　“看什么？”孙悟空不解，但还是依言运起了破妄金眸，结果这不看还好，一看之下差点没把隔夜饭给吐出来，这哪里是什么花海啊，明明就是一大片的白骨地啊！那一根根竖起的森森白骨就是之前所见的花朵，而那些个飞舞的蝴蝶则是形如蛆却长着翅膀的丑恶飞虫。

　　一想起自己刚才就在这些白骨之上摸爬滚打，还把丑恶飞虫所化的蝴蝶贴在耳边厮磨，孙悟空就觉得胃里一阵翻滚，最终还是忍不住弯着腰干呕起来。

　　“二弟，你怎么早不提醒我？”吐了一会儿，孙悟空总算是缓了过来，一脸哀怨地看着孙理说道。

　　“我不是早提醒你小心的么？是你自己不听的！”孙理没好气地翻了翻白眼，“明明有破妄金眸，又身处险境之中，你就不知道运起来先看看么？”

　　“这……”孙悟空一时语塞，孙理说的没错，这确实是他自己的疏忽，只能怪他自己了，当下懊恼得连连跺脚。

　　“行了，大哥，别懊悔了！这里很是诡异，若非咱们有破妄金眸，根本就察觉不到眼前的美景竟是森森白骨所化，我们还是抓紧时间找到白骨幡离开为妙！”孙理有些好笑地摇了摇头，抬眼观察了一会儿，向着右边走去。

　　“嗯，二弟说得对！”孙悟空点了点头，看着孙理抬脚走动，连忙跟了上去，问道：“二弟你找到方向了？”

　　“我也说不准，先走走看看再说！”孙理轻轻摇了摇头，虽然破妄金眸破去了幻象，但这白骨地四周全是白茫茫的尸骨，也看不出什么方向来，仅有的一点不同便是右边的尸骨似乎比其他方向要更加的密集一些，也保留得更为完整一些。

　　事出反常即为妖，既然只有这点不同，那不如顺着这个方向查探一番，说不定能够发现白骨幡的踪迹呢？

　　孙悟空点了点头没再说话，两兄弟便在这茫茫的白骨地之中跋涉起来，一开始倒是没出什么事情，但当两人来到一处白骨山丘之处时，异变发生了。

　　“轰！”

　　地面毫无征兆地炸裂开来，一只白骨巨爪从其中伸了出来，向着孙理兄弟俩狠狠抓来。

　　“大哥小心！”

　　孙理一声厉喝，抽出宝剑向着白骨大手挡去。

　　“当！”

　　金铁交鸣声中，一股冲击波从宝剑和白骨大手交击之处扩散开来，将周围的白骨残骸打得粉碎，化为骨粉向着外围飞腾而起。

　　一股大力从宝剑之上传来，孙理身形倒飞而出数丈之远，在白骨地上蹬蹬蹬地不知道踏碎了多少白骨这才站定下来，宝剑和白骨大手交击之处已经隐隐出现了一道裂纹。

　　“二弟你没事吧？”孙悟空焦急地大声问道。

　　“大哥放心，我没事！只是……”只是手中的宝剑不知道还能撑多久啊！之前和化血神刀对抗之时孙理手中宝剑已经有了损伤，刚才接下白骨大手攻击，损伤更加严重，照这样子下去，恐怕撑不了多久就要报废了！

　　“二弟你先歇会儿，我帮你报仇！”孙悟空也看出了孙理手中宝剑的状态，恐怕是不适合再进行拼斗了，当下大喝了一声轮着镔铁大棒向着白骨大手轰了上去。

　　“大哥，你小心一点！”有兵器在手和没兵器在手实力发挥完全是两个层次，为了不让手中宝剑报废，孙理也只能暂时在一旁掠战了。

　　孙悟空的棍法和孙理不同，孙理的御天剑诀讲究的是以点破面，见血封喉，杀伤力惊人，但对兵器的要求也很高，而孙悟空的灵猴棍法讲究以力压人，有蛮力也有巧力，对兵器的依赖性反而没有孙理那么高，镔铁大棍不断和白骨大手撞击在一起震得白色的骨灰唰唰唰地往下掉，却不见镔铁大棍之上有什么裂纹出现。

　　激斗了半天之后，白骨大手终于撑不住被孙悟空一棍子给砸得崩碎开来，骨屑四溅。

　　“吼！”

　　一声怒吼从白骨地下传来，紧接着冒出白骨大手的裂缝轰然扩大开来，一个山岳般巨大的白骨骷髅从裂缝之中爬了出来，全身上下骨刺嶙峋，一爬出来仰天就是一阵大吼，狂暴的气流从其全身扩散而出，将四周的白骨地硬生生地刮走三尺多高。

　　“嘶！”孙理倒吸一口凉气，这白骨骷髅散发出来的气息极为恐怖，绝对已经达到了金仙的层次，难怪之前对付它的一只手臂都那么困难。

　　不行，大哥一人对付它恐怕很难获胜，必须要帮忙，可是……

　　孙理看了一眼手中半残的宝剑，咬了咬牙，手中光华一闪将九宝妙树召唤了出来：“小家伙，这给你了！”

　　有些肉痛地将宝剑送到九宝妙树跟前，孙理想好了，反正这宝剑已经撑不了多久了，与其和白骨骷髅对拼几下彻底报废，还不如便宜九宝妙树呢！

　　九宝妙树发出一阵欢喜的波动，树身之上散发着的宝光轰然扩大将宝剑包裹在了其中，便见宝剑在宝光笼罩之下一如之前的化血神刀一般迅速融化成银色的洪流注入到了九宝妙树之中。

　　“咯～！”

　　一声极为人性化的饱嗝声从九宝妙树之中传来，九宝妙树轻轻摇晃了一下树身化作一道流光钻进了孙理体内。

　　“大哥，我来帮你！”没有兵器在手，那就不用用御天剑诀攻击了，光凭剑气可奈何不了这白骨骷髅，孙理大喝了一声之后，身形一晃化为一头火凤向着白骨骷髅飞去，张口就是一道炽烈的火线喷在了白骨骷髅身上。

　　白骨骷髅全身被火焰烧得一阵“噼里啪啦”脆响，浑身的骨甲一块块裂开散落开来，隐隐透出了其中的一个修长的身形。

　　“咦？那是……”孙理的瞳孔猛然一缩，那身形很像是个女子，可惜还没等他看清楚，一片片白骨便从四面八方汇聚而来，将白骨骷髅破损的骨甲迅速修复。

　　不对，那绝对是个女子！孙理眼睛微微眯了起来，他很确定自己绝对没有看错！

　　孙理的天罡三十六变和地煞七十二变还未完全融合贯通，变身状态下虽然实力不会减弱还能动用所变之物的部分能力，但天赋神通却用不出来，只得摇身变回本体，双眼之中金光闪烁全力运起破妄金眸向着白骨骷髅看去。

　　破妄金眸全力运转之下，白骨骷髅那层层叠叠的骨甲变成了透明之色，正中的那个修长身形再次显现在孙理眼中，和孙理所想的一样，的确是个女子，还是个容貌极为美丽得女子，只是此女子虽然睁着双眼，但双眼之中的神采却极为呆滞，那样子就好像是个……是个傀儡！没错，就像是个被操纵的傀儡一般！

　　奇怪，这封印空间之中怎么会出现这么一个女子，而且还在白骨骷髅之中？孙理心中大为奇怪，猛然间忽然响起了涂山秀央拜托他们的那件事，眼睛猛然睁大向着绝美女子的右手看去。

　　没有小拇指！这女子的右手缺了一根小拇指！她就是涂山秀央所说的雨忆情！


第0043章 你还打？靠！

　　“二弟，你发现没有，这白骨骷髅体内好像有个人！”孙悟空也注意到了白骨骷髅之中的人影，只是他并没有将其往雨忆情身上想。

　　“是有个人，她就是涂山族长拜托我们救出去的那个雨忆情！”孙理点了点头道。

　　“什么？是她？”孙悟空转过来来惊讶地看着孙理，这一分神却差点被白骨骷髅重新长出的手臂扫中。

　　“她怎么会在这白骨骷髅里？”孙悟空恼怒地挥舞镔铁大棍将白骨骷髅打退后，翻身落到孙理身旁问道。

　　“我怎么知道？”孙理翻了翻白眼道，“不过她的状态有些不太对劲，好像是被控制了一样，你自己看看就知道了！”

　　孙悟空开启破妄金眸看了看，皱起了眉头道：“好像是被控制了，她双眼无神，一看就处在一种无意识的状态，怎么会这样呢？”

　　“不知道！”孙理摊了摊手道，“把她救出来就知道了！不过在这之前，我们得先解决掉这个大家伙！”

　　说完，孙理摇身一变再次变成了火凤，通过刚才的那一幕他已经看出了一点，这白骨骷髅怕火！

　　见孙理变成了火凤，孙悟空干脆也不再用镔铁大棍攻击，直接摇身一变化为了一头水龙，和孙理一左一右一喷火一吐水向着白骨骷髅展开了夹击。

　　“轰！”出乎孙理的预料，孙悟空和他这一左一右、一水一火的夹攻，效果居然出奇的好，水箭和火线喷射在白骨骷髅之上，扩散而开后相接触发生了剧烈的爆炸，白骨骷髅刚刚修复的骨甲再次被轰散开来。

　　“水火相交会爆炸，我怎么把这点给忘了！”孙理眼睛一亮，大圣招呼孙悟空道，“大哥，加大水柱，咱们一起灭了这白骨骷髅！”

　　“咻！”

　　“唰！”

　　水箭和火线骤然扩大，将整个白骨骷髅都罩在了其中，剧烈的爆炸在白骨骷髅全身不断响起，白骨骷髅哀嚎怒吼声不断，但却无法聚集起足够的力量挡住水火交融之力，庞大的身形在爆炸之中迅速缩小，渐渐地已经无法再将雨忆情包裹在其中，最终，白骨骷髅彻底溃散开来，显露出了被一团白骨圆环锁住的雨忆情。

　　“停手！”

　　孙理一声暴喝，变回真身向着雨忆情冲了过去，孙悟空也连忙停手变回了真身，同时向着雨忆情冲去。

　　“唰唰唰！”两人的手刚刚搭到白骨圆环之上，白骨圆环陡然发出一阵波动，四周的白骨再次抖动起来，宛如铁片被磁石吸引一般向着白骨圆环汇聚而来。

　　“不能让它复原，大哥，拆了这劳什子圆环！”孙理心下了然，看样子锁住雨忆情的这白骨圆环就是白骨骷髅不断复生的关键所在，当下暴喝一声，抓住白骨圆环的双手用力向后掰动，孙悟空也是一样向着相反的方向掰动。

　　“卡擦！”两人同时用力之下，只听一声脆响，白骨圆环被掰得断裂开来，原本正在汇聚的白骨一下子失去了动力，纷纷向着地面掉落下来，孙理一把搂住雨忆情缓缓降落在地，将其平放在了地上。

　　脱离了白骨圆环禁锢的雨忆情双眼之中不再空洞，但却闭上了眼睛陷入了沉睡之中，孙理检查了一下，发现她是力量消耗过大才陷入的沉睡，这是对自身的一种保护，只要给她一些时间恢复相信就能清醒过来，可是这段时间之内她绝对会成为自己两兄弟的累赘。

　　“二弟，咱们现在怎么办？难道要带着她上路不成？”孙悟空挠了挠头道。

　　孙理也有些犯难，他们答应过涂山秀央如果遇到雨忆情的话一定将其救出去，现在人救下来了总不能因为对方陷入沉睡就将其扔在这儿吧？谁知道将她留下会不会出现什么危险？

　　当然了他们也可以停留一段时间等雨忆情醒过来，只是谁也不知道雨忆情这一睡要多久才能恢复消耗的力量，可能十天半个月，也可能一年半载，万一时间过长，耽误了破解封印导致青丘之国被放逐进虚空乱流之中那可就糟糕了。

　　考虑了半天之后，孙理咬了咬牙下了决定：“我们不能在这里耽误时间，把她带上一起走！大哥，你来背着她！”

　　“我背？”孙悟空瞪大了眼睛，指了指自己问道。

　　“废话，不是你背难道我来背啊？”孙理白了孙悟空一眼，“要不你来想办法找白骨幡，我来背？”

　　“那算了，还是我背吧！”孙悟空一听就蔫儿了，让他找白骨幡，恐怕找上一年都未必能找到，这种动脑子的活不适合他，他还是干点力气活得了！

　　苦着脸将雨忆情背在背上，孙悟空跟着孙理继续踏上了行程。

　　之前和白骨骷髅的一番大战将方圆数里之内搅得一塌糊涂，孙理那观察白骨密集程度的方法可就行不通了，没办法孙理只能凭着直觉选了个方向先走出被影响的范围，然后再看看是否要改变路线。

　　运气不错，虽然是瞎蒙的但他们并未偏离原本的路线太多，只要稍微改变一点点前进的方向就可以回到原来的行进轨道之上了，让孙理心中暗呼了一声侥幸！

　　接下来的十几天，风平浪静，孙理本以为还会遇到白骨骷髅那样的怪物，结果什么事情都没有发生，两人就这么慢慢地向着白骨最密集的方向前进着。

　　同样的景色就算是再美丽也会有看得厌烦的时候，更何况这白骨堆砌而成的道路完全就和美丽这个词语沾不上边，孙悟空有些沉不住气了。

　　“这破地方到底什么时候是个头啊？走了这么多天了，那白骨幡连个影子都看不到！”孙悟空小声嘀咕起来，“再出来个大骷髅打上一架也好啊！就这么一直走实在是太无聊了！”

　　孙悟空的性子本来就有些急躁，再加上又背着雨忆情这个大美人，不能跑不能跳，实在是将他憋得够呛，听得孙理一阵好笑。

　　好嘛，别人都是想少些麻烦，大哥可倒好，巴不得麻烦找上身，好战也不是这么个好法吧？

　　“嘤咛！”就在孙悟空嘴里嘀嘀咕咕，孙理在一旁摇头暗笑之时，一直趴在孙悟空背上沉睡的雨忆情忽然有了动静，发出一声“嘤咛”之声后缓缓地睁开了眼睛。

　　“你醒了？”孙悟空大喜，直接一抖身将雨忆情放了下来，还好雨忆情不是一般人，身子一晃就稳住了。

　　“你们是什么人？”雨忆情似乎刚刚苏醒还有些迷糊，略带茫然地四处看了看，然后盯住孙理两兄弟，脸上露出了警惕之色。

　　“我叫孙理，这是我大哥孙悟空，就是我们从白骨骷髅体内救的你！”孙理指了指自己，又指了指大哥孙悟空介绍道。

　　“白骨骷髅？体内？”雨忆情似乎一点都记不清之前的遭遇，满脸怀疑之色，目光在孙理和孙悟空脸上扫视着。

　　“我还背了你十多天呢，你可睡得真沉！”孙悟空撇了撇嘴道。

　　“背？你说你一直背着我？”雨忆情脸色猛然一变。

　　“是啊！你睡得死死的，我们总不能把你扔下不管吧？所以只能让我大哥背着你走了！”孙理解释道。

　　话音还未落下，就见雨忆情一脸怨恨之色地运掌成刀向着大哥孙悟空斩去：“敢碰我身子的臭男人都得死！”

　　“你疯了吧？我们可是救了你的命！”孙悟空吓了一大跳，连忙闪身躲开。

　　“碰过我身子的臭男人就要死！”雨忆情丝毫不为所动，依然满眼恨意地盯着孙悟空，出招一下比一下狠。

　　“臭娘们，你还打？靠！”孙悟空有些火了，“你再不住手我可不客气了！”

　　雨忆情还是没有丝毫的停手，孙悟空忍不住了，抽出镔铁大棍一棍子扫了上去。

　　“轰！”

　　雨忆情伸手招架，被打得倒飞而出在十多丈外落地稳住了身形，竟没有丝毫受伤。

　　“金仙境界！”孙理眼中精芒一闪，想起了涂山秀央曾经说过雨忆情是八尾灵狐，现在看来果然不假，忽然又想起了之前消灭的白骨骷髅，那家伙也是金仙级的气息，难道是因为雨忆情的原因？

　　雨忆情稳住身形之后，脚下一蹬再次冲了过来还要继续攻击，却被孙理伸手夹住了她的手掌：“先住手，说清楚再打也不迟！”

　　“有什么好说的？他碰了我！”雨忆情柳眉倒竖，冷哼道。

　　“你当时昏迷不醒，我们总不能扔下你不管吧？我们可是受涂山族长所托，破解封印之时若是遇到你的话要把你救出去的，总不能言而无信吧？”

　　“涂山族长？你是说秀央么？是她让你们来救我的？”雨忆情脸上的冷意总算有所松动，秀眉一挑问道。

　　“准确地说是她请我们兄弟来破解封印，救你只是顺便，只是因为我们曾经答应过涂山族长若是遇到你的话一定尽量救你出去，所以不能将你丢下，我大哥这才一直背着你！”孙理松了口气，解释道。

　　雨忆情的脸色一阵变幻，最终总算是没有再出手。


第0044章 郁闷的孙悟空

　　“你们真是秀央请来破解封印的？”雨忆情冷着脸问道。

　　“破解封印又不是什么值得炫耀的事情，我们骗你干嘛？”孙悟空一脸不爽地哼哼了一句，背了雨忆情半个月，换来的却是毫不留情的攻击，他的心情能好才怪了！

　　“九尾狐族无人了么？竟然请外人来帮忙！”雨忆情眉头微皱，瞪了孙悟空一眼，“还是个色胚子！”

　　“我……！”孙悟空闻言差点没气得喷出血来，色胚子？他哪儿色了？这半个月以来他背着雨忆情走了这么远的路，怎么就换来这样的评价？这雨忆情真是个是非不分的疯婆子！

　　孙理看着大哥那一脸郁闷的样子，肚子都快笑疼了。说起来孙悟空这也是带他受过，人是他坚持要带走的，也是他让孙悟空背的，最后倒霉的还是孙悟空！

　　不过这雨忆情也确实是很奇怪，一般人遇到这种事情怎么说也会感谢两句，毕竟是救命之恩，她可倒好，二话不说直接上手，得亏孙悟空实力不弱，不然稀里糊涂被干掉那才叫死得冤枉！

　　孙理的目光又移到了雨忆情的右手断指之处，金仙级别的八尾灵狐，别说是断了根小手指了，就算是胳膊断了，要重新再长出来也并非什么难事，但雨忆情却一直保持着断指，到底是什么让她如此的耿耿于怀，不惜保持一个伤残的样子？或许她现在这冷若冰霜、不近人情的性格也和这事情有关吧？

　　一时之间，孙理心中八卦的火焰熊熊燃烧起来，有心想问个究竟，但目光一瞟到雨忆情那冰块一般的脸，到嘴的话又咽了回去，现在问了也是白问，她会说才怪了！

　　算了，反正还要寻找白骨幡破解封印，以后有的是机会询问，也不急在这一时半刻的！

　　“你在看什么？”见孙理的目光停留在自己右手的断指之处，雨忆情的眉头皱了皱，语气有些不悦。

　　“没什么，呵呵，今天太阳真好！”孙理仰头望天打了个哈哈。

　　太阳？孙悟空一头黑线，这里可是封印空间之中，哪儿来的太阳，二弟也会睁着眼睛说瞎话了！

　　“雨姑娘，你还记得自己是怎么被困在这里的么？”孙理问起了正事，听涂山秀央所说，雨忆情应该也是来破解封印的，而且他们这一路行来全是尸骨亡魂，只见着了雨忆情这一个活人，说不定能从她嘴里得到什么有用的信息呢？

　　“怎么被困的？”雨忆情眉头微皱，回忆起来，“我记得我找到了一座宝塔，宝塔之上有一杆闪烁着五色霞光的大旗，我刚刚登上宝塔，便觉得脑袋越来越沉，后面就彻底失去了直觉，再醒来之时就是现在了！”

　　宝塔？闪烁着五色霞光的大旗？不是白骨幡么？怎么又冒出宝塔和大旗了？哦，对了，说不定是幻象，就像孙理兄弟俩之前看到的花海一样。

　　“那雨姑娘你还记得那宝塔所在的位置么？”算起来雨忆情应该是和涂山秀央同一时代的前辈，但是看她那张清丽绝伦的脸，孙理这前辈两字怎么也说不出口。

　　“不记得了！”雨忆情摇了摇头道，“不过我记得当时似乎有一股力量波动，我就是顺着那股波动找到的宝塔。”

　　得，白问了！

　　孙理翻了翻白眼，他们进入二层封印空间这么多日子以来何时感应到什么力量波动？

　　“怎么，你们不相信我的话？”看出了孙理两人脸上的失望，雨忆情眉角一挑，冷声道。

　　“相信，当然相信！”可是相信又有什么用呢？一点忙都帮不上嘛！

　　哎！还真是靠天天塌，靠地地陷，靠人人跑路啊！看样子还是得靠自己想办法！

　　孙理有些意兴阑珊地摇了摇头，问道：“雨姑娘，我们现在要去寻找白骨幡破解封印，你既然已经醒了，就先出去吧！”

　　“不！我和你们一起去！”雨忆情摇头拒绝。

　　“这不大好吧？太危险了！”孙理眉头一皱，之前的化血神刀威力就大大超过了他们之前的预计，谁知道那白骨幡又达到了怎样的层次？要是到时候情况不妙，那他们不还得分神来照顾雨忆情？

　　“你是怕我拖你们后腿么？”雨忆情嗤笑道，“我可是八尾灵狐，金仙级修为，你们俩应该才到地仙境界吧，要说到拖后腿那也是你们拖我的！”

　　“切！修为高有个屁用，还不是一样被困在这儿！”孙悟空没好气地嘀咕了一句。

　　“你说什么？”雨忆情一听就发飙了，柳眉倒竖怒瞪着孙悟空，大有一言不合立刻上演全武行的架势。

　　“没什么没什么！雨姑娘你要跟着便跟着吧！”孙理赶紧打圆场，跟女人讲道理，你再有道理也是没道理。

　　“哼！”高傲地冷哼了一声，雨忆情瞪了孙悟空一眼，将头扭向了一边。

　　“二弟，你干嘛答应让她跟着？”孙悟空在心底传音道。

　　孙理心中暗笑，大哥这天不怕地不怕的，遇到雨忆情就蔫儿了，连当面说话都不敢了，悄悄地给自己传音表示不满，还真是卤水点豆腐，一物降一物啊！

　　将嘴角的笑意收起，孙理传音道：“就这位姑奶奶的性子，大哥你觉得她会听我们安排么？就算我不让她跟着，她还是一样会跟着的！与其她偷偷跟着给我们惹麻烦，还不如光明正大地带着她，至少我们能掌握她的行动不是？”

　　“唔……有道理！还是二弟你考虑周到！”孙悟空眼睛转了转，点了点头，旋即脸色又苦了下来，“这么个冰块母老虎跟在一旁，接下来的日子可要难过了！哎！”

　　孙理莞尔。

　　“你们两个在眉来眼去商量什么呢？不是说要破解封印么？还不快走？”雨忆情催促了起来。

　　“有本事你带路啊！”孙悟空心中不忿，不过这话他却不敢说出来，免得又被雨忆情抓住话题，只能在心里腹诽了两句，三人依然按照孙理原先的办法，一路观察白骨密集程度一面调整方向向前行去。

　　两个人的旅途变成了三个人，虽然是个冰块脸，但还是多了几分生趣少了几分枯燥，接下来的几天孙理三人并未再遇上一如之前的白骨骷髅那样的强敌，雨忆情和孙悟空之间的斗嘴便成为了旅途的调味剂，两个人好像上辈子就是冤家一般，不斗嘴就不舒服。

　　当然了，最终的结果全部都是以孙悟空被说得哑口无言、掩面败退而告终，看得孙理暗暗好笑！

　　“加快速度！必须加快速度！”再次被雨忆情打击得体无完肤的孙悟空脸色黑得跟锅底似的，在心底向着孙理大声地咆哮着，“我受不了这个女人了，再这样下去我就被她逼疯了！世界上怎么会有这么不可理喻的女人？”

　　孙悟空很不能理解，在遇到雨忆情之前他对女人的印象都只有宝善国流云公主那种柔情似水的样子，雨忆情的出现完全颠覆了他对女人的认识。

　　这个女人好像看谁都不顺眼，尤其是在面对他的时候，根本就没有一点好脸色，完全把打击他当成了一种乐趣，他跟这种疯婆子简直没法沟通！

　　孙理笑笑，他对雨忆情的性格倒是没什么太大的恶感，上辈子这样的冰山女子他可见得多了！对于大哥孙悟空，他只能报以七分的同情，还有三分，是一种幸灾乐祸的促狭感。

　　“大哥，你知道自己斗嘴斗不过她那就别跟她说话不就行了！”

　　“可我气不过啊！你说我好歹救了她，还背着她走了那么久，这没有功劳也有苦劳吧？怎么就好像我欠了她多大的债似的，处处针对我？”孙悟空满心的怨念，那语气，就像个受了欺负的小媳妇似的，哪有一点齐天大圣的样子！

　　“行了大哥，你就别抱怨了！她之所以针对你，不就是因为你背了她么？我估计啊，这姑娘说不定受过什么情伤，所以对男人深恶痛绝，更厌恶和男人的接触，这被你背了那么久，该接触的不该接触的都接触了，该摸的不该摸的也都摸了，她不找你麻烦那才奇怪了！”孙理一副过来人的口气劝道。

　　“不管怎么说，我是不想再忍下去了！咱们赶紧加快速度找到那白骨幡，破掉封印之后就离开！再和这女人待下去，我真的会被她给逼疯！”孙悟空狠狠地揪着脸颊上的毫毛，向着前方加速掠去，为了尽快摆脱雨忆情的折磨，他已经顾不得偷懒了，积极地观察寻找前进方向。

　　半月之后，三人终于来到了第二层封印空间的关卡之处，一如雨忆情说的那样，这里真的矗立着一座恢宏的宝塔，塔顶的平台之上插着一杆白色的大旗，一阵阵的五色霞光从大旗之上闪耀而出，显得瑰丽异常。

　　“就是这里！我当年就是在攀爬宝塔的途中失去知觉的！”雨忆情脸上隐隐露出一丝惧怕之色，不管是人还是妖，在面对未知的力量之时总会感到本能的恐惧。


第0045章 法相天地

　　“唰！”

　　孙理和孙悟空几乎是不约而同地开启了破妄金眸，四道金光从两人眼中射出，向着宝塔射去。

　　在这白茫茫的一片白骨大地之上，矗立了这么一座气势辉煌的宝塔，这本身就是一件很诡异的事情，十有八九是幻象，而对待幻象，孙理两兄弟有着最为犀利有效的天赋神通——破妄金眸。

　　破妄金眸的金光照射之下，眼前的景色如同镜面一般扭动起来，显现出了其原本的景象，这哪里是什么气势恢宏的宝塔啊，分明就是一座由白骨骷髅头堆砌而成的京观！

　　而雨忆情之前看到的闪耀着五色霞光的白色大旗正是孙理他们此行的目标——白骨幡！

　　“这，这怎么可能？”

　　雨忆情的脸色陡然之间变得煞白，不敢置信地惊呼起来，九尾狐族本就擅长幻术，而她竟然没发现宝塔是幻象！

　　这还不是最重要的，最重要的是她想到自己曾经攀爬过宝塔，身体各部分都和宝塔有过接触，那岂不是说她其实是在和那些骷髅头亲密接触？

　　“呕～！”

　　一想到这里，雨忆情只觉得如同吞了一百只苍蝇一般，胃里剧烈地翻滚起来，一扭头使劲地干呕起来。

　　“啧啧，某人口中的宝塔原来就是这个样子，真是百闻不如见面啊！”孙悟空乐了，难得看到雨忆情吃瘪的样子，这座骷髅京观还是有点作用的嘛！

　　“色猴子，闭上你那张色嘴！”正在干呕的雨忆情转过头来怒视着孙悟空娇喝了一句，又转头干呕起来。

　　“不许叫我色猴子！”孙悟空额头之上暴出两根黑线，低吼道，明明就没把她怎么样，莫名其妙被挂上个色猴的标签，这让孙大圣心里极不舒服。

　　“行了行了，你们有那时间斗嘴还不如想想怎么破坏那白骨幡呢！”孙理赶紧打圆场，这段时间以来劝架都快成了他的本能反应了。

　　这话果然有用，一提到正事，孙悟空和雨忆情的注意力从吵嘴上转移了过来，雨忆情满脸凝重之色地摇了摇头道：“恐怕很难，我当时神元气足，修为已经贴近八尾灵狐顶峰，还是不知不觉就中招昏迷，这白骨幡的攻击简直无声无息，让人防不胜防！”

　　“修为高不代表实力强！”孙悟空哼了一句。

　　雨忆情眼睛一瞪就要反驳，孙理赶忙打哈哈：“那个，我大哥这句话倒是没有说错，雨姑娘你修为高深，但在对精神攻击的防御能力方面却不一定擅长，没有防备之下中招也无可厚非！没事儿，等会儿你就在这里等着，破坏白骨幡的事交给我们兄弟俩就行了！”

　　一边劝着，孙理一边在心里传音给孙悟空：“我说大哥，你就不能少说两句么？你们这一路上还没吵够啊？真是一对冤家！”

　　“谁跟她是冤家？”孙悟空回了一句，但却没有再多说什么，把头扭到了一边，同样的雨忆情也是高傲地一转头，也不回话。

　　“那雨姑娘你就在此为我们兄弟掠阵，大哥，我们走！”孙理招呼了孙悟空一声，向着骷髅京观掠去。

　　听到两人离去的动静，雨忆情转过了头来，看着两人的背影欲言又止，但最终什么也没说，只是从鼻孔里哼了一声，孙理嘴上说的好听是掠阵，其实雨忆情很清楚是让她老老实实待着不要添乱。

　　虽然心中不忿，但雨忆情也清楚自己的确抵挡不了白骨幡的威力，既然孙理让她待着，那她就待着好了，正好看看孙理兄弟俩到底有多大的本事！

　　孙理两人来到骷髅京观之下，看着一直堆叠到云端宛如塔状的京观，皱起了眉头。

　　“二弟，要不咱们把这骷髅塔给毁了吧！”虽然和雨忆情不对付，但其说的话却不能不在意，雨忆情可是实打实的金仙修为，连她踏上骷髅京观之后都不知不觉中招昏迷，可见这白骨幡的威力实在是非同小可。

　　“我也是这么想的，先把这骷髅京观给破坏了！”孙理点了点头，在第一关的时候他就发现了化血神刀的威力被放大了很多，就是因为那座祭坛的增幅作用，既然第一关是这样，那眼前的骷髅京观很有可能和祭坛有着相似的功能，先将其破坏掉再对付白骨幡就容易多了！

　　“嘿嘿，看我一棒子把它给打烂了！”孙悟空一听脸上一喜，迫不及待地将身形一展，变化之道中的法相天地神通用了出来，整个人变得如同山岳般大小，手中的镔铁大棍随之变大，被其高高举起向着白骨骷髅京观狠狠砸了下去。

　　“呜～呜～！”

　　镔铁大棍尚未接触到白骨骷髅京观，白骨幡已经感受到了危险做出了反应，之间堆叠成京观的无数骷髅头之中齐齐冒出了一股股阴气，凝聚成了一个长着两只巨大骨手的黑色骷髅头，挡向了镔铁大棍。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的碰撞声中，大地剧烈地晃动起来，堆叠成京观的白骨骷髅有近千个被撞击的巨力震得碎裂开来成为一片片的骨粉，而孙悟空也被一股巨大的反震之力震得连连倒退，庞大的身躯在白骨大地之上踩出一个个深深的脚印。

　　不仅如此，随着反震之力还有一股惑乱心神的诡异力量顺着镔铁大棍传入孙悟空脑海之中，一股沉重的睡意涌上心头。

　　“不好！”

　　心头一惊，孙悟空赶忙运起了九转元功，侵入其体内的诡异力量被迅速磨灭分解，原本昏昏欲睡的脑子重新又恢复了清醒。

　　“大哥你没事吧？”孙理就在一旁，大哥孙悟空和骨手之间对拼的威力他感受得最为清楚，同样的他也看到了孙悟空那一瞬间的恍惚，心中一急大声喊道。

　　“二弟，我没事！”孙悟空晃了晃头，把最后的一点睡意甩走，看向骨手和黑色骷髅头的目光变得有些凝重起来，“二弟，这东西很厉害，我刚才受到了精神攻击，差点就着了道！”

　　孙理脸上的焦急之色减退了不少，只要大哥没事就好，至于白骨幡的厉害，孙理早就有预料，既然被放在第二关做封印的阵眼，这白骨幡的威力肯定比化血神刀要强得多！

　　两人说话之间，原本爆裂成骨粉的那一千多个骷髅头竟然又从京观内部长了出来，这东西就像之前孙理两人遇到的巨型白骨骷髅那样竟然具有再生能力！

　　“该死的，看我不把你给打爆！”眼见刚才的一番辛苦竟然做了无用功，孙悟空勃然大怒，大喝一声挺起镔铁大棍展开棍影向着白骨骷髅京观再次攻了上去。

　　“灵猴棍法！”

　　漫天的棍影从四面八方向着白骨骷髅京观轰去，黑色骷髅化出的骨手左支右挡，但还是没能完全挡住，有差不多一半的棍影重重地轰在了白骨骷髅京观之上，这一次整座白骨骷髅京观剧烈地晃动起来，其上的骷髅头不断爆碎开来。

　　“嘿，成了！”收棒而立，孙悟空兴奋地挥了挥手，只是脸上的喜色刚刚浮起，便见被轰碎大半原本已经摇摇欲坠的白骨骷髅京观断口之处竟然蠕动起来，一个个的白骨骷髅就像长豆子一般生长而出，转眼之间竟然又恢复了原样。

　　“嘶～！”孙悟空倒吸了一口凉气，连灵猴棍法都奈何不了这白骨骷髅京观，再打下去恐怕他也是在白费力气。

　　“你们两个行不行，不行的话换我来！”雨忆情满含轻视的声音从远处传来，孙悟空一听眼角就是一跳，张嘴就想反驳，却被孙理给挡住了。

　　“不劳雨姑娘费心，这点小事儿，我们兄弟能搞定！”高声回应了一句，孙理跳到孙悟空耳边小声劝道：“大哥，别逞口舌，咱们兄弟合力把这白骨幡给破了，她不就没什么好说的了么？”

　　“呼！”孙悟空吐出一口浊气，身形恢复成了常态，法相天地神通虽然厉害，但消耗太大，既然奈何不了这白骨骷髅景观，那就没必要浪费力气了，“二弟你说我们该怎么对付它？”

　　孙理眼睛转了转道：“大哥你听我说，我们就这样……这样……”

　　孙理两兄弟商量起了对策，白骨幡毕竟是死物，虽然已经形成了器灵，但灵智有限，无人催动的情况下只会被动防御，不会抓住机会主动出击，这就给了两人足够的应对时间。

　　远处，雨忆情看着孙理两人凑在一起嘀嘀咕咕的，鼻子里轻轻地哼了一声，她刚才虽然出言嘲讽孙悟空，但心中其实对于孙悟空表现出来的实力还是很震撼的。

　　法相天地神通，这可不是一般的地仙能够使用的！别说是地仙了，就算是她这样的金仙都不具备这样的神通，这可是变化之道达到很高境界之后才能够掌握的！

　　孙悟空之前展现出来的惊天棍法她也见识到了，虽然离了很远，但从那如同飓风一般的棍风之中就可以想见其威力，这个色猴子的战斗力根本已经远远超过了地仙层次，恐怕和许多金仙高手都有得一拼！


第0046章 还让不让妖活了？

　　雨忆情现在对涂山秀央请孙理两人来破解封印已经没什么怀疑了，孙悟空刚才的表现证明了他们的确是实力非凡。

　　不过，孙理两人到底能够做到什么程度？他们真的能够破坏白骨幡解除封印么？雨忆情有些期待起来。

　　“二弟，你这主意真的可行么？”听了孙理的主意，孙悟空有些迟疑。

　　“放心，肯定没问题！”孙理肯定地点了点头。

　　“那好，就听二弟你的！”孙悟空一咬牙，重新施展法相天地神通向着白骨骷髅京观攻去。

　　“轰轰轰！”

　　黑骷髅的骨手再次动了起来，和孙悟空的镔铁大棍剧烈碰撞，而孙理则化为了一只青鸟围绕着京观飞动，寻找着机会。

　　“灵猴棍法！”

　　缠斗了半晌，孙悟空蛮性发作，再次使出了灵猴棍法，将京观轰出了半边缺口，孙理乘机从缺口之中冲了进去。

　　第二层封印空间依然有着禁空领域，但此刻孙理已经顾不得力量消耗了，全力运功抵消禁空领域的影响，身形所化的青鸟如同一道青光般从孙悟空制造出来的缺口缝隙之中钻了进去，向着白骨骷髅京观顶上的白骨幡飞去。

　　“唰唰唰！”

　　感受到了孙理的迫近，白骨幡一阵抖动凝聚出了一片密密麻麻的黑色箭矢向着孙理射来。

　　“变！”

　　孙理身形轻轻一摆，从青鸟变成了一只蜂鸟，在箭矢的缝隙之中左躲右闪，迅速向着白骨幡靠近，见凝聚出的箭矢对孙理无效，白骨幡再次抖动起来，这次是凝聚出了一张网眼比蜂鸟还小的黑色大网向着孙理当面罩了过来。

　　“哼！”

　　一声冷哼，孙理在大网快近身之时化为了一股青烟，黑色大网能网住蜂鸟但却网不住青烟，孙理顺利从其中穿过靠近到了白骨幡之前。

　　“嗡！”

　　一股波动从白骨幡之上发出，扩散到了孙理身上，孙理只觉得头一晕，再也保持不住青烟形态，被打回了本体，差点跌落云端。

　　就在这时，九转元功感应到了危机自发地运转起来，一股清流从孙理眉心泥宫丸之中冒出将其元神牢牢护佑了起来，孙理原本昏昏沉沉的头脑瞬间清醒过来，赶忙运功稳住身形，只觉得额头之上渗出了一头的冷汗。

　　“好险！”孙理心中暗呼侥幸，还好他修习了九转元功，元神强大没有被瞬间摄去魂魄，更重要的是九转元功刚好能够克制白骨幡的摄魂之力，否则的话刚才那一下恐怕就中招了！

　　而中招的后果，要么是变成这白骨骷髅京观之中的一员，要么就是像之前的雨忆情那样被控制心智成为白骨幡的傀儡，而无论是哪一种，都是孙理所无法接受的！

　　“嗡嗡！”

　　一次摄魂不成，白骨幡之上黑光闪烁，一股股摄魂之力不断地向着孙理袭来，只不过这次孙理已经有了防备，九转元功运转，泥宫丸之中涌出的清流牢牢护住了他的元神，白骨幡发出的摄魂之力根本无法突破清流的防御，奈何不得孙理。

　　摄魂之力无效，白骨骷髅京观又被孙悟空牵制，白骨幡现在就成了待宰的羔羊，孙理尝试放出剑气攻击，但击打在白骨幡之上都如同泥牛入海杳无音讯，果然能够达到后天灵宝顶峰的法宝都不是那么轻松能够破坏的！

　　掌心光华一闪，九宝妙树出现在了孙理手中，既然剑气无效，那就只有靠九宝妙树的吞噬能力了，希望小家伙不会让他失望！

　　九宝妙树甫一出现，枝叶便“唰”地指向了白骨幡，一股热切激动的波动顺着孙理手掌传来，孙理乐了，看九宝妙树的模样，吞噬这白骨幡应该不成问题了！

　　与九宝妙树的兴奋、激动恰恰相反，白骨幡感应到了九宝妙树的出现，顿时如同第一关的化血神刀那样剧烈地颤抖起来，一如化血神刀一样放出大量的黑色箭矢向着九宝妙树射来。

　　九宝妙树轻轻一晃，从孙理手中跳出，枝条在半空之中荡出一片宝光，白骨幡发出的黑色箭矢就在宝光之中迅速消融。宝光继续向着前方扩散，将白骨幡笼罩在了其中，便听一声声凄厉不似人声的痛苦嘶吼从白骨幡之上不断发出，无数人形、兽形的虚影从白骨幡上狂涌而出。

　　而随着人形、兽形虚影的不断涌出，白骨幡的体积迅速缩小，最终彻底熔化成了一道白色的亮光向着九宝妙树之中涌去。

　　“嘿，这小东西好像越来越厉害了！成长得挺快嘛！”孙理笑了，九宝妙树这次的表现可比在一层之时对付化血神刀要强得多了，都无需自己帮忙便自发地将白骨幡给吞噬吸收了，果然不愧是先天灵宝！

　　因为九宝妙树早早地诞生了器灵，又是在孙理体内孕育的原因，孙理已经将其当成了自己的孩子一般，而不仅仅是一件法宝，看着九宝妙树吸收完白骨幡之后打着饱嗝跳回自己手中摇曳枝条宛如撒娇的样子，孙理眉开眼笑地伸手在其枝叶上轻抚起来。

　　“小家伙，表现得不错嘛！”孙理一脸笑眯眯的，“放心，只要跟着哥，像今天这样的机会绝不会少！”

　　“呜呜～！”九宝妙树用叶片蹭了蹭孙理的手掌表示感谢和喜悦，化作一道流光顺着孙理手掌重新钻进了他的体内，吞噬了白骨幡，它需要好好消化消化！

　　“哗啦啦！”

　　白骨幡被九宝妙树吞噬，白骨骷髅京观失去了力量源泉，再也抵挡不住孙悟空的攻击，幻化出的黑色骷髅和骨手最先崩溃开来，继而整座白骨骷髅京观也在孙悟空的棒影之下崩碎成为漫天的骨粉塌陷崩塌，这一次再也没有恢复。

　　四周的空间开始轻微地抖动起来，有了第一层封印空间的经历，孙理心中清楚，这是第二层封印空间开始崩溃的迹象！

　　“他们，竟然真的做到了！”远处，雨忆情看着白骨骷髅京观崩塌，眼中满是惊骇之色，“那小树苗是什么法宝，竟然能够吞噬白骨幡？”

　　原以为孙悟空的实力已经很强了，没想到孙理的实力竟然丝毫不弱于其兄，而且还有九宝妙树那样的神妙法宝，雨忆情自然不知道九宝妙树是从七宝妙树之上脱落的枝叶孕育而成的，但她却看得出来这绝对是一件品级极高的法宝，至少在白骨幡之上。

　　白骨幡虽然是仿制品，但多年以来吸收了无数生灵的魂魄之力，已经达到了后天灵宝顶峰，九宝妙树的品级还在白骨幡之上，那岂不是说……先天灵宝！

　　这小子什么人啊？才地仙境界竟然拥有先天灵宝！

　　雨忆情只觉得一阵无语，她都达到金仙境界了还没有一件后天顶峰的灵宝，而孙理才不过地仙修为，竟然就有了自己的先天灵宝，这妖跟妖的差距也太大了吧，还让不让妖活了？

　　“大哥，念地藏经，把这些亡魂送入地府！”

　　白骨幡被九宝妙树吞噬之时释放出了大量的亡魂，和第一层封印空间被困在尸骸之中的那些亡魂一样，这些被白骨幡困住的亡魂也大都虚弱无比，根本无力沟通阴曹之力打开通往阴曹地府的通道，孙理看了看在空中宛如无头苍蝇一般仓皇窜动的亡魂，对落在身旁的孙悟空说道。

　　孙悟空点了点头，和孙理一起念动地藏经沟通地藏王菩萨的神力，打开了通往阴曹地府的通道，一个个亡魂争先恐后地向着通道之中涌去。

　　和第一层封印空间的情况类似，通往第三层封印空间的通道也是在白骨骷髅京观崩塌后的半空之中出现的，将最后一个亡魂送入阴曹地府通道之中后，孙悟空向着雨忆情高声招呼道：“喂，快走啊！这片空间快塌了！”

　　雨忆情从呆滞之中回过神来，身形腾空而起飞了过来，跟在孙理两兄弟身后一起向着通往第三层封印空间的传送通道飞去，看着孙理两兄弟的目光颇为复杂。

　　远超修为的强悍战力，不惧摄魂之力的变态元神防护能力，妙到毫巅的变化之术，能够吞噬白骨幡的先天灵宝，再加上刚才送亡魂入阴曹地府之时表现出来的佛宗法决，这一切的一切都宛如一口大钟一般一下下震撼着雨忆情的心神。

　　猴族之中，什么时候竟然出了这么两个人物？难怪涂山秀央会拜托他们来破解青丘狐国的封印，或许，九尾狐族的劫难真的会在他们手中化解，真的会有重新崛起得一天！

　　带着满心的感叹，雨忆情身形一矮，紧随着孙悟空钻入了空间通道之中。

　　……

　　封印空间之外，青丘狐国的天狐宫中正殿，涂山嫣然坐在正殿之前的汉白玉台阶之上，眼神迷茫地看着天边，嘴里悠悠地叹道：“两年多了，孙公子他们进入封印空间已经两年多了！娘，你说他们能成功破解掉封印么？”

　　在涂山嫣然身后，九尾狐族的族长涂山秀央静立在正殿门口，闻言微微一笑：“嫣然，你觉得他们能破解封印么？”


第0047章 打神鞭的所在

　　“我？我当然是希望孙公子他们能够成功解除封印了！可是……”涂山嫣然眼中闪过一丝担忧之色。

　　“可是你担心孙理的安危，对么？”知女莫若母，涂山嫣然的心思自然瞒不过涂山秀央的眼睛。

　　“娘……”

　　“嫣然，你的心思娘知道！哎，本是让你接近孙理诱惑他，给我们九尾狐族帮忙，谁曾想你……”谁曾想却是涂山嫣然自己先陷了进去，被孙理给勾住了魂！

　　涂山秀央苦笑，也不知道这到底是好事还是坏事啊！

　　“对不起，娘，我……”涂山嫣然神情很是愧疚。

　　“不用愧疚！既然嫣然你对孙理有意，那就更要把握住！我们九尾狐族的未来，恐怕就要寄托在孙理兄弟身上了！”涂山秀央伸手在涂山嫣然头顶轻抚了抚，幽幽一叹。

　　……

　　第三层封印空间之中。

　　“唰！”

　　孙理一剑将一道人影斩成了两半，孙悟空和雨忆情也将各自的敌人干掉，化为青烟消散不见。

　　“靠！有完没完，这是今天第几次了？”孙理摸了摸额头渗出的汗珠，很没形象地一屁股坐在了地上。

　　原以为第三层封印空间应该和前两层一样，经过一番跋涉之后找到打神鞭将其收服便可，没想到事情却根本不是这么回事。

　　甫一进入第三层封印空间，孙理三人便遭到了好几个人的围攻，这些人要说实力的话算不上太强，也就相当于一般的地仙，但诡异的是仿佛是无中生有一般根本杀之不尽，刚杀完一波，下一波很快又不知道从什么地方就突兀地冒了出来，一出现便向着孙理三人猛攻。

　　而被孙理三人干掉的敌人，全都是诡异地化为青烟消散不见，仿佛他们原本就是烟尘凝聚而生的一般。

　　这铁打的身子也有熬不住的时候，孙理三人虽说实力高强，但一直这么持续不断地战斗也总会有疲累的时候，孙理喘了几口气，调息了一会儿后站了起来，看着远处不知从何处冲出的敌人，沉声道：“不行，不能再这么打下去了，这样子我们迟早会被活活耗死！”

　　“那怎么办？难道只挨打不还手么？”孙悟空抡起镔铁大棍轰飞一个敌人，皱眉道。

　　“能躲就躲，能避就避，尽快找到打神鞭！我怀疑这些家伙就是打神鞭幻化出来的！”孙理一边将扑向自己的敌人一巴掌扇飞，一边说道。

　　“废话！这里是第三层的封印空间，打神鞭就是镇压这层空间的法宝，当然是它捣的鬼！”雨忆情翻了翻白眼道，“问题是你怎么知道打神鞭所在的位置？难道到处瞎转碰运气不成？”

　　“是啊，二弟！这些家伙层出不穷，我们根本就没时间慢慢找，快想想办法！”孙悟空好战不假，但对手若都是这些实力不怎么样却怎么也打不死的家伙的话，那他也没什么兴趣。

　　“我这不是在想么！”孙理没好气地翻了翻白眼，这劳心劳力的怎么每次都是自己，奶奶的！

　　手心光华一闪，孙理将九宝妙树召唤了出来，小家伙还在打着饱嗝，明显是之前吞噬的白骨幡还没有消化干净，枝叶摆了摆就想重新钻进孙理体内。

　　“别急着走，快感应一下打神鞭的位置！”孙理手掌冒出一阵光华挡住九宝妙树进入，催促道。

　　“哥哥，九宝累了，要睡觉！”忽然一声清脆的童音从九宝妙树之上传进孙理心中，孙理一愣，继而大喜，七宝妙树的器灵竟然能够口吐人言了！

　　看样子接连吞噬化血神刀和白骨幡对九宝妙树的成长的确是大有裨益啊！

　　不过高兴归高兴，眼前最要紧的还是找到打神鞭的位置所在，孙理眼睛转了转，忽然有了主意，以一种充满诱惑性的声音对九宝妙树说道：“九宝啊，你看哥哥现在遇到麻烦了，你是不是应该帮哥哥一把解决麻烦呢？还有啊，那打神鞭可是比你之前吞掉的化血神刀和白骨幡还要高级的灵宝，是正品的先天灵宝哦！”

　　孙理的话刚说完，九宝妙树的枝叶便晃动了起来，一个极度兴奋的绿色小孩儿形象浮现在孙理脑海之中，嘴里兴奋地大叫着：“哥哥，我要吃，我要吃！”

　　就知道你会嘴馋！

　　孙理心中一乐，忽然之间感觉自己很像是诱拐小女孩去看金鱼的怪叔叔，赶忙摇了摇头将这不着调的念头甩出脑海，继续道：“想吃当然没问题啊，不过你得先帮哥哥找到打神鞭才行嘛！”

　　话音刚落，九宝妙树的枝叶就迅速地转动起来，继而齐齐指向了左前方。

　　先天灵宝就是先天灵宝，果然厉害！

　　孙理心中暗赞，招呼了大哥孙悟空和雨忆情一声：“我找到打神鞭所在了，跟我来！”说着展开身形向着九宝妙树所指的方向掠去。

　　这么快就找到打神鞭的位置了？他怎么找到的？

　　孙理和九宝妙树之间的交流只有他们自己知道，雨忆情和孙悟空都感觉不到，孙悟空是习惯了相信孙理，闻言二话不说抬腿跟上，雨忆情虽然也跟了上去，但心中却颇为疑惑。

　　孙理现在可没有闲工夫给雨忆情解惑，有九宝妙树指引方向，他几乎将速度提升到了极致，化为一道残影高速飞掠，虽然比起腾云之术来还远远不如，但已经不逊于一般的御风飞行了。

　　全力奔跑之下，实力差距便显现了出来，孙理和大哥孙悟空都走的是肉身成圣的路子，肉身强度超凡脱俗，全力奔跑之下快如闪电，而且气息丝毫不见散乱，反观雨忆情虽然已经达到金仙境界，但肉身方面却比不上孙理兄弟俩，封印空间之中的禁空限制对她的影响极大，失去了驾云的手段光凭两条腿奔跑实在是有些吃不消，再加上雨忆情又不想在孙理两人面前丢脸，一直咬牙紧跟，没过多久便体力不支娇喘起来。

　　就在雨忆情浑身香汗淋漓实在是坚持不住之时，一只强健的手臂揽住了她的纤腰，却是孙悟空出手了。

　　“你歇一歇，留着力气对付打神鞭！”孙悟空也不清楚自己为什么会出手帮雨忆情，反正莫名其妙地就这么做了，见雨忆情一双妙目望向自己，他有些尴尬地轻咳了一声，“我可不是想占你便宜！”

　　“色猴子！”雨忆情怔怔地看着孙悟空，眼中的神色先是惊讶，慢慢变得有些迷蒙起来，连她自己都很奇怪她竟然没有一把推开孙悟空顺便甩上一巴掌，只是香唇轻启吐出了三个字，只是这三个在平时充满了鄙视和嘲讽意味的字此刻从雨忆情口中吐出，却多了一种说不清道不明的感觉。

　　“真是一对冤家！”孙悟空和雨忆情之间的这一幕自然逃不过孙理的眼睛，他早就知道大哥和雨忆情之间早晚会擦出火花，上辈子这样的狗血情节实在是看得太多了，不过发生在大哥身上倒是蛮有意思的！

　　虽然带上了雨忆情，但孙悟空的速度却没有丝毫的减慢，也并不显得吃力，两兄弟化为两道残影在大地之上飞掠，在他们身后不断地有敌人从虚空之中化形而出，拎着刀剑向着他们杀来，但全都跟不上他们的速度，一一被甩在了身后。

　　就这样奔行了两天之后，远远地孙理看见了一座高台，此台高有千丈，占地约数十丈，台面之上雕刻着飞鸟鱼虫、神鬼仙魔各种雕像，一条条符文穿梭其间，看上去有一种极为神秘古朴的感觉。

　　而在高台顶端，凌空悬浮着一根玄黄色的木鞭，长有三尺六寸五分，共二十一节，每一节均有四道符印，共八十四道符印，正是孙理他们此行的目标——打神鞭。

　　封神演义之中，打神鞭又号称“天罚之鞭”，乃是天道圣人元始天尊执掌，由鸿钧老祖所赐，是代表天道制约天道众神的无上宝物，在封神之战之时元始天尊将其借予姜尚用以封神，按照封神演义之中记载应该已经在封神之后被元始天尊收回。

　　不过现在打神鞭就在高台之上，成为镇压青丘狐国的第三层封印空间的法宝，肯定是姜尚从中动了手脚，或许其中还有西方教接引道人的份。

　　孙理三人来到高台之下停了下来，身后追击的敌人仿佛对高台极为惧怕一般，远远地留在了数里之外不敢靠近。

　　“大哥，雨姑娘，等会儿大家都小心一些！”孙理沉声提醒道。

　　虽然在封神之战时，打神鞭在姜尚手中展现出的威力并不强大，但孙理却丝毫不敢大意，毕竟当时姜尚不敢展现其身为接引道人弟子的隐藏实力，打神鞭真正的威力根本就发挥不出来，想想看，号称天罚之鞭可代表天道制约天庭众神的先天灵宝又岂是寻常之物！

　　好在打神鞭似乎只是对在封神榜上封有神位的天庭众神有很强的制约能力，不过谁知道传说是否不尽不实？来到这个世界以后，孙理对书中记载的事情已经不是那么百分百的相信了，还是小心为妙！


第0048章 打神鞭的真实能力

　　“大哥，等会儿你和雨姑娘走我身后，我在前面探路！”孙理道。

　　“不，应该是我走前面，我是大哥，怎么能让二弟你去冒险？”孙悟空大摇其头。

　　“不不不！”孙理促狭地看了大哥孙悟空和雨忆情一眼道，“大哥你还有更重要的事情呢！”

　　“什么重要的事情？”孙悟空不解。

　　“保护好雨姑娘啊！这还不重要么？”孙理嘿嘿笑道。

　　孙悟空老脸一红，讪讪地不知道说什么好，雨忆情红云上面，轻轻啐了一口，慌乱道：“谁，谁要他保护了？本姑娘可是八尾灵狐！”

　　“行行行！雨姑娘修为高深，是你保护我大哥！”孙理好笑地摇了摇头，抬腿向着高台之上登去。

　　接连上了数十级台阶，却并没有遇到任何的危险，四周风平浪静，孙理心中的不安感却是越来越大。

　　“奇怪，怎么这么安静，莫非这里根本就没有任何防御？”孙悟空挠挠头道。

　　“不可能！这可是最后的一层封印空间，又是打神鞭镇压，怎么可能如此轻松？之前那层层叠叠出现的敌人大哥你又不是没看见！”孙理摇了摇头，现在的情况给他的感觉就好比是暴风雨前的平静一般。

　　因为担心出现什么危险，所以孙理三人走得并不快，但即便如此，半天之后，孙理三人还是来到了三分之一高台之处，这里有着一块十丈方圆的平台，穿过平台才能继续向上攀登。

　　就在孙理的右腿刚刚踏上平台的一刹那，一柄一人多高的宣花大斧向着孙理当头劈了下来。

　　“我靠！”好在孙理一直没有放松防备，及时察觉一个翻身躲开了，宣花大斧狠狠地砍在了平台之上，引起了一阵地动山摇般的晃动。

　　一个身高足有数丈的金甲巨人出现在了孙理三人面前，宣花大斧便是这巨人的武器。

　　“这家伙哪儿冒出来的？”孙理三人瞪大了眼睛看着金甲巨人，这巨人脸色冷厉，双眼之中满是杀气，但又显得颇为空洞。

　　“巨灵神？”雨忆情一声惊呼。

　　“他就是巨灵神？”孙理扭头不敢置信地看着雨忆情，雨忆情肯定地点了点头。

　　这家伙就是巨灵神？西游记里被孙悟空耍的团团转的那个傻大个？那个力气不小实力却稀松平常的战将？他怎么会出现在这里，不是应该镇守天宫天门的么？

　　“喂，你是巨灵神么？”

　　孙理大声问道，回答他的却是狠狠的一记大斧劈砍，这巨灵神眼神呆滞，只有着一脸的杀气，好像是处在失魂状态一般。

　　“不对，这家伙有古怪！大哥你们退后，我来试试他的本事！”孙理眉头一皱，暴喝一声抽出一把秋水灵剑向着巨灵神冲了上去。

　　咳咳，说来惭愧，孙理的宝剑已经被九宝妙树给吞噬了，现在根本没有合适的兵器，还好雨忆情手里有几把灵剑，孙理便厚着脸皮跟她“借用”了一把，还别说，八尾灵狐就是八尾灵狐，随便一把秋水灵剑都比孙理之前所用的宝剑要高上好几个档次。

　　御天剑诀使出，孙理和巨灵神战在了一起，还别说这傻大个虽然神志不清，但战斗能力还真不弱，并不像原著之中描述的那般脓包，两把宣花大斧使得如同飞凤穿花，一时之间和孙理堪堪打了个平手。

　　不过孙理也发现了一个很奇怪的现象，这巨灵神似乎只有战斗的本能，完全不在乎自身的损伤，对于孙理的攻击大都不闪不避，逼得孙理数次放弃伤他的机会回剑自救，这和原著之中相差也太大了。

　　孙理可是记得原著之中巨灵神被大哥一棒子打飞了斧柄之后就吓得屁滚尿流地逃跑了，哪里会像现在这样悍不畏死？

　　这巨灵神不会也和之前攻击的那些家伙一样是打神鞭凝聚而出的幻象吧？

　　孙理脑中冒过一个念头，旋即又摇了摇头，不像啊！之前攻击他们的那些家伙虽然也是悍不畏死，但实力可是差劲得多，根本就不是孙理的一合之敌，而这巨灵神的实力可是颇为强悍，若是打神鞭随便凝聚出的幻象都有这等实力，那还谈什么收取打神鞭破解封印？趁早回去洗洗睡吧！

　　“悍不畏死又如何？我就不相信你真的打不死！”又缠斗了一会儿，孙理已经摸清了巨灵神的本事，这家伙也就是力气大一点，斧头使得精妙一些，除此之外也就没什么其他能耐了，当下大喝一声，剑化流光贴着巨灵神的大斧斧面向着巨灵神胸腹刺去，半途之中剑尖一抖，三道剑气分射而出打向巨灵神的双腿和另一把挥来的大斧。

　　“当！”大斧和剑气相撞，攻势一顿，孙理已经借此机会脚尖在斧背上一点改变方向向着巨灵神的脖颈一剑斩去，而因为双腿被剑气击中，巨灵神的反应慢了那么一瞬。

　　这一瞬便是决胜的关键，孙理剑气如虹，把巨灵神的脑袋连同小半边肩膀一齐给劈飞了，但诡异的是巨灵神被劈开的身体并没有丝毫的鲜血流出，甚至连惨叫声都没有发出一声，其脑袋和小半边肩膀在被劈飞的过程之中化为了一股青烟消失不见，高大的身躯也紧接着变淡化为无形，只在原地留下了一团仿若活物不断蠕动的金光。

　　还真是幻象？

　　孙理愣住了，孙悟空和雨忆情也是一脸愕然，实力强悍的巨灵神竟然不是本尊，是打神鞭凝聚出来的幻像！

　　不对，幻像不可能有这么强的实力！虽然没见过巨灵神本尊，但孙理觉得应该不比刚才的巨灵神强到哪儿去，这到底是怎么回事？

　　“原来传说是真的！”雨忆情忽然悠悠一叹。

　　“传说？什么传说？雨姑娘可否细说一下？”孙理转头看向雨忆情，孙悟空也将求知的目光投向雨忆情。

　　雨忆情苦笑了一声，说道：“传说打神鞭又被称为天罚之鞭，可制约诸天仙神，尤其是经过封神台册封记录在天庭封神榜之上的神人们更是被制得死死的，甚至打神鞭还可以不经神人同意直接隔空抽取神力凝结出和本体一般无二的镜像投影……”

　　“雨姑娘你是说刚才的巨灵神是打神鞭抽取了巨灵神本尊的神力凝结而出的镜像投影？”孙理长大了嘴巴。

　　雨忆情点点头。

　　“那这镜像投影和本尊之间的实力相差多少？”孙理咽了咽口水问道。

　　“除了天赋神通无法动用之外，实力基本没有什么差别！”

　　孙理愕然，愣愣地转过头看向高台顶部悬浮着的打神鞭，眼中火热之色越来越浓。

　　喵了个咪的，这打神鞭竟然这么厉害！不经本尊同意就能远距离抽取神力凝聚镜像分身，凝聚出的分身实力还和本尊相差无几，这要是自己得到打神鞭将其收服，那岂不是相当于多了一大帮子可以随时召唤的神人小弟了？我去，这听起来不要太爽啊！

　　“对了，这是什么东西？我感觉其中蕴含着一股很强大的力量！”激动了一阵后，孙理深吸几口气将正在地面之上不断蠕动的金光吸到了手中，好奇地问道。

　　“这是巨灵神被抽取的神力，因为镜像分身被你杀死，神力无法被送回到巨灵神本尊体内，滞留了下来！这可是好东西，若是将其炼化吸收的话对修为大有裨益！”雨忆情说道。

　　“真的？”孙理眼睛一亮，“那我们把它给分了吧！”

　　“算了，这东西我不需要！”原以为雨忆情会欣然同意，没想到她却断然地摇了摇头拒绝道，“这神力虽然能够增强修为，但也有一个很大的隐患，这其中蕴含有天道印记，除非能够将其化解，否则的话吸收的越多受到的天道束缚就越大，到最后就会和巨灵神这些封神榜上的神人一样受制于打神鞭！”

　　嘶～！

　　孙理倒吸一口凉气，只觉得手中的金色神力似乎变得烫手起来，吸收了会被天道束缚受制于打神鞭？那还是算了，孙理可不想哪天变得和那些个天庭神人一样失去自由受制于人。

　　不过，这神力若是就此丢弃的话也未免太可惜了！想了想，孙理将九宝妙树召唤了出来，指着金色神力对九宝妙树说道：“九宝，这神力你能吸收么？”

　　“能！当然能，这可是顶好吃的东西！”一声清脆的童音从九宝妙树之上响起，这一次不再是在心底交流，而是真真切切地发出了声音。

　　“能口吐人言的通灵灵宝！”雨忆情眼睛一下子瞪得老大，惊讶地捂住了嘴，先天灵宝她也见过不少，但能够口吐人言的通灵灵宝这还是第一次见到，这种传说中的灵宝竟然属于孙理！天哪！

　　孙理心中也是颇为欣喜，看样子九宝妙树又有了很大的成长嘛，都能直接开口说话了！只是外形依然还是巴掌大的翠绿色小树的样子，看样子离孕育成熟还有很长一段路。

　　“九宝，这里面有天道印记，你要是吃了不会有什么影响吧？”


第0049章 天庭众神的恐慌

　　孙理有些紧张地屏住了呼吸，等着九宝妙树的答案，虽然说他很不想浪费这金色神力，但如果吸收金色神力会影响到九宝妙树的话，那他绝对会毫不犹豫的将其丢弃！

　　“影响？不会啊！”九宝妙树的声音响起，“只要是九宝觉得爱吃的东西，吃了都不会有事的！”

　　孙理大喜，这下金色神力不会浪费了！当下把金色神力向着九宝妙树靠去：“九宝，快吃吧！”

　　九宝妙树之上的宝光化为两只小手，一把抓住了孙理手中的金色神力，将其向着树体拉扯而去，很快吞噬得干干净净。

　　“对了九宝，你说七宝妙树是不是也有跟你一样的吞噬能力？”孙理忽然想到一个问题，九宝妙树是七宝妙树的枝叶孕育而成的，那七宝妙树是不是也有九宝妙树这样奇妙的吞噬能力？

　　“七宝么？呃……他应该没有吞噬能力，这可是九宝特有的！”九宝妙树的枝叶微微一弯，似乎是在思考的样子，继而发出了得意的笑声。

　　特有的？这么说七宝妙树没有这吞噬能力了？那岂不是说自己的九宝妙树很有可能会成长为超过七宝妙树的至宝？

　　孙理大喜，在九宝妙树的枝叶顶端轻抚了抚：“九宝，好好加油，你一定要成为比七宝妙树还要厉害的至宝！”

　　就在孙理将巨灵神的镜像投影斩杀之时，遥远的天宫南天门之处，正在巡逻的巨灵神脸色陡然一变，“哇”地喷出一口鲜血跌倒在地。

　　“巨灵大人，你怎么了？”巨灵神身后的巡逻天兵们大惊，围住了巨灵神急声问道。

　　“打……打神鞭……是打神鞭出现了……”镜像投影被毁，巨灵神的本体在气机感应之下也受了伤，此刻浑身上下就想要炸开一般无一处不痛。

　　“打神鞭？”四周的天兵脸色陡然一变，他们之中绝大部分人都未见过打神鞭，但关于打神鞭的传说在天宫来说一直都有流传，而且属于禁忌传说。

　　相传，打神鞭又称为天罚之鞭，对所有天宫的神兵神将都有极强的制约能力，还能够抽取神兵神将们的神力，不过在多年以前就已经彻底消失在了天地之间，都快被天庭众神所遗忘了，谁曾想今天竟然从巨灵神口中再次听到了这个名字。

　　“快去禀告玉帝陛下，打神鞭出现了，我的神力被抽走了……噗！”话还没说完，巨灵神感觉自己被抽走的那部分神力彻底消散开来，当下又是一口鲜血喷出，脑袋一歪昏了过去。

　　“大人！大人你怎么了？”

　　“快，快去禀告玉帝陛下！”

　　一阵手忙脚乱之下，巨灵神被抬到了凌霄宝殿，打神鞭再现的事情传开，众神无不恐慌，和那些逍遥自在的仙人不同，他们这些神人看起来高高在上，但却摆脱不了天道的约束。

　　原本天道飘渺，一般情况下对他们也没有多大的限制，只要听命于玉帝就行了，但若是打神鞭真的再现，那可就是悬在每一个神人头顶上的利剑，这种感觉可没有哪个神人觉得好受！

　　“陛下，打神鞭再现一事非同寻常，现在巨灵神重伤昏迷不醒，还是请老君前来商量对策为好！”看着凌霄宝殿之上一众神人惶惶无措的样子，太白金星嘴角露出一丝不屑的冷笑，轻咳了一声出班奏到。

　　“对，金星此言大善！传朕旨意，速请老君来凌霄宝殿议事！”玉皇大帝正被众仙吵得头疼，闻听太白金星之眼眼睛一亮，高声宣旨道。

　　事关切身利益，传旨的天兵们全然没有了平日里的拖沓，很快就将太上老君从兜率宫请到了凌霄宝殿，在听玉帝说明了情况之后，太上老君抚须一笑道：“陛下莫急，待吾算他一算！”

　　太上老君闭目掐算了片刻之后，忽然眉头一皱睁开眼，然后再闭目推算，再睁眼，如此反复三次之后，脸色阴沉了下来。

　　“怎么样，算出什么了么？”玉皇大帝一看太上老君的脸色心中就是咯噔一下。

　　“打神鞭的确已经现世！”太上老君缓缓地摇了摇头，“但具体在什么地方吾却算不出来，似乎有一股游离于天道之外的力量在干扰吾的推算！”

　　太上老君心中也很是不解，这么多年以来他还是第一次遇到这样的事情，竟然有他都推算不出来的事情，这打神鞭的事情恐怕没那么简单哪！

　　玉皇大帝和众仙神更是惊讶，竟然还有太上老君算不出来的事情！

　　“老君，你真的算不出来？”玉皇大帝有些怀疑。

　　“陛下莫非不信吾？”太上老君脸上闪过一丝愠色，算不出来便是算不出来，这种事情很光彩么？自己有必要说谎？

　　“朕自然是相信的！”见太上老君神色不对劲，玉皇大帝也意识到自己话说的有问题，太上老君虽然名义上是天庭的臣子，但地位极为超然，论实力还在他这个天界之主之上，可不能随便得罪了！

　　“老君，打神鞭再现，这对天庭来说是个很大的威胁，还请老君多多费心，务必要查出个究竟，也好防患于未然！”玉皇大帝向着太上老君拱了拱手道。

　　玉皇大帝毕竟是天庭共主，现在放下姿态相求，太上老君也不能不给面子，当下拱手一礼回道：“陛下言重了，吾当尽力而为！”

　　今日之事实在是古怪，太上老君也不敢把话说得太满，他毕竟不是本尊，虽然不受天道控制但却也影响不了天道，很多事情只能顺势而为。

　　“老君深明大义，真乃我天庭之福！”玉皇大帝脸上露出了笑意，给太上老君戴了顶高帽，转头向着凌霄宝殿之上的两员神将吩咐道，“千里眼，顺风耳！”

　　“臣在！”

　　“你二人协助老君全力调查打神鞭之事，务必要查个水落石出！”

　　“臣接旨！”

　　远在青丘之国第三层封印秘境之中的孙理并不知道他打杀巨灵神镜像分身和让九宝妙树吸收金色神力的事竟然让天庭察觉到了打神鞭现世的事，他此刻的心情很美丽。

　　九宝妙树吸收了巨灵神的金色神力之后，又有了新的变化，树身在以极为细小的速度生长，虽然这种生长速度极为细微，但孙理还是第一时间就察觉到了，要知道九宝妙树可是在他体内完成转化的，从一棵小树苗开始就在他体内孕育，可以说和孙理之间已经本源相连。

　　在孙理看来，九宝妙树可不单单是他的本源法宝，更像是他的孩子一般，只要九宝妙树能够迅速成长起来，日后面对天庭大军，面对那些大罗金仙乃至准圣、圣人级别的高手，他的底气就能更足一些！

　　将九宝妙树收入体内，孙理冲着大哥孙悟空和雨忆情灿然一笑，很是意气风发地向着高台之上一指道：“出发！”

　　“哎，等等等等！”孙悟空挥手拦住了孙理，“出发可以，不过有件事情得先说好！”

　　“什么事？”孙理眨眨眼。

　　“这次我走前面，你在后面！”见孙理又要说什么，孙悟空直接一瞪眼，“这次没得商量！必须我走前面，总不能架都让你打了吧？”

　　呵！原来大哥这是看自己和巨灵神打斗看得手痒痒了啊！

　　“行行行，听你的，这次你走前面，我保护……”见雨忆情一瞪眼，孙理赶忙改口，“咳咳，是雨姑娘保护我走后面！”

　　小子，算你识相！雨忆情给了孙理一个赞赏的目光，目光转移到孙悟空脸上的时候，却莫名其妙地心中一跳，不由自主地移开了目光，微微有些脸红。

　　自己这是怎么了？明明发誓不再对男人假以辞色的，怎么会对这个粗鲁的臭猴子……哎呀，不想了，这是错觉！对，一定是错觉！过段时间自然就好了！

　　孙悟空见雨忆情的目光慌乱地从自己身上移开，然后又转过头狠狠瞪了自己一眼，只觉得一阵莫名其妙，这疯女人什么意思，神神怪怪的！

　　摇了摇头，孙悟空抽出镔铁大棍横在身旁，向着台阶上上走去。

　　“雨姑娘，走了！”孙理看了看还在发呆脸色微红的雨忆情，招呼了一声，传递过去一个“我懂你的心思，放心，我不会说”的眼神，坏笑着跟在孙悟空身后向着台阶上走去。

　　“呸！两兄弟都不是好东西！”雨忆情轻啐了一口，深吸两口气平复了一下杂乱的心情，也跟了上去。

　　一如之前一般，攀登台阶的过程之中三人没有遇到任何的攻击，也没有任何的仙鬼神魔出现，又是半日过去，三人来到了高台三分之二的平台前，孙悟空距离平台只差一层台阶。

　　“大哥，你说你这一步踏上去，会不会又有天庭的神将显现出来攻击呢？”孙理摸了摸鼻子道。

　　“会不会的试试不就知道了！”孙悟空是个实干派，喜欢直来直去的，不像孙理这样习惯什么事情都先考虑考虑，闻言直接扔下一句话，紧了紧手中的镔铁大棍一步跨上了平台。


第0050章 憨厚老实？

　　“唰！”

　　刚刚踏上平台，孙悟空就一蹬地面，身形一闪横移开去，然而想象之中的攻击并未到来，孙悟空一脸愕然地站在平台之上，而孙理早已捧着肚子哈哈大笑着坐在了台阶之上，雨忆情也掩住了嘴，眼睛弯成了一弯新月。

　　“我说大哥，你也太紧张了吧？哈哈，哈哈哈！”孙理肚子都快笑痛了。

　　“……”孙悟空脑门之上闪过几道黑线，妈蛋，这下丢脸丢大发了！

　　正要开口解释两句，忽然一阵破空之声从脑后袭来，孙悟空脸色一变，赶忙一弯腰一闪身翻了出去。

　　“轰！”

　　一道黑风狠狠地砸在了孙悟空之前站立的位置，宛如实体相撞一般发出一阵金铁交鸣之声。

　　“什么人？”孙悟空转头向着黑风袭来的方向看去，却见四个身材高大的神将站在十丈之外的平台之上，一脸杀气地注视着他。

　　这四人身高都在两丈开外，最左边一人面如活蟹，胡子又粗又长，手中擎着一把青锋宝剑，身旁一人手握一杆银枪，背上背着一面比喻琵琶，再一人拿着一把镶嵌有大大小小宝珠的青红色大伞，最后一人手握两根长鞭，腰间挂着一个灰色皮囊。

　　“我去！四大天王？！”孙理眼睛瞪得老大，这层次跳跃得也太大了吧，直接从一炮灰神将跳到了天王层次，这打神鞭也太狠了点吧？

　　“大哥，小心一些，这四个家伙不简单！”虽然对大哥很有自信，但孙理还是忍不住出声提醒了一句。

　　要论单打独斗的话，四大天王只算是中上水准，但四人合力那可是威力倍增，虽说原著之中大哥也曾和四大天王对上，但那时大哥已经吞吃了无数的仙桃仙果还有太上老君的金丹，已经肉身成圣炼成了金刚不坏之身，而且还有如意金箍棒在手，实力比起现在来可是要强得多！

　　“不简单么？嘿，那才有意思！”孙悟空舔了舔嘴唇，双眼之中升腾着浓浓的战意。

　　“唰！”感受到孙悟空的战意，四大天王抢先出了手，增长天王魔礼青手中青锋宝剑一挥，数道黑风向着孙悟空刮来，将孙悟空笼罩在了其中，黑风之中的万千戈矛从四面八方向着孙悟空全身各处劈斩挑刺。

　　持国天王魔礼海将手中的碧玉琵琶往空中一抛，琴弦自发弹动起来，刺耳的魔音化作火箭风刃交缠着向着孙悟空射来，而魔礼海本人则手持长枪配合着火箭风刃向着孙悟空展开了攻击。

　　多闻天王魔礼红撑开了他那把混元珠伞转动起来，四周顿时天昏地暗，连高台都摇晃了起来，一道红光从伞中射出，罩向孙悟空。

　　而广目天王魔礼寿则一拍腰间的灰色皮囊，一道白光从其中射出，向着孙悟空飞射而来，正是紫金花狐貂。

　　四大天王这一联手攻击，孙悟空不敢大意，连忙将镔铁大棍舞得密不透风护住了全身各处，将攻击尽数挡下。

　　“二弟说的果然没错，这四个家伙好厉害！”

　　感受着镔铁大棍之上传来的阵阵巨力，孙悟空脸色一变，黑风、火箭风刃、红光再加上紫金花狐貂的攻击，威力成几何倍数增加，不过坚持了几个呼吸的时间，孙悟空便感到手臂被震得微微有些发麻，心中暗呼糟糕。

　　“不行，这么挡下去会出问题！”久守必失，让四大天王这么发挥下去，孙悟空的防御迟早会被破开，到时候各种攻击轮番轰炸之下，别说是孙悟空还没肉身成圣，就算是恐怕也免不了受伤落败！

　　被动挨打一向不是孙悟空的性格，将镔铁大棍一收，硬拼着挨了几下攻击，孙悟空向着紫金花狐貂一棒打了上去。

　　“千钧一棍！”

　　灵猴棍法虽以灵巧见长，但并非没有以力破敌的招数，这千钧一棍便是其中爆发力最强的一招，将全身力量集中在一点，千百棍凝结成一棍突然爆发而出，无论是速度还是力量都远超寻常，紫金花狐貂根本就来不及闪避，被轰了个正着，哀嚎一声被打飞了出去，还在空中身体便碎裂开来，化为一抹青烟消失不见。

　　四大天王之中，广目天王魔礼寿的紫金花狐貂攻击力最强，只要被其吞入口中便很难再有机会逃出生天，可惜孙悟空根本就没有给它表现的机会，一开始就用威力最大的一招将它给轰杀了。

　　紫金花狐貂一死，魔礼寿基本上就废了，就他手中的两根长鞭根本无法对孙悟空造成任何影响，孙悟空直接一个闪身来到了他身后举棍横扫，镔铁大棍狠狠打在魔礼寿腰间，将他向着空中的混元珠伞打了过去。

　　混元珠伞被撞飞，其罩向孙悟空的红光消失不见，四大天王的攻击只剩下了魔礼青的青锋宝剑的黑风和魔礼海的琵琶，威力大减。

　　“大哥赢定了！”一旁观战的孙理摇了摇头，还以为四大天王联手有多厉害呢，没想到这么快就被大哥给击败了！孙理忽然觉得自己有些过于低估自己和大哥的实力了。

　　没错，他们现在的确没有达到肉身成圣境界，也不是金刚不坏之身，甚至也没有金箍棒那种等级的神兵，但相比原著之中，他和大哥在菩提祖师门下学到的法术战技可要多得多，论变化之道和元神强度早已超过小说中大哥的巅峰状态，光看大哥在碧玉琵琶的音波之下丝毫不受影响就已经可见一斑了！

　　“轰！”

　　一棍将魔礼青扫成两段，四大天王的镜像投影全数幻灭，原地只留下了四团金色神力，孙悟空将镔铁大棍往后背一插，很是不爽地撇了撇嘴，这什么四大天王也太不经打了！

　　“呱唧呱唧！”孙理拍起了手掌赞道，“大哥真厉害，一人独对四大天王，这么快就将他们打得歇菜了！”

　　雨忆情不懂什么叫歇菜，但也能猜出来是被干掉的意思，此刻她的一双妙目完全集中在了孙悟空身上，无他，孙悟空刚才的表现实在是太惊艳了，一人独对四大天王，没用多少时间就将其一一击破，尤其是轰杀紫金花狐貂的那一棍，整个空间仿佛都要被打破一般，端的厉害！

　　面对孙理的称赞，孙悟空却高兴不起来，这场战斗和他一开始的期望相差实在是太多了，这什么四大天王刚开始的攻击还有模有样挺厉害的，怎么防御能力那么差劲，几乎是摧枯拉朽地就被自己给打爆了？

　　不过瘾，实在是太不过瘾了！

　　眼睛转了转，孙悟空伸手将四大天王留下的四团金色神力吸到了手中，向着孙理笑道：“二弟，这神力给九宝吸收的话应该可以大大加快它的成长吧？”

　　“那是自然！”孙理点头。

　　“那好，咱们打个商量，这后面一战还是让大哥我来，战利品全都归你如何？”

　　原来大哥打的是这个主意！孙理恍然，觉得有些好笑，嘿，大哥也学会谈条件了，不错不错，有进步嘛，看来自己潜移默化的影响还是起作用了！

　　只不过，孙理刚刚对自己兄弟俩的实力有了新的认识，正想找个对手来验证一下呢，这机会可不能就这么轻易让给大哥！

　　“大哥，你这不厚道哦！说好了一人一场的！”孙理皱起眉头佯作不悦。

　　“我不管！反正下一场要让我打！不然这些神力我就不给你了！”孙悟空竟然罕见地耍起了赖皮。

　　“不给我？”孙理哑然失笑，“大哥，这神力的弊端你又不是不知道，除了我的九宝之外别人根本就用不了，你留着有什么用？”

　　“卖钱啊！换东西啊！弊端再大也是神力不是？我想天庭的那些神人应该会很愿意付出代价来交换的！”孙悟空眼中闪过一丝狡黠之色。

　　“……”孙理一阵无语，卖钱，换东西？亏他想得出来！

　　“怎么样？二弟，这买卖可是很划算的哦！”孙悟空贼笑着诱惑道。

　　“……算你狠！”孙理翻了翻白眼，心中哀叹，大哥以前是多么单纯天真啊，肿么变成这样了，造孽啊！

　　咦？不对，大哥变成这样好像是自己影响的后果？咳咳……不能说造孽，应该说是近朱者赤！对，没错，是近朱者赤！

　　心里安慰了自己两句，孙理将四团金色神力从一脸得意笑容的孙悟空手中接了过来，召唤出了九宝妙树。

　　能够再吸收到四团神力，九宝妙树自然大为高兴，哥哥长哥哥短叫的颇为亲热，让孙理心中好过了不少，看着九宝妙树将神力吞下，孙理将其重新收入体内，朝着孙悟空撇了撇嘴：“行了，走吧，大哥！”

　　雨忆情看着孙理两人这副模样，嘴角不禁露出了一丝笑意，这兄弟俩可太有意思了，别人遇到危险躲都躲不及，他们可倒好，为了谁出战下一场的事情竟然还谈起了条件！

　　尤其是孙悟空的表现让雨忆情刮目相看，这色猴子平时看起来憨厚老实，没想到还挺精明的！

　　若是孙理知道雨忆情的想法的话，肯定会一口盐汽水直接喷出来，大哥憨厚老实？开什么玩笑？


第0051章 二郎真君

　　“憨厚老实”的孙悟空带着满足的笑意当先向着台阶上走去，放眼看去一路之上已经没有类似的平台了，除了高台顶端之外，想来若是再有镜像投影出现的话，恐怕也就是在高台之上打神鞭之前了。

　　被大哥“威胁”抢去了这最后一战的出战资格，孙理心里很有些郁闷，不过很快他就将这股郁闷给抛开了，大哥天性好战，和自己比试又不能生死相搏，早就憋坏了，让他发泄发泄也好。

　　只是不知道打神鞭会抽取哪位天神的神力来凝聚镜像投影呢？这一次已经是四大天王了，下一次出现的应该不会比四大天王弱才对。

　　二郎神杨戬？哪吒三太子？应该不会，这俩人都是肉身成圣，虽然也封有神职，但真灵并未上过封神榜，打神鞭对他们的约束有限，怕是抽不来他们的神力！

　　难道是二十八星宿？若是那样的话大哥岂不是一个人要对付对方二十八个？真的要是那样的话自己可不能袖手旁观啊！不能让大哥孤军奋战嘛，必须要帮忙，名正言顺的帮忙！嗯嗯，就这么愉快的决定了！

　　就在孙理两兄弟为接下来由谁出战争论之时，天庭之中再次上演了一番鸡飞狗跳的闹剧。

　　原因很简单，继巨灵神之后，四大天王也遭遇了同样的倒霉事，不过他们的实力比巨灵神这种纯炮灰神将要强得多，所以只是重伤吐血、元气大损，不像巨灵神那样直接昏迷人事不省。

　　整个天庭人心惶惶，这才过了多长时间哪，就连四大天王这样的天王级强者都遭殃了，谁会是下一个倒霉蛋？

　　太上老君再次被玉皇大帝请到了凌霄宝殿之上推算，然而情况就如同之前一般完全没有丝毫的改变，太上老君自然还是无法推算出打神鞭的具体位置，与其相关的一切都被冥冥之中的一股力量给遮蔽了，不过有一点可以肯定，打神鞭一定是在和什么人交战，否则不可能接连抽取巨灵神和四大天王的神力。

　　千里眼和顺风耳将三界查探了个遍，一无所获，玉皇大帝心中极为恼怒却又无计可施，无奈之下只得传讯三界诸神小心戒备。

　　其实玉皇大帝也知道，在打神鞭的威能之下，诸神就算是有所戒备顶多也就是被少抽去一些神力而已，尤其是真灵上过封神榜的神人更是没有丝毫反抗能力，这道旨意一传出肯定会引起恐慌，只是他也实在想不出别的办法，纸是包不住火的，与其让众神胡乱猜测，不如直接明说，多少也有个心理准备。

　　希望太上老君的猜测是正确的，打神鞭是因为与人争斗才抽取了巨灵神和四大天王的神力，并未落入什么人手中吧，否则的话，恐怕他就不得不请出封神榜了！

　　正如玉皇大帝所料想的那般，巨灵神和四大天王被打神鞭抽取神力导致重伤的消息传来，三界诸神无不大惊失色，只在天庭挂有神位，未经封神榜册封过的仙人倒还好，凡是由封神榜册封成神的大小天神们全都炸了锅，生怕什么时候这倒霉事就落到自己头上，更怕打神鞭真正现世后自己会受制于人，毕竟有个玉皇大帝高高压在头顶已经够了，谁也不想再多个随时可以掌握自己生死的主子！

　　外界引起的骚动孙理两兄弟并不清楚，三人沿着台阶经过一天的攀登后终于来到了高台顶部，这里高耸入云层之中，四围全是厚厚的云气，方圆宽达一里的平台之上空空荡荡的，只有平台正中悬浮着的打神鞭显得最为醒目。

　　从踏上高台顶端平台开始，孙悟空就打起了十二万分的精神，就连孙理和雨忆情也提高了警惕，这毕竟是打神鞭所在之地，第三关封印的阵眼所在，虽然已经说好了由孙悟空对付出现的敌人，但谁知道敌人从哪儿冒出来，冒出来之后又会先攻击谁？可不能因为一时大意在阴沟里翻了船！

　　三人小心戒备着来到了打神鞭身前，距离打神鞭只有数丈距离了，依然没有任何敌人出现，三人都觉得颇为不解。

　　“怎么回事？就这么轻轻松松让我们得到打神鞭？”孙悟空一脸郁闷之色，他连耍赖和威逼利诱都用上了，才换来这一战的机会，难道就这么成了泡影？

　　“轻松么？咱们这一路走来遇到的麻烦还少么？换个人早在半路就挂了好么？”孙理撇了撇嘴，不管是之前那杀之不尽的幻像还是巨灵神、四大天王，对一般仙人来说都是足以要命的对象，也就是他们兄弟实力够强，换两个人估计早就跪了！

　　“话是这么说没错，可我还是有些不甘心……”孙悟空不甘心道，话音未落，却见前方两丈开外一道人影慢慢显化而出。

　　“得，大哥你不用担心了，你的对手来了！”

　　人影渐渐凝实，显现出了真实面貌，正是眉目幽冷深潭香，金云流纹点额央。曲发三山飞凤冠，玄扇三尖两刃枪，不是那号称天庭战神的二郎显圣真君杨戬又是何人？

　　“我靠！二郎神！这家伙不是肉身成圣位列仙班的么，打神鞭连他的神力都能抽来？”看清来人样貌，孙理顿时就是一惊，打神鞭不是只对封神榜上有名的神人才有制约作用么，怎么把这位爷都给招来了？

　　“消失多年的打神鞭重现，搅得三界动荡，却原来是你们三人在捣鬼！”一个傲气清冷的声音响起，孙理三人脸色陡然一变，见鬼一样瞪大眼睛看向杨戬。

　　“你会说话？”孙理张大了嘴，这是怎么回事，之前的巨灵神和四大天王可没有任何一人开口说过话，甚至连基本的神智都没有，只有战斗的本能，怎么这二郎神竟然……

　　“废话，本君又不是哑巴，会说话有何奇怪？”二郎神冷冷一笑。

　　“二弟，不是说打神鞭抽取的神力凝聚出的镜像投影是只有战斗本能的么？我看这家伙不像没有神智的样子啊，到底怎么回事？”孙悟空嘀咕道。

　　“我也不清楚啊！”孙理也是一头雾水，难道是因为二郎神实力强悍，所以形成的镜像投影有神智？

　　“好了，你等不用再猜测了，本君可不是一根鞭子能够控制得了的！本君若是不愿意，你们觉得这打神鞭能够借到本君的力量么？”

　　杨戬这话是什么意思？难道不是打神鞭抽取的他的力量，是他借助打神鞭的力量将分身投影过来了？

　　“你这小子倒也机灵！没错，本君是自愿前来的，和巨灵神、四大天王那些个蠢货自然不同！”二郎神看出了孙理心中所想，脸上露出一丝赞赏之色。

　　“管你是被抽取神力还是自愿前来，我只问你一句，你是想来阻止我们么？”和孙理不同，孙悟空对二郎神的来历没有太大的兴趣，他只关心一件事情，二郎神会不会跟他打一架？

　　“是又如何？”二郎神眉头一挑。

　　“是的话那就最好！”孙悟空将镔铁大棍横在胸前，眼中爆发出了澎湃的战意，“来来来，与我大战三百回合！”

　　高手之间都是有气机感应的，二郎神虽然没有爆发出真正的气势，但无论是孙悟空还是孙理都能感应得出他身上那如山似渊的强大力量，比起巨灵神、四大天王来说可要强上太多了，根本就不是一个层次的人物！

　　有这样的人做对手，好战如命的孙悟空哪里还忍得住，大喝一声抡起镔铁大棍照头就是一棒打了上去。

　　“来的好！本君倒要看看，灭了巨灵神、四大天王镜像投影，将三界搅得鸡飞狗跳的家伙到底有几分本事！”哈哈一笑，二郎神手中三尖两刃枪一晃，架住了孙悟空的镔铁大棍，双方枪来棒去，只一交手就打出了真火。

　　孙悟空的灵猴棍法举重若轻，时而灵巧多变时而势大力沉，二郎神杨戬的三尖两刃枪使得也似飞凤穿花、精妙异常，一时之间，整个平台之上只见枪形棒影翻飞，雷鸣般的碰撞之声响彻云端，两人交手带起的冲击波形成了一道道德旋风向着四面八方扩散开来，将高台周围的云层搅得支离破碎。

　　“好厉害！不愧是二郎神！不过大哥也不差！”孙理看的两眼放光，这种层次的高手对决可不是随便能够看到的！

　　平时和大哥交手之时孙理总感觉大哥保留了相当一部分的实力，现在看来果然不假，虽然手中的镔铁大棍在品级上比起二郎神的三尖两刃枪来相差甚远，但他愣是凭借着妖孽般的战斗本能和二郎神斗了个旗鼓相当，丝毫不落下风！

　　平心而论，孙理觉得单论兵器的话他的确是不如大哥孙悟空，而且很显然这一世大哥的战力比起原著之中绝对强了一大截，若是此刻他手中握着的是如意金箍棒的话，那二郎神能不能挡得住那可就两说了！

　　“好汉子！果然身手不凡！竟能与本君斗成平手！”


第0052章 前所未有的危机感

　　又是一次激烈的对拼之后，二郎神手上用力将孙悟空震开，三尖两刃枪反手收在身后，哈哈一笑，眼中满是赞赏之色。

　　多久了，不知道有多久没有过这种酣畅淋漓的战斗了！杨戬感觉全身都在兴奋地发抖，心中激动之余又有一种深深的遗憾，为何此刻只是一具分身投影到此，若是本体亲至的话，想必能够战得更加痛快吧？

　　“怎么停手了，继续啊！”孙悟空见杨戬收起了兵器，有些意犹未尽地舔了舔嘴唇道，刚才那番激斗可是他这么多年以来打得最痛快的一次，这样的对手可是难得啊！

　　“不打了，我今天只是分身前来，发挥不出全部实力，改日相遇之时定然与你好好大战一场！”杨戬摇了摇头，他是借用打神鞭的力量将自己的分身投影过来的，和巨灵神、四大天王那种被抽取神力的情况不同，刚才的激斗已经耗去了分身不少的力量，坚持不了多久了。

　　“杨戬，你不会是专程为了过来和我们打一架的吧？”杨戬的话让孙理一阵无语，这家伙到底来干嘛的？该不会只是为了打架吧？

　　“哈哈哈！”杨戬哈哈大笑起来，朗声道，“没错！我就是来看看，把三界众神弄得鸡飞狗跳的到底是何许人物！很好，你们没有让我失望！”

　　对于有实力的人，杨戬向来不吝于给予应有的尊重，孙理很明显地感觉到了这点，因为杨戬的自称从“本君”变成了“我”！

　　不过真正让孙理感兴趣的是杨戬的话外之意：“把三界众神弄得鸡飞狗跳？什么意思？我们一直在此地根本就没有出去过，怎么会影响到三界众神的？”

　　“你们不知道么？”杨戬有些意外，旋即又释然一笑到，“也对，你们在这片空间之中，自然不会知道外界之事！”

　　“到底是怎么回事？真君可否为我等解惑？”孙理隐隐有了一个不好的猜想，向着杨戬抱拳问道。

　　“你等或许不知，这打神鞭又号称天罚之鞭，对诸天仙神皆有制约作用，尤其是对封神榜上有名的天神有着绝对的限制，可以隔空强行抽取天神神力凝聚镜像，所凝聚的镜像投影一旦被灭，本体也会受创！”

　　说到这里，杨戬顿了顿，道：“现在你们应该明白，为何会影响到三界众神了吧？”

　　“是巨灵神和四大天王！”孙理脸色有些难看，他早该想到的！定然是被他们击杀的巨灵神和四大天王影响到了本体，使得三界众神知道了打神鞭现世的事情！

　　“没错！玉帝已经将打神鞭现世之事通告三界众神，命千里眼、顺风耳协助太上老君搜寻打神鞭的下落，本君也正是借着打神鞭的召唤这才将分身投影到此地！”杨戬点了点头道。

　　“为什么要告诉我们这些？你不是听命于玉帝么？”孙理不解，孙悟空也是一脸迷惑，杨戬是玉帝钦封的二郎显圣真君，既然发现了是自己两兄弟要收取打神鞭，为何既不阻止也不上报天庭？

　　“玉帝？哼！他还不配本君效忠！”二郎神冷哼了一声道，“至于为什么告诉你们，本君愿意，这就是理由！”

　　喝，够霸气！孙理和和孙悟空兄弟俩心底同时喝了一声彩。

　　“以你二人的本事，必不会籍籍无名！我期待和你们再见的一天，到时候我们好好战上一场！”以杨戬的眼力，自然看得出来孙理实力和孙悟空应该相差无几，不过孙理两人没有自报家门，以杨戬的高傲也不会主动去询问，留下一句话后，他的身形渐渐变淡消失不见，就此解除了分身投影收回了神力。

　　“好不容易遇到这么一个对手，竟然就这么急匆匆地走了，真是！”孙悟空嘟囔了一句，一脸的不痛快，孙理摸了摸鼻子，没有说话。

　　说实话，孙理也想和二郎神杨戬较量一番，不过他更在意另一件事，那就是打神鞭现世的消息已经传遍了三界，玉帝竟然让千里眼、顺风耳协助太上老君查探打神鞭的事情，这下子可真有些麻烦了！

　　千里眼和顺风耳孙理倒是不担心，这俩都只是普通天神，也就是眼睛和耳朵好使一些，估计以他们的本事也不可能突破空间结界查探到这封印空间之中，不过太上老君可就难说了！

　　按照菩提祖师所说，太上老君可是道德天尊留在这三界之内的分身，也是准圣的境界，能够推算天道。

　　万一被太上老君推算到打神鞭落在了他们兄弟手中，那对他们来说绝对是个灾难，现在的他们可还没有足够的实力和准圣级别的高手对抗，太早进入天庭的视线之中那后果不会太美好！

　　不过听杨戬的口气，太上老君应该还没有推算出他们，否则的话杨戬也不用借助打神鞭的力量投射分身来见他们了。但现在的问题是一时算不出不代表永远算不出，他们还是时刻有着暴露的危险。

　　“不行，不能再拖了！解决了九尾狐族的封印之事后必须立刻启程回花果山，训练猴兵猴将和取如意金箍棒的事情必须尽快进行！”

　　孙理并不知道他对于这个世界来说本就是一个异数，天道之中根本就没有他的丝毫痕迹，连带着他周围的人和事也都有了蒙蔽天机的效果，所以太上老君早已多次推算，却无法算出丝毫。

　　此刻孙理心中有着一种前所未有的危机感和紧迫感，二郎神杨戬离去之后，孙理什么话也没说，径自向着打神鞭走去，身形一跃腾空而起一把抓了过去。

　　“嗡！”

　　打神鞭之上泛起了一圈土黄色的光芒挡住了孙理的手掌，孙理只觉得手掌和土黄色光芒这一接触，仿若陷入了泥潭之中一般，阻力大的得惊人，完全无法靠近。哼！我就不信了，你一个无人操纵的死物我还对付不了？

　　冷哼了一声，孙理脸色一沉，气势猛然爆发开来，手掌如同巨山压顶一般强行推开黄光狠狠按了下去。

　　“啪！”

　　打神鞭被孙理一把抓在手中，忽然剧烈地晃动起来，想要挣脱孙理的手掌飞走。

　　“到了小爷我手里的肥肉还能让你给飞了？给我老实点！”孙理脸上厉芒一闪，全身功法高速运转，气势再次提升，右手恨恨地抓住打神鞭，将自己的力量向着打神鞭之中灌输而去，要强行抹除姜子牙留在打神鞭之中的神魂印记，将其彻底收服。

　　姜子牙留在打神鞭之中的神魂印记是一头似狮似虎、背生双翼的怪兽形象，感受到孙理力量入侵的危险，这怪兽苏醒了过来，释放出一道道青光抵御孙理的力量。

　　或许是有打神鞭的神力做后盾，狮虎怪兽释放出的青光极为强大，硬生生地抵住了孙理力量的侵蚀，一时之间，孙理竟然拿它毫无办法。

　　当然了，打神鞭毕竟只是一件法宝，就算是再厉害，没有人催动的情况下也发挥不了太大的力量，孙理只要坚持下去，多花一些时间慢慢炼化，总有一天可以将其中的狮虎怪兽印记给炼化消磨掉，可现在孙理最缺的就是时间，哪有那么好的耐心慢慢磨？

　　“不识抬举！既然收服不了你，那我就毁了你！九宝，出来！”一声冷喝，孙理另一只手掌之上光华一闪，将九宝妙树召唤了出来。

　　“九宝，这就是打神鞭，你能吞噬得了么？”孙理问道。

　　“哇！好美的味道！九宝要吃！”九宝妙树的枝叶哗啦啦地晃动起来，全身上下兴奋得颤栗不停，它从打神鞭之上感受到了一股极为强大的本源力量，这是它以前从未感受过的，什么化血神刀、白骨幡和打神鞭一比，简直弱爆了好么？

　　九宝妙树有种感觉，只要它将打神鞭吞噬彻底消化，那它定然可以成长为完全体！

　　“九宝，你确定你能消化得了？”虽然很想九宝妙树将打神鞭吞噬吸收，但孙理也有些担心九宝妙树会消化不了，毕竟打神鞭可不同于之前的化血神刀、白骨幡，乃是实打实的先天灵宝，虽然还达不到先天至宝的层次，但极品先天灵宝绝对跑不了，要是九宝妙树能力不够强行吸收被撑坏了，那孙理可真的要欲哭无泪了。

　　“哥哥放心，九宝很厉害的！”九宝妙树脆生生地答道，“只要多花一点时间，九宝肯定可以将它吸收的，而且九宝还可以获得它的能力哦！”

　　“你能够吸收打神鞭的能力？所有威能都能吸收么？”孙理眼睛一亮，老实说若不是收服打神鞭要花的时间实在太长，他还真舍不得就这么让九宝妙树将其吞噬，现在听说九宝妙树吞噬吸收后竟然能够获得打神鞭的能力，这简直是意外的惊喜啊有木有！

　　“当然！九宝可是很厉害的！”九宝妙树声音之中充满了得意。

　　“行行行！知道你厉害，赶紧吞噬吧！”孙理催促道。

　　九宝妙树应了一声，树身散发出的宝光向着打神鞭上缠绕而去。


第0053章 我不准你死，你就不能死！

　　感受到了九宝妙树的巨大威胁，打神鞭青光大盛，想要抵挡住九宝妙树宝光的侵蚀，九宝妙树毕竟还未彻底成长起来，虽然先天起点高于打神鞭，但一时之间也奈何不了打神鞭。

　　“哥哥，帮我一把！”感觉到吃力，九宝妙树有些急了，向孙理发出了求救。

　　“别急，看我的！”孙理应了一声，调动仙元力形成了一把宝剑形状向着青光左刺又砍，他现在的目的是帮助九宝妙树吞噬打神鞭，只要起到骚扰和牵制的作用就行了，这比之前收服可要轻松容易得多了。

　　青光在孙理仙元力所化的宝剑劈刺之下一阵阵晃动，破开了一个又一个的口子，打神鞭慌忙调集力量进行抵御，但这样一来，力量无形之中就分散了一些，渐渐地抵挡不住九宝妙树宝光的侵蚀，发出的青光一点一点地被压缩了回去，越来越小，最终完全缩回了打神鞭体内。

　　“哈哈！”九宝妙树发出一声欢呼，宝光“唰”地一下将打神鞭包围在了其中，不过打神鞭并未像化血神刀和白骨幡一般融化，而是体积慢慢变小被宝光拉扯着向着九宝妙树顶端最大的一片树叶飘去，在靠近到树叶旁边之时树叶之上裂开了一道口子“唰”地将其吸了进去。

　　“哥哥，我要陷入沉睡了，接下来一段时间都帮不了你了，你保重！”发出一声满足的长呼之声，九宝妙树化为一道流光从孙理手掌之中钻入回到了他丹田之中。

　　孙理心中清楚，打神鞭的品级太高了，九宝妙树虽然将其吞噬，但要彻底吸收还需要很长的一段时间，就像九宝妙树说的，短时间之内恐怕是指望不上它了。

　　打神鞭被九宝妙树吞噬，第三层封印空间的阵眼被破，空间开始崩溃，高台剧烈地摇晃了起来。

　　“传送通道呢？离开的传说通道怎么没有出现？”孙悟空转着头看了半天，却没有发现像第一层和第二层那样的传送通道。

　　“这里是没有传送通道的，封印全部被破，青丘山会再次在青丘狐国之中显现出来，而这片空间会崩碎后坠入无尽虚空之中！”雨忆情的声音响了起来。

　　“什么？那怎么办？我们不会随着这片空间一起坠入无尽虚空吧？”孙理脸色一变追问道。

　　“会！这片空间崩碎后，空间之内的所有东西都会一同坠入无尽虚空，无尽虚空之中根本就没有任何的能量，无力离开的话只会被活活耗死！”

　　孙理和孙悟空傻眼了，开什么玩笑？这好不容易破解了封印竟然要跟着崩碎的封印空间一起消亡，还有没有天理了？孙理兄弟俩的实力虽然不弱，但境界还是太低了，还未能领悟到空间法则，根本就弄不出离开的空间通道，更别说从无尽虚空之中脱身了！

　　“雨姑娘，你一定有办法离开的对不对？”孙理将目光投向了雨忆情，雨忆情是金仙修为，应该已经接触到了空间法则，而且这是对付她们九尾狐族的封印，孙理不相信她会不知道离开的办法。

　　“……”雨忆情沉默，脸上闪过一丝挣扎之色，孙理一看就更加肯定了，这雨忆情肯定知道离开的方法，只不过不想说罢了！

　　“雨姑娘，不管你过去受过怎么样的伤害，那都已经成了过去，为此搭上自己的性命不值得！”从雨忆情一直以来的表现看，其过去一定受过很大的伤害，而且这伤害还是男人带给他的，说不定还给九尾狐族带来了不小的麻烦，所以她才会进入这封印空间之中，明为替九尾狐族破解封印，实则是想用生命赎罪。

　　雨忆情想寻死孙理管不着，但他可不想陪着一起死，当下大声劝说起来：“雨姑娘，人生，不对，是狐生的道路还长着呢！”

　　见雨忆情还是沉默，孙理急了：“雨姑娘，俗话说的好，受人滴水之恩当以涌泉相报，我们兄弟也不求你涌泉相报，但你总不能害我们吧？我们可是为了帮你们九尾狐族才进这儿来的，现在封印破解了，危机解除了，你知道出去的方法却硬是不说要害我们兄弟陪葬，你心里不亏么？”

　　孙理的这番话终于起了作用，雨忆情抬起了头看了他一眼，然后把目光转向孙悟空，贝齿紧咬下唇点了点头：“好吧，我告诉你们离开的方法！”

　　雨忆情伸手一挥，两道流光从其手中射出没入到了孙理兄弟眉心之处，顿时一道法诀在孙理脑中显现而出，正是打开空间通道的法诀。

　　“大哥，一起合力打开通道！”孙理只是浏览了一遍法诀便明白了，这空间通道单凭他一人之力是无法打开的，当下一声大吼按照法诀记载变换手印开始沟通空间之力。

　　孙悟空应了一声，也开始掐动法诀，两道金光从他们手印之中射出汇聚到了一点，浅浅地撑开了一个圆形的通道，只是无论两人如何催动法印，通道都只有巴掌大小便再也无法扩大，境界上的差距在这种时候的确不是战力能够填补的。

　　“疯丫头，你别傻站着，快帮忙啊！”孙悟空急了，冲站在一旁发愣的雨忆情大吼道。

　　神情复杂地看了孙悟空一眼，雨忆情没说什么，也掐动了法诀，一道白光从其法印之中射出射到了空间通道之上，顿时空间通道迅速放大，最终稳定在了半人多高。

　　“大哥，我们走！”孙理招呼了一声，一猫腰钻进了通道之中，孙悟空正要跟进去，却见雨忆情呆立在一边不动，不由大声催促道：“你还傻站着干什么呢？还不快走？”

　　“你们走吧！我是全族的罪人，无颜再去面对族人们，就让我随这片空间一起解脱吧！”雨忆情眼中满是忧伤和黯然，轻轻地摇了摇头。

　　“罪人个屁！”孙悟空火了，“别跟我说这些有的没的，你的命是我救的，我不准你死你就不许死！”说着一个纵身调到雨忆情面前，霸道地一把搂住她的纤腰，一点说话的机会都不给她就抱着她冲进了传送通道之中。

　　……

　　青丘之国天狐宫正殿。

　　“娘，你说阿理他们能顺利破解封印么？不会出什么事吧？”涂山嫣然呆呆地站在正殿大门之处，看着远处开启封印通道的半空悠悠一叹。

　　“嫣然，你这问题已经问了不下八百遍了！”站在其身后的涂山秀央有些头疼地捏了捏眉心，无奈苦笑道。

　　自从孙理两人进入封印空间之后，涂山嫣然就再也没有回过自己的宫殿，尽管她的宫殿早就重新修建了起来。每天，涂山嫣然要么坐在正殿的台阶之上，要么站在门柱旁，就这么痴痴地看着开启通道的半空出神，时不时地还会像刚才那样问一句。

　　随着时间的流逝，涂山嫣然脸上的忧愁之色越来越浓，问话的频率也越来越高，涂山秀央知道女儿这是情根深种了，却又无可奈何，心中颇为后悔当初让涂山嫣然去接近诱惑孙理，只是事已至此，除了苦笑也只有苦笑了。

　　“是吗？都这么多遍了么？”涂山嫣然呢喃道，“我知道这样不好，可是我就是忍不住担心！娘，他会平安回来的，对么？”

　　“哎！”涂山秀央重重一叹，伸手在女儿头顶扶了扶，柔声道，“会的！他们两人不是一般人，一定会成功回来的！”

　　话音刚落，天狐宫上面的天空之中忽然响起连串的轰鸣之声，宛如雷霆爆响一般，一座连绵千里的青色山峰从虚空之中显化而出，向着青丘城外地无边旷野地带降落而出。

　　“青丘山！”涂山秀央惊呼一声，脸上涌现出了狂喜之色，“成功了！他们真的成功了！”

　　当年为了抵御封印，苏妲己以整座青丘山为屏障遁入虚空之中阻挡封印侵袭，若是封印不破，青丘山绝不可能再次显现！

　　“成功了？”涂山嫣然有些痴痴地念了一句，眼中猛然绽放出惊人的神采，“阿里成功了，他们成功了！那他们人呢？他们出来了没有？”

　　涂山嫣然一遍高盛呼喊着，身形腾空而起向着空中飞去，四下张望寻找那个让他牵肠挂肚的身影，然而看了半天却并未发现孙理两人的踪迹，原来通道打开的地方也没有丝毫的动静。

　　“这是怎么回事？阿理和孙大哥呢？他们怎么还不出来？封印不是已经破除了么？”涂山嫣然焦急地大喊问道。

　　“他们……他们很可能出不来了……”涂山秀央飞到了女儿身前，脸上神情极为复杂。

　　“娘，你这话是什么意思？你是不是有什么事情瞒着我？”涂山嫣然脸色大变。

　　“对不起，嫣然，娘有事瞒了你，封印被破解之后是不会有离开的通道出现的……”涂山秀央眼中充满了愧疚。

　　“不会出现通道，那……那阿理他们岂不是……”涂山嫣然颤声道。

　　“除非有人帮忙，否则以他们两人地仙的修为，恐怕是很难开启出来的通道了……”


第0054章 小爷我就看上你们圣女了

　　“嫣然，娘这也是没办法，为了我们一族的未来，我只能隐瞒了这件事。孩子，你要看开点……”

　　涂山秀央话音未落，身旁忽然出现了一股强烈的空间波动，紧接着一个漆黑的空间通道显现了出来，孙理当先从其中钻了出来，孙悟空和雨忆情紧随其后。

　　“阿理！”涂山嫣然脸上的悲戚之色顿时换成了一脸的惊喜，发出一声欢呼犹如乳燕投林一般扑入了孙理怀中，喜极而泣不断地念叨着，“太好了，你没事！太好了……”

　　“呃……嫣然姑娘，你这是……怎么了？”孙理有些傻眼，这几个意思？

　　“你还叫我嫣然姑娘！”涂山嫣然一脸梨花带雨地抬起头，满眼的幽怨之色。

　　“呃，那我应该叫你什么？”孙理愕然。

　　“叫我嫣然……”涂山嫣然脸色一下子变红了，满眼的娇羞之色，那一瞬间的风采，勾魂夺魄。

　　“嫣……嫣然……”孙理额头的冷汗一下子就下来了，这小妮子实在是太勾魂了，吃不消啊！

　　涂山嫣然眼睛里都快滴出水来了，呃，貌似她刚哭过，那是眼泪，好了这个忽略，反正就是一脸的柔情似水的样子：“阿理，我好担心你……们，我以为你们出不来了……”

　　孙理干笑：“这个……是差点出不来了……呵呵，呵呵！”

　　“二弟，能一会儿再秀恩爱么，注意影响！”孙悟空很煞风景的声音响了起来，在宝善国的时候孙理常说他什么“秀恩爱，死的快”，被他给学会了。

　　“大哥你先把手挪个位置再说好么？”孙理一头黑线地瞥了孙悟空一眼，目光落在了孙悟空搂在雨忆情纤腰的手上，鄙视道。

　　“呃……”孙悟空这才发现他还半抱着雨忆情，不由得老脸一红，干咳了一声赶忙松开了手，雨忆情脸上也有些红云上面。

　　“忆情，真的是你么？”涂山秀央带着颤音的声音响了起来，紧接着从孙理两人身旁飞过，再一把将孙悟空扫到一边，满脸激动地飞到了雨忆情身前。

　　“秀央……”雨忆情神色复杂地看着涂山秀央，忽然一矮身凌空亏了下去：“罪人雨忆情拜见族长！”

　　“忆情，你……你这是何苦呢？当年的事族人们从未怪过你……”涂山秀央将雨忆情扶了起来，苦笑道。

　　“族长，当年之事，忆情难辞其咎，即便族人们不怪罪，忆情却不能当做没发生过这种事情！”雨忆情执拗地摇了摇头。

　　“我说秀央族长，雨姑娘，咱们能不在这半空之中谈话么？”孙理摸了摸鼻子，地面之上很多九尾狐族的族人们都在抬头看着他们，孙理有种前世动物园里大熊猫的感觉，很不自在。

　　“是吾怠慢了！两位公子，请！我们殿内说话！”涂山秀央一愣，接着冲着孙理两兄弟抱歉地笑了笑，转身向着地面飞去。

　　见雨忆情有些迟疑，孙悟空一把握住了她的手，轻咳了一声掩饰尴尬，一句话也不说跟了上去，雨忆情脸上微微闪过一丝错愕，紧接着一丝笑意在嘴角浮了起来，只觉得握住自己手的那双毛绒大手是那么的温暖，心底深处那早已沉寂多年的坚冰开始慢慢地融化开来。

　　“嫣然，这个……”孙理看了看怀里紧紧抱着自己的涂山嫣然，干笑道。

　　“什么？”涂山嫣然一脸甜蜜地抬起头。

　　“……没什么，我们走吧！”孙理原本是想让涂山嫣然放开他的，被别人看着不好，结果看着涂山嫣然那绝美的面庞和毫不掩饰的爱意，这煞风景的话怎么也说不出来，干脆把心一横，搂着涂山嫣然跟了上去。

　　喵了个咪的，爱看就看吧，小爷我就看上你们的圣女了，怎么地吧？

　　来到天狐宫正殿之中，涂山秀央转身向着孙理和孙悟空深深行了一礼：“两位公子对我九尾狐族的大恩，涂山秀央感念在心！”

　　孙理慌忙闪开，照现在这样子看来涂山秀央很可能成为他未来的丈母娘，他怎么好意思受这么大的一礼？

　　孙悟空也是侧身移步让过了这一礼，他可是牵着雨忆情的手呢，雨忆情定然不会接受涂山秀央的这一礼，那他自然也不能接受了！

　　“涂山族长言重了，这是我们兄弟二人答应过的事，自然要尽力完成，再说了我们又不是白白帮忙！”孙理躲开之后伸手虚扶道。

　　“这是自然，答应两位公子的事情当然算数！不管怎么说，两位公子都是我九尾狐族的大恩人，我全族之人永感大恩！”见孙理两人拒不接受自己行礼，再看看四人的神情，涂山秀央心中了然，笑了笑不再坚持。

　　知道孙理两兄弟喜好美食，涂山秀央早就吩咐了下去，不多时一盘盘珍馐美味依次端了上来，孙理兄弟俩也不客气，甩开腮帮子大吃起来，进入封印空间这么长时间，他们嘴里早就快淡出鸟来了。

　　“两位公子，你们是怎么遇到忆情的？”酒过三巡，菜过五味，涂山嫣然开口问道。

　　“这个啊，说起来是个巧合！”孙理抹了抹嘴道，“我们也是无意间救下雨姑娘的……”

　　孙理将进入封印空间后遇到雨忆情的事情简要讲述了一遍，当说道孙悟空因为背雨忆情被称为色猴子时，涂山嫣然和涂山秀央都忍不住笑了起来。

　　孙悟空则是一头黑线，黑着个脸怒视着孙理，心底传音埋怨道：“二弟，你太过分了！这种事情怎么能说出来？”

　　“我是实话实说啊！这话不能说么？我觉得很好啊！”孙理装傻，“这可是大哥你和雨姑娘从相识到相知再到相许的过程啊！如此感人，如此精彩，当然要与大家分享了！”

　　“……”孙悟空有种要吐血的感觉，怎么听孙理这意思还是他不对了？

　　雨忆情脸色绯红一片，不过回想起当时和孙悟空拌嘴的场景，嘴角不自觉地附上了一丝笑意。

　　玩笑归玩笑，看着大哥那幽怨的眼神，孙理也知道应该适可而止，后面的事情便没有再细说，大多一笔带过。

　　“二郎神杨戬？”说到杨戬借助打神鞭的力量投影分身和孙悟空大战之时，涂山秀央的脸色微微变了变，忍不住轻声呢喃了一句。

　　“怎么，涂山族长，这二郎神杨戬有什么不对的么？”孙理觉得涂山秀央的反应有些奇怪，同时天庭的仙神，为什么涂山秀央只对二郎神杨戬有反应，而听到巨灵神和四大天王的镜像投影出现时却是神色如常呢？

　　“二郎神杨戬，也算是我九尾狐族的恩人吧！”涂山秀央眼中露出了追忆的神情，“当年众多仙人封印我青丘狐国之时，多亏二郎神暗中出手相帮，否则就算是媚娘先祖以身入青丘山抵抗封印，恐怕我青丘狐国也坚持不到今时今日！二郎神杨戬，可算是天庭之中少数几个是非分明之人！”

　　真的假的？二郎神暗助九尾狐族？封神演义之中二郎神和苏妲己不是冤家对头么？

　　哦不对，封神演义之中还把姜子牙塑造成礼义仁智信的标兵呢，结果姜子牙竟然是接引道人的弟子，是接引道人送入阐教扮演无间道的奸细，这么一个奸诈小人都能被写成那个样子，那二郎神和九尾狐族的渊源不被提及又有什么可奇怪的呢？

　　“说起来这次我们能够平安从封印空间之中出来，还多亏了雨姑娘！对了，涂山族长，我有一个疑问，为何你之前没有告诉我们封印破解之后不会出现空间通道，也没有告诉我们开启空间通道的法决呢？”孙理忽然想到一个问题。

　　“这……”涂山秀央一时愕然，不知道怎么回答。

　　“怎么，莫非涂山族长早就知道，故意不告诉我们，想让我们兄弟折在封印空间之中？”孙理的眼睛眯了起来，眼中泛起丝丝冷芒。

　　“当然不是，吾也没想到会出现这种情况！”不愧是九尾狐族的族长，一时的失态后，涂山秀央很快调整好了心态，微微一笑说道，“吾虽然进入过封印空间，但连第二层都没去到过，第三层空间到底是什么情况吾并不清楚！”

　　“是吗？如此说来到时我错怪涂山族长了！抱歉！”孙理盯着涂山秀央的眼睛，却并未发现什么不对，暗想自己应该是想多了，涂山秀央还拜托自己将雨忆情从封印空间之中救出来呢！

　　“嫣然，你怎么了？”孙理忽然发现涂山嫣然神情有些奇怪。

　　“没……没什么！”涂山嫣然擦了擦眼角，“我是一想到阿里你们差点陷在封印空间之中，一时之间心情有些激动！”

　　“原来是这样！”孙理恍然，觉得心中暖暖的，伸手在涂山嫣然头上请抚了抚道，“傻丫头，我这不是平安出来了么？”

　　“呼！”涂山嫣然心中大大地送了口气，还好搪塞过去了，她刚才确实是心情激荡，但却是因为孙理对涂山秀央起了疑心，还好孙理相信了她的解释并没有再多问。


第0055章 可一不可再

　　饮宴过后，涂山嫣然给孙理两兄弟安排了居所歇息，而雨忆情则被涂山秀央给留了下来，也不知道要说些什么，孙悟空虽然有些担心，但这是涂山秀央和雨忆情两姐妹之间的事情，他也不好插手，毕竟他现在和雨忆情之间的关系并未挑明。

　　孙理两人的居所依然还是在他们之前居住过的庭院之中，原本被两人交手震毁的庭院和房屋已经重新修建了起来，不得不说九尾狐族的效率还是挺高的。

　　安排好两人之后，涂山嫣然依依不舍地和孙理话别后离开了，就在涂山嫣然的身影彻底消失在街角后，孙理脸上的笑容瞬间消失不见，脸色阴沉了下来。

　　“二弟，你这是怎么了？”孙悟空看着孙理变幻的脸色有些不解。

　　“大哥，你真相信涂山秀央的话，她对第三层封印空间中离开的空间通道毫无所知么？”孙理冷笑道。

　　“不太相信！”孙悟空摇了摇头道，“我觉得她应该有所隐瞒！”

　　“我也不信！身为一族之长，又是关乎全族生死的大事，怎么可能不了解清楚，更何况雨姑娘不也没进入过第三层封印空间么？但她却知道空间通道不会自动出现的事情，你说涂山秀央身为九尾狐族族长，可能会不清楚么？”孙理话音之中满是冷意，当时他就隐隐觉得有些不对，后来看涂山嫣然的神情有异，心中疑心更甚，再后来仔细一想就发现了涂山秀央话语之中的破绽。

　　“这么说二弟你早就明白？那为何……”孙悟空愕然。

　　“为什么我不戳穿涂山秀央的谎言是吧？”孙理转身看向大哥孙悟空，脸上的冷意开始慢慢消减，最终露出了一丝苦笑，“没办法，谁让我看上了她的女儿呢？她可是我未来的丈母娘，你说我能怎么办？当面揭穿让大家都尴尬？算了吧，反正我们也平安无事的出来了，看在嫣然的面子上，这次我就不追究了，但绝对不可能再有下次！”

　　孙悟空沉默，孙理所说的也正是他心中所想的，涂山秀央毕竟是涂山嫣然的亲娘，更是九尾狐族的族长，代表了九尾狐族的颜面，从雨忆情头上考虑，他也不想和九尾狐族闹僵，正如孙理所说，这次就算了，但这种事情可一不可再，决不能再有下次！

　　“二弟，我觉得你还是和嫣然姑娘挑明为好，让她从旁提醒一下涂山秀央，免得下次类似的情况再出现！”思考了一阵之后，孙悟空提议道。

　　“有道理！”孙理点了点头，这一点的确是他疏忽了，虽然他不打算再追究此事，但却应该让涂山秀央明白，不是自己兄弟太蠢看不穿她的谎言，而是看在涂山嫣然和雨忆情的面子上不想和她翻脸，给她一个警告，免得真把他们当棒老二，以后又弄出什么幺蛾子！

　　想到这里，孙理抬起头看向大哥孙悟空，嘿嘿笑道：“不错嘛大哥，大有进步嘛，爱情果然可以让人改变啊！”

　　一直以来，因为有孙理这个智囊存在，孙悟空基本上都懒得自己动脑子，有什么事让孙理想办法解决就行了，这一点让孙理很有些忧虑，原著之中的孙悟空多精明啊，可别因为自己的出现让他变成一个只知道抡棒子打架的莽夫啊！

　　不过现在看来，雨忆情的出现让大哥有了不小的改变，他一直以来隐藏的聪明才智开始慢慢表现了出来，这是好事儿啊！

　　“不知道你在说什么！我困了，睡觉去！”孙悟空自然听出了孙理话语之中的调侃，却佯作不懂，撑了个懒腰转身向着自己的房间走去。

　　“大哥害羞了，哈哈！”坏笑了两声后，孙理转身向着院门外走去，在封印空间之中待了这么久，一刻都未停歇过，他自然也想心无杂念地好好睡个饱，不过在这之前，先去涂山嫣然那儿泡个热水澡舒展舒展筋骨，顺便把有些话和她挑明。

　　“阿里，你怎么来了？”涂山嫣然见到孙理，有些惊诧。

　　“怎么？不欢迎么？那我走了！”孙理嘴角露出一丝促狭的笑意，转身佯作要走。

　　“欢迎，当然欢迎了！”都说恋爱之中的女人智商为零，果然一点都不假，平时那么精明的涂山嫣然愣是没看出孙理这是故意这么说的，慌忙一把抱住了孙理的胳膊，娇声道，“只要是你来，嫣然什么时候都欢迎！”

　　旋即觉得似乎这话有歧义，又红着脸解释道：“我是说，阿里你来看我我很高兴！哎呀，反正就是那个意思，你可别想歪了！”

　　看着涂山嫣然一副撒娇的小女儿作态，孙理笑了：“我想歪什么了？我可是什么都还没说呢！嫣然，恐怕是你自己想歪了吧？哈哈哈！”

　　涂山嫣然脸上红晕更甚，娇羞地轻轻锤了孙理胳膊一下，轻啐了一口：“登徒子！”

　　孙理也不以为杵，登徒子就登徒子吧，被这么个千娇百媚的大美人垂青若是还没点反应的话，那绝对是身体有问题！

　　“好嫣然，把你的浴池借我用用呗！这么久没洗澡了，浑身都不舒服！”孙理半搂着涂山嫣然向殿内走去，俯身在她耳边轻轻吹了口气说道。

　　“我去给你放水！”涂山嫣然犹如受惊的小鹿一般从孙理怀里跳出来，向着里间的浴池跑去，孙理看着一向妩媚诱人的涂山嫣然竟然也有这么小女儿的娇羞一面，不由得哈哈大笑起来，之前因为涂山秀央隐瞒实情而有些不满的情绪瞬间消失得干干净净。

　　整个沐浴的过程十分香艳，孙理舒舒服地享受了一番涂山嫣然的服侍，当然了，仅仅是按摩捏肩而已，两人之间并没有什么实质性的进展，顶多也就是肌肤相亲而已。

　　倒不是孙理柳下惠附身假正经，实在是现在并非贪图儿女情事的时候，涂山嫣然才刚达到七尾灵狐不久，孙理也只有地仙修为，太早破掉元阳元阴的话对二人的修为实在是弊大于利，还是再等等的好！

　　而且孙理有一种执拗的偏执，他希望把最美好的一切保留到新婚之夜，等他解决了大哥和天庭之间的纠葛，情况稳定了再风风光光地将涂山嫣然迎娶回花果山，那时候一切自然会水到渠成。

　　“嫣然啊，我有件事情想问你！”舒舒服服地泡了个香艳澡之后，孙理搂着涂山嫣然坐在外间的靠椅之上，整理了一下思路后开口道。

　　“什么事？阿里你问吧！”涂山嫣然此刻心中甜蜜异常，许久的相思终于得到了回报，她只觉得整个人宛如身在梦中一般。

　　“第三层封印空间不会有离开的通道出现，这事儿你娘早就知道对不对？”

　　孙理这话一出，涂山嫣然的身子猛然就是一僵，宛如一瓢冷水从头淋下，好心情瞬间消失得干干净净，心中充满了惶恐。

　　“阿里，我……”一时之间，涂山嫣然真不知道该说些什么！否认么？孙理既然这么问了，想必心中已经有了把握，否认只会让他更加的反感，可是承认的话，那可是自己的娘亲啊！涂山嫣然实在是不想看到爱人和娘亲之间起冲突！

　　看出了涂山嫣然眼中的惶恐和纠结，孙理笑着抚了抚她光洁如蚕丝一般的秀发，劝慰道：“嫣然，别紧张！我就是这么问一问，并没有怪罪你娘的意思！她毕竟是长辈，纵然有做的不对的地方，看在你的份上我也不会和她计较，不过，我不希望这种事情再发生第二次，你明白么？”

　　涂山嫣然眼里的泪水一下子就出来了，原来孙理早就明白了，一直不说是因为顾及自己的感受！爱上这样一个男人，值了！

　　“哎哎，你别哭啊！我就是这么一说，怎么好像我欺负你了似的？乖，咱不哭，哭花了脸就变小花猫了！”孙理赶忙安抚起来，伸手在涂山嫣然吹弹可破的娇嫩小脸上抹了抹。

　　“你才变小花猫呢！”涂山嫣然忍不住破涕为笑，白了孙理一眼娇嗔道。

　　然后又正了正颜色，深吸了一口气后郑重道：“阿里，你别怪我娘，她是做的不对，但她也是担心你们知道真相后不肯帮我们九尾狐族，嫣然代娘给你赔不是了！”

　　“傻丫头，我不是已经说了么？看在你的份上我不会跟她计较的，只要没有下一次就行了！毕竟，她可是我未来的丈母娘啊！”孙理嘻嘻笑道。

　　“去你的，谁答应要……要嫁给你了！”涂山嫣然脸色又红了起来。

　　“咦？难道之前都是我在自作多情，你对我一点意思都没有？哎，我这颗心啊，拨凉拨凉的！”

　　“登徒子，你坏死了！”

　　……

　　从涂山嫣然的寝宫出来，孙理心情大好，一路哼着小调回到了庭院之中，翻身躺到床上美美地睡了一觉，这一睡就是足足三天三夜，睡饱之后，兄弟俩向着天狐宫走去，该是让涂山秀央兑现承诺开启九尾狐族的藏书阁让他们参阅的时候了！


第0056章 乙太不灭体

　　九尾狐族的藏书阁就坐落在青丘山内，和一般意义上的藏书阁不同，里面的藏书全都是由青丘山的灵力凝聚而成的，这事儿孙理他们也是现在才从涂山秀央口中听说的。

　　换句话说，若是孙理两兄弟没能破解封印，青丘山就不可能再现，那其中的藏书阁也自然也就出现不了，就别提进入其中参阅的事情了。

　　难怪当初孙理提出进入九尾狐族藏书阁阅览三天的事情之时，涂山嫣然只是稍稍犹豫了一下就答应了，感情他们兄弟俩又被坑了！

　　醒悟过来的孙理狠狠瞪了抱着自己胳膊的涂山嫣然一眼，后者却是伸了伸舌头一脸俏皮的样子，让孙理的满腔郁闷还没发出来就消散了开来。

　　罢了罢了！被坑就被坑吧！反正是被未来的老婆坑的，坑啊坑啊的就习惯了！

　　孙理自我安慰着，向着涂山秀央抱了抱拳道：“涂山族长，那就按照刚才说好的，我二人进入其中参阅三个月！”

　　涂山秀央眼中无奈之色一闪而过，面上却是雍容一笑：“这是自然，两位公子解除了我族大劫，吾自然要兑现诺言！”

　　原本孙理兄弟俩和涂山嫣然定下的约定是进入其中参阅三天，但谁让涂山秀央在离开的通道上对他们有所隐瞒呢，孙理可以把这事儿揭过去，但相应的却要有一定的补偿，这参阅时间从三天延长到三个月便是孙理的条件，涂山秀央自知理亏，也只有捏着鼻子认了。

　　开启藏书阁需要用到九尾狐族的圣器天狐杖，这是极品先天灵宝，一向供奉于天狐宫内，非有重大之事不得轻启。

　　涂山秀央念动法决催动天狐杖，一道道白光从天狐杖之上冒出，幻化成了一头长着九条长尾的九尾天狐虚影，向着前方一面如同镜面一般光滑的断崖崖壁撞去，“嗡”地穿透进入了崖壁之内，整座崖壁如同水面一般波动起来，渐渐出现了一个三丈直径的通道。

　　“两位公子，请吧！”涂山秀央伸手虚引。

　　孙理和孙悟空各自和涂山嫣然、雨忆情话别了几句后，对视一眼齐齐迈步走进了通道之内。

　　眼前一阵光影转换之后，孙理两人来到了一座山腹之内，方圆足有数里，高有足足数十丈，一点点的各色光点分布其中，有的只有拇指大小，有的却有脸盆那么大，在山腹之内缓缓飘动着。

　　这就是九尾狐族的藏书么？果然别具一格！

　　孙理心中暗暗称赞，只是，这么多的光点每一个都代表着一本古籍，或是功法或是战技，亦或者是炼丹法决、炼器法决、奇闻异志等等的不一而足，要怎么才能选到对自己有用的古籍呢？

　　摸了摸鼻子，孙理目光撇到大哥孙悟空身上的毫毛，忽然灵机一动，对啊，可以用变化之道之中的分身术啊！

　　孙理将手向脑后伸去，打算拔下一撮毫毛召唤分身，他身上的毛发虽然比大哥要稀疏得多，但还是有那么几千根可供变化的。

　　只是他还没拔下毫毛，便见一旁的大哥孙悟空已经对着手中的毫毛吹了口气，顿时变出了数百个一模一样的分身。

　　大哥这脑袋瓜真是越来越好使了！

　　孙理心中暗赞了一句，也念动法决向着手中拔下来的毫毛吹了口气，顿时数百个孙理的分身显现了出来。

　　“唰唰唰！”大手一挥，一个个空白玉简从孙理和孙悟空的衣袖之中飞出，飞到了每个分身手里。

　　“去，把这些功法秘籍全都复制到玉简里！”孙理向着自己的一众分身吩咐道，虽然涂山秀央不许孙理兄弟俩将藏书阁之中的古籍复制，甚至连两人的储物锦囊都被收了去，但孙理还是想出了应对之策——袖里乾坤！

　　说起来，从菩提祖师那儿学到这招神通之后孙理还从未用过，一直悄悄地练习，到现在总算是略有小成，开辟出了一个两丈大小的方形空间，空白玉简就偷偷藏在其中，为的就是要尽可能地复制九尾狐族藏书阁中的古籍。

　　随着孙理两人的命令，他们的分身向着四面八方扑出，一个接一个地开始查看各个光点之中的信息，然后全部复制到空白玉简之中。

　　九尾狐族藏书阁之中的古籍何止千万，别说只给孙理两兄弟三个月，就算是三年恐怕也领悟不了几本，涂山秀央就是这么想的。

　　可以她没找到的是孙理兄弟俩竟然有袖里乾坤这种神通，更是事先准备好了足够的空白玉简。

　　反正只是将古籍的内容记载到空白玉简之中，又不是要记忆领悟，花不了多少的时间精力，三个月的期限还有半个多月，所有的玉简便都被复制上了功法秘笈，差不多将整座藏书阁之中古籍的三分之二都给复制了上去。

　　孙理看着剩下三分之一没有复制过的光点，有些遗憾地叹了口气，没想到九尾狐族藏书阁之中的古籍竟然有如此之多，他原以为已经很充足的玉简现在看来还是准备少了。

　　不过旋即孙理又自我安慰起来，他们已经将大半的古籍都复制到了玉简之中，已经足够花果山的猴子猴孙们使用了！做人要知足，不能太贪心了！

　　虽然各种古籍都是匆匆览过并未细看，但孙理兄弟俩还是大有收获，别的不说，单是变化之道方面，两人终于跨过了那最后的一道关卡，将天罡三十六变和地煞七十二变彻底融合成了一体，孙理敢说在变化之道上，这三界之中能够胜过他们兄弟的除了菩提祖师之外基本找不出来，就算是太上老君等几位准圣恐怕也要稍逊他们兄弟一筹，毕竟太上老君他们并不以变化之道见长。

　　以后若是和二郎神杨戬遇上，孙理相信绝不会像大哥在原著中那样在变化之道上输给他！

　　除了变化之道外，最大的收获是大哥孙悟空发现的，在这些古籍之中有一门叫做乙太不灭体的炼体之法，虽然同为炼体功法，但乙太不灭体这种炼体功法并不会和八九玄功想冲突。

　　八九玄功提升的是肉身强度，以达到肉身成圣、金刚不坏的地步，而乙太不灭体则是增强肉身的恢复能力，练到高深之处，无论受到多重的伤害，只要本源之力没有被磨灭都可以恢复，恢复的程度和速度与达到的境界有关。

　　乙太不灭体分为三个阶段，第一阶段是冰肌玉骨，达到这一阶段后一般的损伤可以在瞬间恢复如初，就算是肢体受损经过一些时日也可恢复。

　　第二阶段称为不死之身，修成后恢复能力更进一层，断肢重生只需要短短一瞬间，除非被一下子打成齑粉，否则便可不断恢复。

　　第三阶段名为不灭之体，若能修成这一阶段，那可就真正的不死不灭了，天地毁而我不毁，天地灭而我不灭，除非本源之力被磨灭。

　　只是若真的能修炼到第三阶段，那本身的修为恐怕也到了一个相当的层次了，又岂是那么容易便会被磨灭本源之力的呢？

　　说起来孙悟空发现这乙太不灭体也是纯属巧合，因为相比其他的古籍，代表乙太不灭体的光点显得十分微小，而且漂浮在一个不起眼的角落，已经接近消失的边缘了，连孙理都没有注意到，孙悟空也是因为分身传来消息有光点之中的功法无法复制，起了好奇心叫上孙理一起查看这才发现了这一绝世炼体功法。

　　因为不能复制，两人只能将复制功法的任务全部交给了分身，自己则全神贯注地领悟光点之中的功法，总算是在光点彻底消散之前将其中记载的第一阶段修炼法决给领悟了。

　　至于接下来的第二阶段、第三阶段的修炼功法，却是要等孙理两人修成第一阶段之后才会出现。

　　乙太不灭体功法第一阶段修炼功法已经领悟，空白玉简也已经全部复制满了古籍，孙理两兄弟一下子空闲了下来，这藏书阁之中的灵气都用来凝练古籍了根本没有多余的能让两人吸收修炼的，孙理也不敢将行形成古籍的灵气吸收掉，真要是那样的话九尾狐族的藏书阁可就毁了，那涂山秀央还不得跟自己拼命啊！

　　为了不引起怀疑，兄弟俩耐着性子等了半个月，终于三月之期到了，离开的通道再次显现而出，兄弟俩同时眼睛一亮，化为两道流光迫不及待地钻入了通道之中。

　　崖壁之外，涂山嫣然和雨忆情早已等候多时了，一见孙理的身影从崖壁之上显现而出，涂山嫣然便一声欢呼冲了上去投入了他的怀中，雨忆情比较矜持，但一双妙目却紧紧地盯在孙悟空身上，笑意盈盈，看得出来她的心结似乎已经解开了不少，终于敢面对自己内心的真实情感了。

　　四人一番相叙，其中的甜蜜自不必多说，回到天狐宫饮宴一番之后，孙理向涂山秀央提出了告辞，他们在青丘狐国耽误的时间已经够多了，是时候该启程回花果山了！


第0057章 天狐传承

　　“孙公子，吾有一事相求！”听闻孙理两兄弟要离开的消息，涂山秀央眼中闪过一道精芒。

　　“涂山族长有什么事但说无妨，只要我们兄弟能够办到的，绝不会推辞！”孙理笑了笑道，毕竟已经确定是自己的丈母娘了，这点面子还是要给的，反正现在自己兄弟俩就要离开了，听听也无妨，要是太困难的话就再推掉。

　　“能办到，这事还只有孙公子你能办到！”涂山秀央嘴角泛起一丝狡黠的笑意，伸手一指涂山嫣然道，“小女嫣然在这青丘之国长大，甚少外出，现在我族封印已解，吾打算让她外出游历增长见闻，烦请孙公子多多照顾！不知孙公子可否答应？”

　　就这事儿？当然可以，太可以了！

　　孙理大喜，这丈母娘真是善解人意，他正想着怎么和她开口让涂山嫣然和自己一起离开呢！毕竟他们兄弟这一走恐怕相当长的一段时间之内都不会再来青丘之国了，这么长时间见不到涂山嫣然这小妮子，孙理觉得自己没法接受！

　　现在好了，涂山秀央自己提出来了，自己可以名正言顺地带走涂山嫣然，还不用欠人情，多好的事儿啊！

　　“没问题，当然没问题！涂山族长放心，我一定会照顾好嫣然，绝不会让她受一点伤害！”孙理信誓旦旦地保证道，眼角余光瞥见孙悟空有些欲言又止地不断拿目光瞟向一旁的雨忆情，嘴角露出一丝笑意，轻咳了一声继续道，“涂山族长，我看雨姑娘在封印空间之中被困多年，能否让其和嫣然一起，相互之间也好有个照应！”

　　“忆情么？”涂山秀央转头看了雨忆情一眼，见其眼中隐隐有着一丝期待，微微一笑点头道，“也好，忆情，那这一路之上嫣然就交给你了，帮吾好好看着她，别让她惹祸！”

　　“……是，族长！”雨忆情眼中闪过一丝激动，飞快地瞥了孙悟空一眼，脸上红晕一闪而过，轻声应是。

　　“大哥，你这下满意了吧？”孙理悄悄传音打趣孙悟空。

　　“我有什么满意不满意的？二弟你想多了！”孙悟空矢口否认。

　　“嘴硬！”

　　两兄弟正在传音斗嘴，却听涂山秀央又开口道：“不过，两位公子恐怕还要再多留两天，吾要让嫣然和忆情进入青丘山一趟！”

　　见孙理两人皱起了眉头，涂山秀央赶忙补充道：“放心，耽误不了多少时间，多则十天半月，少则三五天，两位公子应该也不会急于这一时吧？”

　　只是十天半月么？这倒是可以接受！

　　孙理和大哥孙悟空对视了一眼后，双双点了点头。

　　就这样，孙理两兄弟的归途名单之上增加了涂山嫣然和雨忆情两个活色生香、天姿国色的大美女，不过在上路之前，两个美女还要随涂山秀央进入青丘山一趟，也不知道到底是去干什么，涂山秀央不说，孙理两兄弟也不便多问。

　　反正等两女从青丘山中出来之后有的是机会可以问她们，也不急于这一时。

　　涂山秀央和雨忆情两女随着涂山秀央进入青丘山，来到了一座形如狐狸的山丘之前。

　　“娘，你带我们来这儿干什么？”涂山嫣然不解地问道，倒是雨忆情神色颇为复杂地注视着狐形山丘，银牙紧咬，全身微微地颤抖了起来。

　　“这是我们狐族最近一位达到九尾境界的先祖所化，吾想你们应该知道我说的是谁吧？”

　　“是媚娘前辈！”涂山嫣然眼睛一下子瞪得老大，这座狐形山丘竟然是苏妲己所化！

　　关于苏妲己的事情涂山嫣然一向只是听说，因为她是在青丘之国被封印之后才出生的，对这位平白无故被冠以祸国妖姬、蛇蝎毒后骂名，最后以一己之力抵抗封印保住青丘之国这么多年的前辈，涂山嫣然一向甚为钦佩，不过她只知道苏妲己为了抵抗封印舍身融入青丘山之中，却没想到眼前的狐形山丘就是苏妲己所化。

　　“没错，这就是我狐族先祖涂山媚娘，也就是世人口中的殷商妖后苏妲己！”涂山秀央向着山峰恭恭敬敬地行了一个跪拜大礼，涂山嫣然和雨忆情也一同行礼。

　　“娘，你带我们来这里就是为了祭拜媚娘前辈么？”行过拜礼之后，涂山嫣然问道。

　　“这是其中一个原因！”涂山秀央点点头，又摇摇头道，“但却不是最主要的原因，吾带你们前来，是为了九尾天狐的传承！”

　　九尾天狐的传承？族里有这个传承么？涂山嫣然愕然，为什么她从未听说过？看看一旁的雨忆情，她也是一脸的迷惑。

　　“我们九尾狐族，从古至今能够达到九尾境界的只有两位，第一位是创建九尾狐族的始祖涂山氏，另一位就是先祖涂山媚娘，你们就没想过原因么？”

　　“什么原因？”

　　“原因就是这九尾天狐的传承！”涂山秀央长叹了一声道，“我们一族虽号称九尾，但想要突破八尾极限达到九尾的天狐境界，必须要接受天狐传承，少了那一丝的天狐精气，就算天资再高绝也永远达不到九尾！”

　　“娘，所以您的意思是……”涂山嫣然有些明白涂山秀央的意思了，她是想让自己和雨忆情接受天狐传承吧？

　　“没错！先祖虽然为我狐族牺牲，但她的一丝真灵依然存留在肉身所化的狐山之内保存着天狐精气，吾今日就是要让你们吸收天狐精气，接受天狐传承！”涂山秀央点了点头。

　　“可是，娘您才是族长，要接受传承也应该是您接受才对！”涂山嫣然摇了摇头道。

　　“对，族长，应该你接受传承才对！”雨忆情也摇头反对。

　　“这是吾以九尾狐族族长身份做出的决定，你们必须服从，没得商量！”涂山秀央语气严厉地说道，似乎觉得自己语气有些过重了，又解释道，“嫣然，忆情，吾做出这个决定并不是因为吾和你们的关系，吾是为了九尾狐族的未来！”

　　九尾狐族？未来？

　　涂山嫣然和雨忆情脸上写满了大大的疑问。

　　“嫣然，你和孙理的关系就不用娘多说了，就是忆情，你和那个孙悟空之间应该也是互有好感，我说得对么？”涂山秀央看着雨忆情道。

　　“我……我不配……”雨忆情眼里闪过一丝黯然。

　　“忆情，吾已经说过，当年之时并非是你的过错，你不用全部揽上身，吾相信先祖也是这么想的！”涂山秀央摇了摇头道，“所以忆情你应该向前看，孙悟空是个不错的选择！”

　　“好了，言归正传，孙理和孙悟空两兄弟都是女娲娘娘留下的补天仙石孕育而出的天生灵根，前途无可限量，我族的大劫虽然已经平安渡过，但被封印多年，早已不复当年的辉煌。想要振兴我族，孙理和孙悟空两兄弟绝对至关重要，吾相信只要牢牢抓紧他们，总有一天我族能够重回女娲娘娘门下，重现上古年间的辉煌！”

　　涂山秀央顿了顿，看了涂山嫣然和雨忆情一眼，继续道：“你们或许会觉得吾太过功利，但身为一族之长，吾首先必须要考虑整个族群的利益，而且这也正好是你们心中所愿，不是么？”

　　涂山嫣然和雨忆情脸色有些羞红，涂山秀央说得没错，他们本就对孙理兄弟有情，在满足自己感情的同时为族群做贡献，这二者并不冲突。

　　见涂山嫣然两人的思想已经转变了过来，涂山秀央满意地点了点头，双手变幻掐动起了法决，整座狐形山丘在法决的作用之下开始渐渐散发出一阵阵白光，紧接着白光越来越盛，最终凝结出了一道虚幻的看不清面庞的高大人影。

　　“吾的后辈，是你们在召唤吾么？”一个极为动听的女声从高大人影之上响起，这人影竟然就是涂山媚娘也就是苏妲己残留的一丝真灵，被涂山秀央从狐形山丘之中召唤了出来。

　　“先祖在上，当代族长涂山秀央携族人涂山嫣然、雨忆情拜见先祖！”涂山秀央恭声高呼着，跪拜了下去，涂山嫣然和雨忆情慌忙跟着下跪叩拜。

　　“原来封印已经解除了……”苏妲己的真灵发出了一声叹息，“吾的族人，你们做的很好！很好！”

　　“是的族长，我族的封印已经被破解……”涂山秀央将孙理两人破解封印的事情简要叙述了一番，伸手一指涂山嫣然和雨忆情，“现在嫣然和忆情与孙理两兄弟互生情意，吾觉得这是振兴我族的一个绝好机会，故而带她们前来接受天狐传承！”

　　“原来如此！你做得很好！”苏妲己的真灵点了点头，“这确是吾族振兴的绝好机会！嫣然，忆情，你二人上前来！”

　　涂山嫣然和雨忆情依言向前走了两步，苏妲己的真灵伸手一招，一团银白色的亮光从狐形山丘之中升腾而起，然后分成两半向着涂山嫣然和雨忆情射来，从两女的额头之处融入了进去。

　　“天狐精气交给你们，吾的后人，希望你们能够带领吾族重新走向辉煌！”


第二卷 四海风云


第0058章 绝对不可原谅！

　　涂山嫣然和雨忆情吸收天狐精气足足花了十天时间，而苏妲己的最后一丝真灵原本就是为了守护这天狐精气才存留下来的，现在天狐精气传给了涂山嫣然和雨忆情，她的这最后一丝真灵也消散开来。

　　吸收了天狐精气的涂山嫣然和雨忆情在修为上并没有什么增长，但整个人的气质却发生了天翻地覆的变化，若是说之前的涂山嫣然和雨忆情在举手投足之间都散发着浓浓的诱惑和妩媚之意，宛如两颗明珠一般耀目的话，那两人现在就像是经过岁月沉淀的黑珍珠一般将所有的光华内敛，乍一看上去似乎没有之前那般的夺目，但细看之下却如同大海一般深邃迷人，让人无法自拔。

　　这只是气质上的改变，最关键的是两人生命本源的桎梏已经被打破，原本就算是吞服再多的灵药、修炼得再久都最多只能达到八尾境界，而现在，八尾和九尾之间的通道已经畅通，再也没有任何的阻碍，只要积累足够就能够长出第九根尾巴达到九尾天狐之境！

　　“先祖大恩，无以为报！涂山嫣然（雨忆情）定竭尽全力振兴我族，不负先祖厚望！”虽然苏妲己的真灵已经消散，涂山嫣然和雨忆情还是对着狐形山丘叩拜了三下，这才随着涂山嫣然离开了青丘山。

　　“咦？”孙理和孙悟空两兄弟的眼力何等厉害，只是一眼就看出了两女的不同，兄弟俩对视了一眼，不约而同地开启了破妄金眸细看起来。

　　“神光内敛、百脉全通！啧啧，看样子她们这次进入青丘山之中可是大有收获啊！”孙理啧啧赞叹道。

　　“是啊！原本忆情的身体里有一处经脉晦暗不明，现在已经完全畅通了，好好修炼的话他日跨入九尾天狐境界应该不成问题！”孙悟空也点了点头赞道。

　　“哟！忆情？都叫的这么亲热了！嘿嘿，大哥，你和雨姑娘这是已经在一起的节奏么？”孙理坏笑着打趣道。

　　“是又如何？你和嫣然姑娘不也亲亲我我的么？”孙悟空瞥了孙理一眼，毫不客气地回道。

　　“呃……”孙理一愣，他本以为大哥会像过去一样露出尴尬慌乱的神情矢口否认，没想到竟然承认得这么干脆，还知道反击了！看样子一定是这几天两人的关系又有了突破性的进展！

　　哎，大哥这智商、情商进步得太快，孙理感觉自己很有压力啊有木有？

　　兄弟俩这番交流都是在心底感应完成的，面上却是丝毫不露声色，轻咳了一声，孙理上前两步向着涂山秀央抱了抱拳道：“既然诸事已毕，涂山族长，我等这便告辞了！”

　　“孙公子何必着急，让吾设宴为你们践行如何？”

　　涂山秀央此话一出，孙悟空的眼睛就是陡然一亮，九尾狐族的美食就如同她们族人的美貌一般颇为诱人，别说是大哥孙悟空这样的吃货了，就是孙理也很是意动。

　　反正多余的时间都等了，也不在乎这一顿饭的功夫，孙理和大哥对视了一眼，点头答应了下来。

　　宴席极为丰盛，孙理两兄弟都是甩开了腮帮子猛吃，这可是在九尾狐族的最后一顿了，下次再想吃到这种美食不知道要等到什么时候了！

　　一顿饱餐之后，孙理兄弟俩带着涂山嫣然两女辞别九尾狐族的族人们，开启结界离开了青丘之国。

　　因为封印被破解，现在青丘之国的封印不用特意再等到十五月圆之夜，开启的难度也降低了，孙理四人从通道之中钻出后，认准方向架起云朵向着傲来国花果山方向飞去。

　　为了节省时间，两兄弟各自搂着自己的女人架起了筋斗云，只见两旁云层呼呼地飞退，仅仅不过数个呼吸的功夫，便来到了花果山，降下了云朵。

　　“好快的驾云速度！”涂山嫣然满脸的惊叹之色，青丘之国的出口距离花果山足有千里之遥，若是让她自己驾云赶路的话至少也需要大半天的时间，可孙理他们仅仅几个呼吸的时间就赶到了，这种速度恐怕和洪荒异种金翅大鹏鸟也相差无几了吧？

　　“这就是花果山了，我们的道场就在前面的水帘洞之中！”孙理伸手往水帘洞的方向一指说道，水帘洞是一处洞天福地不假，但他们哪里有建立过什么道场，孙理这么说纯粹就是在往自己兄弟脸上贴金，孙悟空听得心中暗自发笑。

　　“好一处人间仙境！”感受着花果山之中的惊人灵气，涂山嫣然忍不住惊叹道。

　　这花果山的天地灵气极为充沛，丝毫不比青丘狐国差，这还只是在花果山之中，想必那水帘洞天之中的灵气会更加的浓郁吧？

　　真是没想到孙理兄弟竟是诞生自这样的宝地！不过想想也是，若非如此仙灵之地，女娲娘娘留下的补天仙石又怎能吸收足够的天地精华孕育出孙理兄弟这样的灵根呢？

　　一路之上，孙理大肆宣扬着水帘洞天的重重玄妙神奇，包括那隐藏在瀑布之中的石桥，以及瀑布之后的洞天宝地，脸上那叫一个得意，孙悟空也在和雨忆情小声地交谈着，看其脸上的笑容也知道应该和孙理一样是在大肆吹嘘。

　　“里面的猢狲们听着，识相的赶紧麻溜的滚出来，将水帘洞天给爷爷我让出来，否则的话待爷爷冲进去定叫你们鸡犬不留！”转过几道山石小路，忽然远远地传来一声张狂的大喝之声，孙理两兄弟脸上的笑容猛地一下子僵住了。

　　尼玛，刚说的天花乱坠正起劲呢，这话音都没落就被狠狠地甩了一巴掌，孙理只觉得面颊之上烧得厉害，看孙悟空也是满脸通红，眼中杀气弥漫。

　　脚下用力，孙理两人化作两道残影向着前方扑去，来到水帘洞天的瀑布之外，远远地看见一群妖魔正将水帘洞天团团围住，为首一人头戴乌金盔，身挂皂罗袍，下身穿着黑铁甲，足踏花褶靴，身高足有三丈，长得膀大腰圆，一脸凶悍模样。

　　孙理眼睛一转，顿时回过了味来，这家伙定然就是原著之中的那个炮灰角色混世魔王了！啧啧，这样子长得可真够丑的，难怪在书里连没有兵器刚刚回山的大哥都打不过，三两下就给灭了！

　　孙理正在观察间，孙悟空已经按耐不住一个跟头翻到了旁边的一块大石之上，指着混世魔王大声喝道：“呔！哪儿来的混账敢在我水帘洞撒野？”

　　混世魔王被孙悟空这么一喝骂，一对环眼顿时就立了起来，上上下下地打量了孙悟空几眼之后，瓮声瓮气地开口问道：“你这猴精打哪儿蹦出来的？难道也是这水帘洞中的？”

　　“大胆！我乃是这花果山水帘洞的洞主，你是哪里来的妖魔，为何攻打我的洞府？”孙悟空将背后的镔铁大棍抽出握在了手中，厉声喝道。

　　“水帘洞洞主？”混世魔王眼睛转了转，咧开血盆大口笑道，“原来你就是那些猴精口中的大王！你不是出家修行去了么？怎么又回来了？也罢，回来也好，待爷爷我将你砍作两段，看你那些个猴子猴孙们还敢不敢负隅顽抗！”

　　说着抡起大刀就要砍，却又忽然停住了，歪这头四处看了看道：“听说你还有个兄弟，他在何处？难道是躲了起来想趁着爷爷和你交战之时出手偷袭？”

　　不得不说这混世魔王虽然长相丑陋，但这脑瓜倒是还算灵光，竟然防备着孙理偷袭，不过他实在是太过小看孙理兄弟了。

　　“我就是这水帘洞天的二洞主！你这家伙应该就是混世魔王吧？”孙理一个翻身也跃到了大石之上，和孙悟空并排而立，冲着混世魔王冷笑道。

　　“咦？你听说过爷爷我的威名？如此甚好！既然听过爷爷的名头，那就乖乖地将水帘洞天给让出来，说不定爷爷我一高兴，就放了你们这些个泼猴也未可知！”混世魔王先是一愣，接着仰天狂笑起来。

　　“好个猖狂无知的小妖，就你这德行也敢号称混世魔王，我看你就是个大肉虫！想抢我们兄弟的水帘洞，你还没这个本事！”孙理哈哈一笑，看向混世魔王的目光之中满是不屑之色。

　　“泼猴猖狂！你二人身不满四尺，年不过三旬，也敢跟爷爷我这般说话，感情是活得不耐烦了！来来来，让爷爷我一人一刀把你们劈成四半，剥开猴脑下酒！”混世魔王气得须发皆张，鼻孔中喷出了两道长长的白气，举起大刀腾空而起向着孙理兄弟俩劈来。

　　嘿！还以为这家伙有多精明，原来这么白目，竟然说自己兄弟年不过三旬！难怪会成为书中的第一个炮灰角色！

　　完全无视向着自己头上劈来的大刀，孙理冲着大哥孙悟空挑了挑眉问道：“你上还是我上？”

　　“让我来，孙爷爷我今天不把这混账东西砸成肉饼，难消我心头只恨！”原本对于混世魔王这样的小角色，孙悟空根本就兴不起什么战斗的欲望，可谁让这家伙让他在雨忆情面前丢脸的？绝对不可以原谅！


第0059章 我还是觉得小白好听

　　“当！”

　　孙悟空握棒的右手轻轻一晃，镔铁大棍忽然消失不见，宛如蛟龙出海一般从腋下伸出，棒头一下子磕在了混世魔王的大刀刀面之上，将大刀打偏到了一边，然后顺势一个横扫。

　　“哎呀！”混世魔王一声怪叫，眼看孙悟空的镔铁大棍已经到了腰间，吓得他连大刀都不要了，直接一撒手猛地使出了一招铁板桥的功夫，镔铁大棍擦着混世魔王的鼻尖和胸腹扫了过去。

　　“咦？有两下子嘛！”孙悟空发出一声轻咦，双眼的怒火之中更多了几分战意，孙理也有些愕然，这混世魔王不像书里写的那么草包嘛！真难为他这么肥壮的身体居然还能使出铁板桥这样的招式来，不简单哪！

　　“泼魔，和我再打过！”孙悟空手中镔铁大棍一勾，将混世魔王扔掉的大刀勾了起来向着他甩了过去，大声喝道。

　　“我滴个亲娘哎，这猴子怎么这么厉害？”混世魔王一头冷汗地接住大刀，回想起刚才那一幕只觉得后背凉飕飕的，他要是反应慢一点或是没有扔掉大刀的话，绝对会被孙悟空一棍扫个正着，以孙悟空一棍点击表现出来的力气看，不死也是重伤。

　　早知道水帘洞的洞主是这样的煞星，打死他他也不敢来招惹啊！

　　握着长刀看了两眼，混世魔王大吼了一声，就在孙理以为他要用什么绝招时，却见他一扭头、一转身，架起一道妖风头也不回地向着远方逃去。

　　“……跑了？”孙悟空傻眼了，连孙理都有些愣神，这什么狗屁混世魔王啊，胆子这么小也敢出来混！

　　“混账东西，我看你往哪儿逃？”能在孙理两兄弟面前逃脱的恐怕三界之内还没几个，一瞬间的愣神之后，反应过来的孙悟空怒气冲冲地大吼了一声，身形化为一道残影追了上去，不到一盏茶的功夫，孙悟空便拎着被打得奄奄一息、一张脸肿成了猪头的混世魔王御风飞了回来，一甩手将其摔在了地上。

　　“这孬货竟然躲进了河底的泥沙里，以为我拿他没办法！哼！”

　　却说孙悟空追上去后，却只见到一阵黄烟，不见了混世魔王的影子，心中惊讶之下开启了破妄金眸四处查看，结果发现混世魔王就躲在河底的泥沙之中，顿时又好气又好笑，手掌伸长一把将其从河里给拽了出来，“乒乒乓乓”的就是一阵好打，直把个混世魔王打得一佛出世、二佛升天，眼见着只有进气没有出气了。

　　“轰！”

　　孙理厌嫌地瞥了躺在地上微微抽搐的混世魔王一眼，一道火线从其手指射出正射在混世魔王身上，眨眼间就将混世魔王烧成了飞灰。

　　“二弟你这是……”孙悟空一惊，平日里也没见孙理这么大的杀性啊！

　　“大哥，这家伙留不得！”孙理缓缓摇了摇头，他记得这混世魔王的洞府就在往北不远的坎源山水脏洞，和花果山水帘洞算是相邻而居，这卧榻之侧岂容他人酣睡，何况还是这么一个恶棍！

　　对待敌人一定要像寒冬一般的冷酷，这是孙理一向信奉的准则，再说了这厮带人围攻水帘洞天，还不知道猴子猴孙们有没有损伤呢！

　　“我也没想留他！”孙悟空也只是对孙理出手的狠辣有些惊讶而已，本来他也没打算放过混世魔王，这厮害他在雨忆情面前丢脸，又想来抢他的洞府，说不定还杀伤了猴子猴孙，断然留他不得！

　　对了，猴子猴孙！

　　孙悟空忽然想起来，猴子猴孙们还好吧，不会被这混世魔王给杀伤了吧？

　　一念及此，孙悟空向着瀑布飞去，口中大叫道：“孩儿们快出来，你家大王我回来了！”

　　跟着混世魔王围攻花果山的妖魔们早在混世魔王架风逃走之时就一哄而散，此刻水帘洞的大瀑布之前见不到一个妖魔的身影，孙悟空的喊声传进水帘洞中没多久，一个猴头从瀑布之中弹出了头来，张望了两眼之后欢喜地大叫了起来：“是大王和二大王回来了！是大王和二大王回来了！”

　　话音未落，一大群的猴子从瀑布之中跳将了出来，把孙理两兄弟围在其中纳头便拜，口中叫喊着：“大王、二大王，你们可算是回来了！”

　　“大王，二大王，你们这一去就是几百年，让我们等得好苦啊！”

　　“大王，二大王，我们好想你们啊！”

　　一众猴子七嘴八舌地叫嚷着，一个个都是热泪盈眶，那个激动、那个委屈，听得孙理兄弟俩也是心头一阵发酸，五味陈杂。

　　“没事了没事了，我们回来了，以后一切都会好的！”孙理两人连声安抚道，摸摸这个的头，拍拍那个的肩。

　　“大哥、二哥，你们总算是回来了！”忽然一个洪亮的声音从瀑布后传来，紧接着一个高大魁梧的身影从瀑布中飞出落在了孙理两兄弟面前，这是一个方脸大汉，精赤着上半身，腰间围着一块兽皮，一脸憨厚的样子，额头之上有着一个淡淡的“王”字痕迹，给他增加了几分英武之气。

　　“你是谁？”孙理皱了皱眉问道，这个汉子的声音听起来隐隐有些耳熟，但孙理很确定他绝对没见过这人。

　　“二哥，我是虎霸啊！”汉子一脸激动地说道，接着像是想起了什么，忙又补充道，“我就是那头大白虎啊！”

　　“原来是小白啊！”孙理恍然大悟，上下打量了虎霸几眼后啧啧赞道，“不错嘛小白，都到炼精化气顶峰了，还化成了人形，我都认不出你来了！”

　　虎霸闻言脸色一垮，哭丧着脸道：“二哥，能不能别叫我小白，我有名字的，我叫虎霸，老虎的虎，霸气的霸，小白小白的也太难听了！”

　　“有吗？我觉得小白比虎霸好听多了啊！”见虎霸一头黑线的样子，孙理笑着摆了摆手，“行行行！虎霸就虎霸，不就一个名字嘛，你看你紧张成这样！”

　　“……”虎霸擦汗。

　　“好了，咱们进去说话吧，这儿太拥挤了！”虽说已经过去了几百年，花果山的猴子猴孙之中多了许多小有所成的猴子猴孙，没有落脚之处也可以御风漂浮，但站在瀑布之前说话怎么都感觉有些怪异，孙理伸手挽住涂山嫣然的手招呼了大哥一声，当先向着水帘洞天之中走去。

　　“其实我觉得还是小白好听，真不懂欣赏！”看着孙理兄弟俩拉着两个绝色美女走入水帘洞中，虎霸正要抬腿跟上，忽然孙理一声轻微的嘀咕随风传来，虎霸只觉得腿一软，一脚踩了个空。

　　“扑通！”

　　“虎大哥你怎么了？”

　　“虎大哥你不要紧吧？”

　　……

　　水帘洞天之中，孙理兄弟带着涂山嫣然两女里里外外逛了一圈，洞天之中和数百年前相比并没有太大的变化，唯一有区别的便是多了很多的伤员，按照虎霸所说就是在抵抗混世魔王抢洞府的时候受的伤。

　　好在有虎霸这么个炼精化气顶峰的白虎精缠住了混世魔王，虽然最终还是不敌，但依然护着一众猴子猴孙退入了水帘洞天之中，依托着水帘洞天的天然地理优势进行防御，总算是坚持了下来。

　　洞天之中的猴子猴孙们虽然都有修炼孙理留下的功法，但资质参差不齐，绝大多数都还需要进食，虽然存留有一部分的食物，但因为洞口被混世魔王带人围困住无法外出觅食，已经快要消耗殆尽，老实说，若是孙理兄弟俩再不回转的话，恐怕虎霸就得在食物耗光之前带着猴子猴孙们突围了。

　　“大哥、二哥，还好你们来的及时，不然我可真是撑不住了！”虎霸在和混世魔王交战的过程中受了伤，后背之上有着一道深深的伤痕，幸好他是白虎修炼成精，肉身力量强大，换成其他猴子猴孙恐怕早就重伤躺下了。

　　“小白，哦不，虎霸，这些年来你辛苦了！这是给你疗伤的丹药，还有后续的修炼功法！你的资质不错，好好修炼的话破凡升仙并非只是镜花水月！”

　　有功必赏、有过必罚，这才是御下之道。当初孙理只给虎霸留下了修炼到炼精化气阶段的简化版九转元功，为的就是考验一下虎霸的天资和心性，现在看来这头大白虎无论是天资还是心性都是上上之选，值得好好培养！

　　孙理直接将八九玄功的完整版功法给了虎霸，虎霸是白虎修炼成精，肉身在先天条件上就要好得多，比起九转元功来，八九玄功更加适合他！

　　看着虎霸一脸狂喜的样子，孙理有些得意地笑了起来，还是自己有眼光，当初随便抓的一头白虎就有这么好的资质！说不定自己可以培育出一头四方圣兽之中的白虎来呢！

　　当然，孙理只是想想，圣兽白虎那是那么容易培养出来的，不过出现一头战力超群的白虎妖将应该还是没问题的！

　　“孩儿们，这些年大王和我不在你们身边，让你们受苦了！那混世魔王已经被大王打杀，从现在起，有我们兄弟在一天，就无人敢再欺辱我水帘洞天！”


第0060章 整合花果山妖族

　　孙理两兄弟将从九尾狐族藏书阁之中拷贝来的玉简全都拿了出来，从猴子猴孙之中挑选了一些修为达到炼精化气中期以上猴子们将其整理了出来，进行了分类，包括修炼功法、战技、丹方、药方、炼器的器方、奇闻异志等等，还划分出了高低等级。

　　孙理在水帘洞天之中建了一座高塔，将这些整理出来的玉简古籍分门别类地放了进去，每一层的古籍种类和等级都不相同，越往上就越珍贵。

　　孙理还设立了一套兑换玉简古籍的规矩，比方说修为要达到哪个层次才能进入对应的楼层挑选古籍，每次进入其中能够挑选几本古籍，对水帘洞天有贡献的话又会奖励怎样的古籍等等，全都有相应的规定。

　　孙悟空不太理解孙理的做法，他认为既然得到了这些古籍就应该和猴子猴孙们分享，不应该设置什么条件，但孙理却有着更深的考虑。

　　距离大哥的天命寿元只有几年的时间了，到时候会是什么样的情况孙理也不清楚，在这段时间里必须要尽量地让猴子猴孙们变得强大起来。

　　孙理不能说出真正的原因，所以只能以这样的方法来激励猴子猴孙们，修炼得刻苦的、修为进步得快的就能得到更好的功法、更多的资源，这也是一个势力发展壮大所必须具备的基本规则。

　　所谓无规矩不成方圆，想要将花果山的势力发展起来，将来有一天能够对抗天庭，那就必须要建立相应的秩序，否则的话一团乱麻，就算有自己兄弟俩撑着那又能撑多久呢？

　　因为孙理的坚持，孙悟空最终还是接受了他的意见，在花果山推行这一规则，别说，效果还真是不错，看着同伴们纷纷得到更高深的功法、更厉害的战技、更多的修炼资源，其他猴子都坐不住了，一个个玩儿命似的修炼起来，不再像过去那样成天在山林之间嬉戏。

　　“二弟，还是你聪明！真没想到你的方法可以让这些猴儿们如此的刻苦用功！”感受着猴子猴孙们对修炼和提升实力的那份狂热，孙悟空感慨地向着孙理赞叹道。

　　孙理得意地笑了笑，没有说话，这种情况早就在他预料之中，前世的历史课可不是白学的，但凡能够成就大事的无一不有严格的制度约束，放在这个世界也同样适用。

　　一旁的涂山嫣然看着孙理得意的样子，忍不住伸手在他腰间狠狠地掐了一下，这个家伙，让他进藏书阁阅览，结果他竟然将整个藏书阁都差不多给搬空了！

　　感受到腰间传来的力量，孙理脸上的笑容一僵，糟糕，怎么忘了苦主还在旁边了，太得意忘形了！

　　涂山嫣然这一掐的力量，以孙理的肉身强度自然不会有什么痛感，但他还是很配合地做出了一副龇牙咧嘴的样子，看的孙悟空暗暗好笑，结果腰上也被一旁的雨忆情来了一下，瞬间就老实了。

　　没办法，这事儿是他们兄弟做的不地道，现在人家正主就在面前，心虚啊！

　　涂山嫣然和雨忆情也就是发泄发泄心中的不满，这木已成舟搬都搬回来了，难不成还能让他们再退回去？

　　算了，反正九尾狐族的未来都系在孙理他们两兄弟身上，让他们的势力变得强一点也好，将来联系上天外天重归女娲娘娘门下的几率也就更大一分！

　　水帘洞天在花果山发展了数百年，其实早已不止是猴族一个族群了，还有其他的一些附庸的妖兽，只是因为没有修炼的功法一如当初的虎霸一般，所以比起猴族来要弱很多。

　　之前这些妖兽都是依附在水帘洞天的猴族之下的，后来混世魔王攻打水帘洞，这些附庸的妖兽吓得纷纷四散逃走，现在见猴族两个这么厉害的大王回来了，又纷纷厚着脸皮靠了上来。

　　对于这种做法，孙理倒是不觉得奇怪，毕竟依附强者向来就是弱者的本能，只是想从水帘洞天之中获得好处，比方说功法什么的那可就没那么简单了！

　　孙理对所有依附而来的妖兽只给了他们最基本的能修炼到炼精化气初期的功法，至于更高深更厉害的，对不起，除非你为水帘洞做出相应的贡献，否则的话想都别想！

　　当然了，对于这些个妖兽来说，能得到系统的修炼功法就已经很不错了，尽管只能修炼到炼精化气初期，但依然有大量的妖兽闻讯赶来，水帘洞天之中只有猴族和得到孙理两兄弟认可的妖兽才能进入其中，其他的妖兽只能在附近建立自己的巢穴居住下来，一边修炼着初级的功法一边等待理立功的机会。

　　整合花果山的妖族足足花了孙理大半年的时间，凡是居住在花果山方圆百里之内开启了灵智有一定修为的妖兽精怪全都投靠了水帘洞天，在水帘洞天之外修筑起了大大小小的洞府巢穴，孙理只负责建立秩序和规则，具体的管理全部丢给了虎霸和猴子猴孙之中修为最高的四大猴将，至于孙悟空那就更不用说了，甩手掌柜当得比孙理还要彻底，出了出面撑撑门面训训话之外，整天带着雨忆情游览花果山，玩得那叫一个不亦乐乎！

　　这一日，孙悟空正打算继续外出游玩，被孙理给拦住了：“大哥，玩也玩得差不多了，咱们该干正经事了！”

　　“正经事？”孙悟空一愣，“什么正经事儿？”

　　“大哥，你难道忘了我的特殊能力了么？我们该去取你的兵器了！”孙理无奈地苦笑道，都说温柔乡是英雄冢，果然没错！看看大哥现在的样子，成天就知道跟雨忆情腻在一起，一点雄心壮志都没有，哪里有半点齐天大圣的样子？不行，不能让他再这么堕落下去，必须尽快去取得如意金箍棒！

　　孙理心里吐槽着，浑然忘了他这些天除了制定各种规则之外，其余的时间也基本上是和涂山嫣然腻在一起的，比起孙悟空来好不到哪儿去！

　　“二弟，你是说你的预知能力么？你又见到什么了？”孙悟空嬉笑的神情一下子收敛了起来，脸色郑重地传音问道。

　　“没错，我看到了属于大哥你的专属神兵，若是不去取的话实在是太过暴殄天物！”孙理传音回道。

　　“我的专属神兵？是什么东西？”孙悟空的眼睛一下子亮了起来，他知道在正事儿上孙理从来不开玩笑，能被孙理称为神兵的绝对不是一般的货色！

　　“这个嘛，暂时还不能说，说出来就不灵了！”孙理摇了摇头道，大哥的性子太急躁，若是现在就告诉他如意金箍棒的事情，那到时候说不定会在东海龙王面前露出破绽，引起怀疑的话那就不好了。

　　要是让东海龙王知道他那自以为用来定海深浅的废铁竟是一件绝世神兵的话，恐怕说什么都不会让大哥给拿走，恐怕连见都见不到！

　　“还卖关子，二弟你真不厚道！”孙悟空不满地瞪了孙理一眼，无奈孙理就是不说他也无可奈何，只得催促道：“那神兵现在何处，我们去把它取了来不就行了！”

　　“取自然是要取的，但却不是现在！”孙理笑着摇了摇头，在孙悟空不解的目光中发出了一道命令，让所有水帘洞天的猴族和其他妖兽半刻钟后在洞天之外瀑布旁的平台之上集合。

　　“二弟你这是要做什么？”孙悟空一头雾水。

　　“嘿嘿，待会儿你就知道了！”孙理嘿嘿一笑，抬腿向着洞天之外走去。

　　“二弟这又想出什么鬼主意了？也罢，跟上去瞅瞅！”孙悟空对孙理太熟悉了，一看他那贱贱的样子就知道他肯定又想出了什么鬼点子，挠了挠后脑勺后快步跟了上去。

　　听到水帘洞天的洞主下的召集令，聚集在花果山的大大小小的妖族们全都汇聚到了平台之上，待人到得差不多之后，孙理从瀑布之中缓缓走出，一步一朵莲花地凌空向着平台正中的一块巨石走去，孙悟空看着孙理这样子虽然不知道是为什么，但也依葫芦画瓢走到了巨石之上。

　　步步生莲，其实并非什么太过高深的法术，只要对五行之力的水灵和木灵之力掌握到一定的程度，两相结合之下就可以做到。

　　当然了，这不太高深也是相对而言的，对孙理两兄弟这样饱览了三星洞天的藏经阁和九尾狐族的藏书阁，通宵变化之道的高手来说不算什么，但在这些连炼气化神境界都未达到的妖族眼里可就是不得了的神术了。

　　来到巨石之上，孙理环视了一圈，看着一众妖兽们眼里那崇拜的目光，满意地点了点头，朗声说到：“诸位，我叫孙理，是这花果山水帘洞天的二洞主，人送外号‘智猴王’，这是我大哥‘美猴王’孙悟空，也就是水帘洞天的大洞主！”

　　“美猴王！智猴王！”

　　“美猴王！智猴王！”

　　猴子猴孙们带头欢呼起来，接着一众妖兽也跟着呼喊起来，孙理笑了笑，伸手下压，待欢呼声平静后，继续开口道：“今天将大家召集起来，是有件事想和大家伙商议！”


第0061章 发现人才

　　“二洞主有话尽管直说，我等从命便是！商量二字可不敢当啊！”

　　“是极是极！二洞主有话尽管吩咐，我等洗耳恭听！”

　　“两位洞主大恩，赐予我等修炼之法，我等定以两位洞主的命令马首是瞻！”

　　一众小妖们纷纷出声附和道，言语之间颇多感激。

　　“好，那我就直说了！”孙理淡淡一笑，点头说道，“现如今我等在此聚集，已经渐渐形成了一股势力，很难说不会惊动其他的势力，或为人王，或为禽王，又或者为兽王，倘若认为我们的成长威胁到了他们，派兵来攻，大家修炼时日尚短，神通法术都还未曾精通，紧靠尖牙厉爪和手中的竹竿木刀恐怕很难挡住敌人的刀锋箭矢吧？”

　　众小妖一听，顿时惊慌起来，他们初具灵智，刚通人性，对于世事险恶想得不多，此刻经孙理提醒顿时吓出了一身冷汗，是啊，树大招风，他们现在全都聚集在花果山，若是被哪股势力给瞄上了那岂不糟糕？没有快刀利刃如何和来犯之敌拼斗？

　　“二洞主所言极是！但我们之中无人会打铁炼器，就算知道也无可奈何啊！”

　　“是极是极！”

　　“要不我们去抢一些刀枪棍戟？”

　　“去哪儿去抢？便不说抢得过抢不过，单是地点也不知啊！”

　　众妖七嘴八舌地议论起来，但议论来议论去也没议论出个所以然来。

　　孙理将众妖的反应尽收眼底，也不急着说话，就这么静静地看着。

　　“其实想要锋利的器械，还是挺容易的！”终于，一个声音响了起来，孙理循声望去，却是四大猴将之中的赤尻马猴，心道就等着你应声呢。

　　遂轻咳了一声开口问道：“哦，怎么个容易法，你且详细道来！”

　　“回禀二大王，从我们花果山往东二百里之处便是傲来国国界，其城池之中有很多的军队，其中定然有熟悉锻造的铁匠，两位大王可去取得一些兵器回来便是！”赤尻马猴说道。

　　孙理定定地看了赤尻马猴一眼，书中对其只是一笔带过，但孙理却是记忆深刻，赤尻马猴，那可是如来口中的四大灵猴之一，晓阴阳，会人事，善出入，避死延生，而且传说极善于控水，水性比水神共工还好，并不比孙理兄弟俩这灵明石猴差多少。

　　不过兴许是没有得到好的修炼功法，自身天赋没办法发挥出来，所以在原著之中出现的次数极少，后面基本就不再提及了，不过既然有孙理在，这种埋没人才的事情自然不能让它再发生！

　　“你叫什么名字？”孙理伸手一抓，赤尻马猴的身形便不由自主地漂浮了起来向着孙理飞去，其原本有些惊慌，但看到孙理和颜悦色的样子，心中的不安顿时消失不见。

　　“回二洞主，我叫孙傲！”因为孙理和孙悟空兄弟以孙为姓氏，所以花果山的猴族们也有样学样，全都以孙为姓，自己取了名字。

　　“孙傲？不错，好名字！”孙理眼中金芒闪动，已经开启了破妄金眸，在破妄金眸之下，赤尻马猴孙傲的身体隐隐放出一阵宝光，那是他被隐埋起来的天赋，此猴果然不凡！

　　“孙傲，这里有一套功法，是你刚才献策的奖励，你务必好生修炼，不可懈怠！”孙理手心光华一闪，出现了一枚玉简，这是一门水系功法，名为玄天御水诀，是孙理手中为数不多的顶级功法，不比八九玄功弱多少。

　　既然发现了四大灵猴之中的赤尻马猴，那自然不能让其天赋埋没，将来对付天庭之时他说不定会成为一个很大的助力！

　　水帘洞天之中的藏书塔之中虽然放置了孙理兄弟俩从九尾狐族藏书阁之中复制来的各种古籍，但真正绝顶的功法却是兄弟俩随身携带，就存放在袖里乾坤神通创造出来的空间之中。

　　赤尻马猴孙傲接过玉简一扫，顿时脸上浮现出狂喜之色，从出生之时开始他就知道自己和其他猴子有些不同，这些年来靠着孙理当年留在猴族的低级功法也修炼到了炼精化气中期，分辨能力可是一点都不差！

　　这玄天御水诀一看就是顶级的功法，比起之前修炼的低级功法来简直不可同日而语，潜心修炼的话他日成就不可限量，这让孙傲如何能不激动！

　　当下双膝跪地重重地朝着孙理磕了三个响头，嘴中大呼着：“孙傲谢二洞主大恩！二洞主但有所命，孙傲粉身碎骨，在所不辞！”

　　孙理笑眯眯地伸手将孙傲扶了起来：“粉身碎骨什么的就不用说了，只要你记得此刻就行！我观你资质不凡，他日定会有大成就，你可和虎霸一样称呼我们大哥和二哥！”

　　“真的？”孙傲激动不已。

　　“当然是真的！我向来是一个唾沫一个钉！是吧，大哥？”孙理冲着大哥孙悟空使了个眼色。

　　“没错！二弟的意思就是我的意思，以后我们兄弟相称即可！”孙悟空笑着附和道，心下却暗暗问孙理道，“二弟，你为何对这小子如此看重？他有什么奇特之处么？”

　　“大哥你自己用破妄金眸看看就知道了！”

　　孙悟空闻言，悄悄开启了破妄金眸看了看孙傲，惊讶道：“这小子竟然身具宝光，看来不是凡俗啊！”

　　“那是自然！这小子可是赤尻马猴，属于四大灵猴之一，当然不同凡响了！一般猴我会送出去玄天御水诀么？”孙理得意一笑道。

　　“四大灵猴？是哪四大？”孙悟空来了兴趣。

　　“咱们藏书塔之中就有记载，大哥你自己去查阅一下就知道了！不是我说你，你也该多看看书了！”

　　“……”

　　孙理和孙悟空之间的这番交流只用了一瞬间，外人根本就看不出来，孙傲千恩万谢地将功法玉简收起，迫不及待地离开去修炼了。

　　在场的众妖亲眼目睹了这一切，一个个羡慕得眼珠子都发红了，孙理将这一切看在眼中，心中暗笑，他之所以在众妖面前赐予孙傲功法，也有激励众妖的意思。

　　“孙傲献策有功，所以我给了他相应的奖励，汝等日后若是能为水帘洞天做出相应的贡献的话，我兄弟二人一样会给予奖赏，我以水帘洞天二洞主和智猴王的名义保证，无论是猴族还是其他种族，在奖励之上全部一视同仁！”

　　孙理这话一出，顿时引起了一片欢呼之声，待欢呼声渐渐平静之后，孙理大手一挥道：“汝等先各自散去修炼，我和大哥去那傲来国走上一遭，借点兵器回来！”

　　说着孙理冲着大哥孙悟空使了个颜色，二人身形腾空而起瞬间远去。

　　“二弟，我们这便是去取我的专属神兵么？”孙悟空颇为激动地赶到孙理身旁问道。

　　“不是，是先给孩儿们弄些兵器！”孙理摇了摇头，眼见孙悟空脸上现出失望之色，不由得有些好笑道，“大哥你别着急，等把孩儿们的兵器取回去，咱们就出发去取你的专属神兵！放心，没人会跟你抢！”

　　尽管没有架筋斗云，但二百里地的距离对孙理兄弟俩来说也就是几句话的功夫，说话间两人已经来到了赤尻马猴孙傲虽说的傲来国都城的上方云端，放眼向下望去，这城池极为宏大，六街三市、千门万户，行人往来不绝好不热闹。

　　“二弟，这么大的城池，我们上哪儿去买兵器？干脆直接去武器库借一些得了！”孙悟空建议道。

　　孙理一听乐了，大哥这话说得真漂亮，借一些！嘿，这不问自取是为贼也，偷就偷吧，还说什么借，不等于是老虎借猪，有借无还么？

　　不过孙悟空的提议也正是孙理心中的打算，他本来也没想老老实实地去铁匠铺购买兵器，先不说没有这么多的银钱，就算是有，铁匠铺里又能有多少的兵刃？哪里够花果山那大大小小近万妖族用的！

　　“大哥所言极是，不过这城里人太多了，咱们这么明目张胆地去兵器库抢、不对，是借兵刃似乎有些不太合适！”孙理摸了摸鼻子道。

　　“这好办！看我的！”见孙理赞同自己的意见，孙悟空精神一振，掐动法诀深吸了一口气往下方的城池里猛然一吹，顿时城中猛然一阵狂风肆掠、飞沙走石，护城河之中的河水都被狂风吹得激荡起数丈高，城中的高台楼阁一阵剧烈摇晃，竟似要被狂风吹倒一般，一些不太牢靠的牌匾旗帜更是噼里啪啦直往下掉。

　　城中的居民们一个个吓得面无人色，忙不迭地向着家中奔去，不多时原本熙熙攘攘的大街之上已经空无一人，连皇宫之中也见不到半个人影，想来侍卫们都保护傲来国的国王去了。

　　“成了！”孙悟空一拍手笑道。

　　“……”孙理满头黑线，“我说大哥，你就不能温柔一点么？咱们是来借兵器的，不是来拆楼毁城的！”

　　刚才那一阵大风之下，城中一些不牢靠的建筑倒塌了不少，还好未曾有人受伤，否则那可就是在造孽了！


第0062章 个子不大，口气不小

　　对待敌人之时，孙理绝不会有丝毫的手软，但若是平白无故滥杀无辜的话，无论是人还是妖，孙理都不能接受！

　　这在孙理看来是最基本的人性和妖性，虽然说一将功成万骨枯，但那是为了踏上更高层次的一种无可奈何，像孙悟空刚才那样完全不把人命当回事的做法孙理不能苟同，他明明可以以一种更轻柔的方法达到目的的！

　　感受出了孙理的不满和隐藏的怒意，看了看被自己毁得不成样的城池，孙悟空也有些汗颜，他刚才只顾着将行人吓走了，没有考虑到这么多。

　　“抱歉，二弟！我没想这么多……你放心，绝不会有下次了！”孙悟空天不怕地不怕，但就怕孙理发怒，孙理平时对他这个大哥还是很尊敬的，也很迁就，但当孙理表现出怒意之时那就表示孙悟空真的做的过火了。

　　对大哥孙悟空虚心认错的态度孙理很满意，他希望大哥保持率真豪迈的本性，但却不希望其如原著之中那般视人命为草芥，遂展颜一笑道：“我就是这么一说，大哥你也不必太在意，以后注意也就是了！”

　　反正大街之上已经无人，门窗也全都关得紧紧的，孙理兄弟俩干脆就大大方方地在皇宫之中按下了云头，向着皇宫之中的武器库走去。这武器库的兵戈之气兄弟俩早在云端之时就观察得清清楚楚，倒也算是熟门熟路。

　　武器库的大门或许是许久未曾开启的原因，发出了一阵厚重的声响，好在侍卫们都被刚才孙悟空弄起的狂风给吓走了，也无人闻声前来查看。

　　“喝，好多的兵刃！”

　　从大门之外向里看去，一排排的兵刃码得整整齐齐的，有刀枪剑戟、斧钺毛镰、鞭耙弓弩，件件具备，还有很多孙理根本叫不出名字的奇形兵刃。

　　“这么多的兵刃，足够花果山的孩儿们使用了！”孙悟空脸上也是笑意满满，兄弟俩对视了一眼，齐齐一挥手使出了袖里乾坤的神通。

　　他们现在对于空间之道的领悟有限，虽然能够用出袖里乾坤神通，但只能装装死物，收不了活物，更别说是有些法力的敌人了，简单来说，孙理兄弟俩现在就相当于随身携带了个超大的储物空间。

　　一堆堆的兵刃被凌空吸起向着孙理兄弟俩的衣袖飞去，在空中迅速缩小没入其中消失不见，不多时便将整座武器库搬了个干干净净。

　　两人正打算离开，忽然一个粗声粗气的声音响了起来：“这是军哥我先看上的宝贝，你们怎么都给收走了？快给我还回来！”

　　孙理两人回头一看，却见一只小老鼠不知道从哪儿窜了出来，正直立着身子冲着两人张牙舞爪地叫喊着。

　　这小老鼠乍看上去和其他的老鼠并无分别，但细看之下却发现他的皮毛竟然是银色的，而非一般老鼠的黑色皮毛，而且嘴巴旁边还有着淡淡的金色条纹，隐隐有种威武的感觉。

　　孙理也不清楚为什么会觉得一只老鼠长得威武，这种感觉很奇怪，反正他觉得眼前这只自称“军哥”的老鼠有点古怪。

　　“二弟，这只老鼠不简单！”孙悟空眼中金光一闪，用破妄金眸扫了银毛老鼠一眼后沉声道。

　　废话！会说话的老鼠能简单才怪了！

　　孙理翻了翻白眼，他和孙悟空一样，在见到这只奇怪的老鼠的时候便开启了破妄金眸，发现这老鼠嘴边的金色条纹有莫名的道韵流动，恐怕这老鼠有什么绝技神通在身吧，而且估计应该和他那张嘴有关。

　　“你们两只猴子在嘀咕什么呢？军哥问你们话，你们竟然敢不回答？”孙理和孙悟空两兄弟旁若无人的交谈让银毛老鼠觉得自己被无视了，忍不住大声叫喊了起来。

　　“军哥？就你这小身板，我看叫小军还差不多！”孙理忍不住笑了起来，这小老鼠个子不大，口气倒是不小。

　　“什么小军，是军哥！军哥！咳咳咳！”小老鼠或许是太激动了，一时有些岔气，咳嗽了几声后目露凶光道，“哼！你们这两个臭猴子，我军哥看上的东西也敢抢，看样子军哥我要给你们点颜色看看了！”

　　“嘿，小小老鼠口气挺大嘛！我倒要看看你要给我们什么颜色看？”孙悟空被气笑了，这小老鼠可真有意思，一副“我很厉害，你们要惨了”的样子，他还真想看看这位“军哥”到底有多大的本事！

　　“哼！”银毛老鼠“军哥”冷哼了一声，一双小爪子在身前迅速地划动起来，勾勒出了一个奇妙的符文“唰”地融入到了嘴角的金色条纹之中。

　　“看军哥我把你们都给吞了！”小老鼠得意地一声大叫，向着孙理兄弟俩长大了嘴，一股恐怖的吸力陡然从其嘴中传出，四周的墙壁陡然破碎开来化作碎砖向着其嘴中飞去。

　　“不好！”孙理只觉得一阵身形不稳，竟像是要被吸入小老鼠嘴中一般，双脚在地面之上刮出了两道深深的痕迹，脸色大变之下赶忙运功竭力稳住身形，一旁的孙悟空也是如此。

　　原来这小老鼠嘴角的金色条纹竟然能让其具有吞噬之力！

　　孙理神情严肃起来，一边继续运功抵挡吸力，一边运起了袖里乾坤神通，右手也发出了一股强横的吸力，虽然比起银色小老鼠嘴中发出的吸力要小，但总能抵消部分吸力。

　　“咔咔咔！”一阵剧烈的空气摩擦声在两人中间响起，吸力大减，孙悟空眼中精芒一闪，直接抽出了镔铁大棍，脚下用力一蹬摆脱吸力冲天而起，一棒子向着银色小老鼠当头打去。

　　“哇！”银色小老鼠发出一声惊叫，再也顾不得释放吸力，身子一扭以毫厘之差躲过了孙悟空的大棍轰击。

　　“轰！”

　　镔铁大棍重重地砸在银色小老鼠之前站立的地方，发出一声轰然巨响，整个皇宫的大地都剧烈地摇晃起来。

　　银色小老鼠的脸色都吓白了，当下再也顾不得什么“军哥”的面子了，直接一个翻身遁入了地下，只留下一句话：“算你们狠！青山不改，绿水长流，改日军哥我再跟你们好好算这笔账！”

　　“嘿，还真是个老鼠胆子，溜得真快！”孙悟空撇了撇嘴角，将镔铁大棍重新收到身后，嘀咕道。

　　“大哥，别小看这家伙，他那招估计是什么天赋神通，不可小觑！”孙理摇了摇头道，以他的眼力自然看得出来这银毛小老鼠的修为不过才练神返虚中期，尚未登临仙境，其发出的吸力却能够撼动孙理和孙悟空两人，若是让其达到化虚合道境界渡过天雷劫，但这招的威力又会达到一个怎样恐怖的境地？

　　“嘿嘿，我知道，这小老鼠其实挺厉害的！”孙悟空挠了挠头，嘿嘿一笑，“走吧，咱们回去，这次那些孩儿们可要高兴疯了，这么多的兵刃！哈哈！”

　　两人刚走到武器库门口——呃，姑且称之为门口吧，因为刚才在银色小老鼠的那阵恐怖吸力之下整个武器库已经变得破破烂烂的，到处都是缺口——刚到门口正准备纵身驾云离去，忽然一声厉喝从一旁传来：“你等是什么人？竟敢盗窃皇宫宝物！”

　　我靠！今天是什么日子？流年不利啊！“借”个兵刃也有这么多人跳出来！

　　孙理一脸不爽地转过头，却见一个身着鱼鳞甲、手持一柄雁翎长刀的英俊侍卫正对他们怒目而视，不过虽然如此，从他那微微颤抖的刀锋却可以看出他此刻心中的紧张。

　　这侍卫名叫羽墨，是傲来国的皇宫侍卫长，今日正是他当值之时，忽然之间狂风大作，一根柱子倒了下来，好死不死地把他压在了下面，所幸他武功高强，并没有受到太大的伤害，好不容易把柱子推开爬出来，却见不远处的皇宫武器库忽然坍塌了大半，紧接着又是一声惊天动地的巨响传来，整个地面都晃了好几晃。

　　羽墨也不知道自己怎么忽然之间胆子那么大，竟然敢一个人前来查看，更不知道为什么会习惯性地喊出那一句，看到那两个凶神恶煞的家伙转过头来看向自己，羽墨觉得心脏都要跳出来了！

　　当然，“凶神恶煞”只是羽墨自己的感受，实际上孙理兄弟俩并没有表现出什么恶意，反而饶有兴趣地看着羽墨。

　　“二弟，这个凡人挺有意思啊！明明已经吓得腿都在发抖了，竟然还强撑着不逃走，有意思！”孙悟空咂了咂嘴笑道。

　　“人家这是忠于职守好不好？”孙理翻了翻白眼，一看羽墨的样子就知道是这皇宫中的侍卫，看其表现的确是有几分胆色。

　　上下打量了羽墨几眼，孙理很确定羽墨就是个凡人，虽然有几分武艺，但这样的家伙花果山随便出来一个小妖怪都能将其拍翻，自己没必要跟他一般见识。

　　“大哥，我们走吧！”摇了摇头，孙理身形一纵腾空而起向着远处飞去，孙悟空嘿嘿一笑也跟了上去，不过却留下了一句话。

　　“我叫孙悟空，今日借你们兵器一用，想要回的话来花果山水帘洞找我！”


第0063章 前往东海龙宫

　　“花果山，水帘洞？孙悟空？”

　　羽墨呆呆地看着天空，孙理两人的身影早就消失不见了，今天的事给他的冲击实在是太大了！

　　一直以来，羽墨都认为自己很成功，年不到二十就成了傲来国的皇宫侍卫长，颇受傲来国国王器重，武艺高强、英俊潇洒，前途一片光明，可是今天发生的事情完全颠覆了他的观念。

　　站在孙理和孙悟空的面前，他所有的自信和骄傲全部消失得一干二净，虽然孙理兄弟俩已经隐藏了自身的气势，但那种发自灵魂的颤抖，那种低等生命在高等生命面前的无形压迫让他感觉呼吸都很困难，甚至他一度以为自己下一刻就会被对方毫不费力地杀死。

　　然而奇怪的是，这两个神魔一般的人物并未为难他，只是看了他几眼就飞走了，或许是不屑于出手对付他这么个凡夫俗子吧？

　　武器库被洗劫一空，国王陛下定然震怒，自己这个当值的侍卫长绝对会被重罚！而今天这样的情况说出去恐怕也没人相信，兴许还会被嘲笑为了推脱责任胡编乱造，更有甚者要是国王陛下认为是自己和歹人勾结洗劫了武器库的话，自己可能连性命都难以保全！

　　是留下来等待未知的命运还是就此逃走？可逃又能逃到哪儿去呢？

　　不知怎的，羽墨忽然想起了孙悟空离开时留下的那句话，猛然之间，他的心里涌起了一股强烈的冲动，去花果山水帘洞，找到刚才的孙悟空两人，拜师学艺！

　　这个念头一冒出来，便如同野火一般无可遏制地熊熊燃烧起来，羽墨几乎是在瞬间就下了决定，人生一世，草木一秋，既然遇到了那就是自己的机缘，如果不好好把握住的话那岂不是愧对上天的恩赐？再说了留下来很可能会没命，为什么不去闯一闯、试一试？

　　说走就走，趁着现在没人，羽墨快速回家将细软收拾了一下，带上干粮，骑马离开了都城。

　　爹、娘，恕孩儿不孝，等孩儿学会了仙法，再回来报答你们！

　　……

　　和羽墨的这段小插曲孙悟空根本就没有放在心上，临走时留下那么一句话也只不过是临时起意而已，很快就被他抛到了脑后，和孙理驾云返回花果山之后，兄弟俩将众妖族召集了起来，按照个人的喜好和特点将从傲来国皇宫武器库带回来的兵刃分发了下去。

　　众妖得到兵刃一个个欢喜异常，当场就捉对战成了一团，孙理两人也没有阻止，只是交代众妖注意分寸，下手不要太重，别伤了性命！至于受伤？妖族个个都是皮糙肉厚的，恢复能力也远超同阶人族，受点伤算什么，小意思！

　　孙理兄弟不算，花果山众妖之中，现在实力最高的就是白虎妖虎霸，他本来就已经是炼精化气顶峰的修为，一直无法突破只是苦于没有后续的功法而已，得到八九玄功的完整功法后这小子玩了命似的苦修，这才短短不到一年的时间，他已经突破炼精化气顶峰、越过炼气化神初期达到了炼气化神中期。

　　除了虎霸之外，资质最好的就是赤尻马猴孙傲，还有两只通臂猿猴孙伯誉和孙昊，不过这俩猴出生的时日尚短修为不高，才刚刚达到炼精化气初期，再加上对水帘洞天无甚贡献，孙理也不好平白厚待他们，且看他们日后的表现吧！

　　“二弟，我们该去取神兵了吧？”自从孙理向孙悟空透露了神兵的事情，孙悟空就一直念念不忘，这刚将兵刃分发的事情搞定，孙悟空就催着孙理去取神兵。

　　“知道了知道了！大哥，你这么急吼吼的可不行啊！那神兵没有长脚，飞不掉！”孙理无语地翻了翻白眼，有些后悔将有大哥的专属神兵的事情告诉他了，就他现在这副样子，孙理真担心他在东海龙宫之中露出什么破绽被龙王看出端倪来，到时候没人引路，东海那么大，他们上哪儿找如意金箍棒去？

　　想了想，孙理还是决定和大哥交代清楚，免得到时候去了东海龙宫后出什么岔子。

　　“大哥，你那专属神兵在东海之中，只有东海龙王知道其具体所在，不过那老龙王并不知道那是一件神兵！”孙理神色严肃地看着孙悟空道，“你要是真想要那神兵，那就记住我一句话，暂时把神兵忘掉，只选最顺手的兵器！”

　　“最顺手的？”孙悟空挠了挠后脑勺，“意思是不顺手就不要么？”

　　“聪明！”孙理竖了竖大拇指笑道，“只要大哥你记住这点，我敢保证那老龙王一定会乖乖地将神兵拱手奉上！”

　　“那还等什么，我们出发吧！”孙悟空点点头就往外冲，结果刚冲出瀑布就又折了回来，讪讪地挠着头问道，“二弟，那个，东海龙宫在哪儿呢？”

　　“……”孙理嘴角有些抽搐，大哥这急性子啊什么时候才能改改？哎！

　　“咱们这水帘洞天的铁板桥之下有水道连通到东海龙宫，我们只需顺水道而行便可到达！”

　　孙理说着，走到了铁板桥边，便要纵身跃下，却听两个悦耳的女声响了起来：“我们也要去！”

　　回头一看，不是涂山嫣然和雨忆情又是何人？

　　“嫣然，大嫂，我们这是去取神兵，不是去游玩，你们跟着不太好吧？”孙理苦笑道。

　　孙理“大嫂”的称呼让雨忆情脸色微微红了红，但并未反驳，她和孙悟空之间的关系在花果山早就无妖不知无妖不晓，就如同孙理和涂山嫣然之间一样只差最后一步而已。

　　雨忆情不说话，涂山嫣然的一张巧嘴可不饶人：“有什么不好的？不就是东海龙宫么？龙族和我们九尾狐族同为上古遗族，说不定那龙王见到我们比见到你们还要客气得多！”

　　“好好好，对你们客气得多！”孙理翻了翻白眼，“可是嫣然，我们这次可不是去做客，是去讨要兵器的！”

　　“我们知道啊！所以才要跟你们一起去，这样就算起了冲突，看在我们姐妹的面子上龙王也不会为难你们！”涂山嫣然眨了眨眼。

　　“……”孙理很想说“那老龙王根本就不敢为难我们”，但话到嘴边又咽了回去，因为他发现自己干了一件很愚蠢的事情，那就是和女人讲道理，尤其还是和一个聪明的女人讲道理！

　　一旁的雨忆情虽然没说话，但一双水汪汪的眼睛向着孙悟空这么一看，孙悟空顿时败退，无奈地向孙理递了个眼神：“要不带她们一起去吧？”

　　孙理无奈，你说这雨忆情怎么就成了大哥的软肋了？原著之中的大哥那可是情爱不沾边，义字放中间，狂拽酷炫吊炸天啊，咋就这么英雄气短，儿女情长了呢？

　　“罢了罢了，去便去吧！不过咱们可得约法三章，到时候可不许任性添乱！”叹了口气，孙理点头答应了下来，但依然还是有些不放心地叮嘱道。

　　“还不知道是谁添乱呢！哼！”涂山嫣然皱起小巧的琼鼻轻哼了一声，一拉雨忆情的手双双跃入了桥下水中。

　　“二弟，你家婆娘这么牙尖嘴利的，你可得好好管管啊！”孙悟空贼笑着打趣孙理。

　　“切！你还不是一样被克的死死的，还有别一口一个婆娘的，忒难听，那叫爱人！”孙理没好气地翻了翻白眼，“看样子大哥你是不想要神兵了！”说着一翻身跃入了水中。

　　“啊！二弟，我错了，我是开玩笑的！”

　　“扑通！”

　　……

　　铁板桥下是一条狭长的水道，绵延数百里，孙理四人沿着水道径直通到了东海大洋之底，隐约见到远处隐隐一阵宝光，范围还挺大的，想来应该就是东海龙宫所在了。

　　平日在水面之上看不出水性的高低，现在这一下水区别就明显了，涂山嫣然和雨忆情都是撑起了一个圆形的气罩罩住自己，在水中推水而行，而孙理兄弟俩则根本没有任何的气罩，就这么在水中漫步着，也不见有什么动作水流便自动分开，似乎有一股无形的力量推着他们前行一般，姿态很是潇洒。

　　原著之中，大哥孙悟空虽然号称上天有路，入地有门，步日月无影，入金石无碍，水不能溺，火不能焚，但其实他的水性并不算太好，要不然也不会一进入水中战力便大打折扣，相比之下猪八戒的水性可就比他好太多了。

　　当然了，这是原著，这一世因为孙理的出现，两人同修了天罡三十六变和地煞七十二变，又饱览了不少的奇功妙决，在水性之上绝对不会比比猪八戒差，顶多也就比水龙一族稍逊一筹。

　　四人往前行了一段路，渐渐地靠近了发光之地，果然是东海龙族的水晶宫！

　　“那推水而来的是何方神圣，到我东海龙宫有何贵干？”眼见孙理四人靠近，一个巡海夜叉迎上前来问道。

　　“吾乃花果山水帘洞天生圣人孙理，这是我大哥孙悟空和我们的家眷，是你家老龙王的邻居，今日特来拜会！”这禽兽跟人讨要宝贝，太嚣张了可不好，不过也不能丢了份，孙理自认回答得还是不卑不亢的。


第0064章 索要兵器

　　花果山水帘洞？没听说过啊！巡海夜叉有些发愣。

　　“我兄弟和老龙王作了这么多年邻居，难道老龙王竟不认识？”见巡海夜叉一脸愣神的样子，孙悟空眼睛一瞪，顿时一股威势弥散开来。

　　巡海夜叉头皮一阵发麻，他只不过是个小小夜叉，哪里承受得住孙悟空的威压！

　　“大哥，咱们是来拜访的，不是砸场子！”孙理赶忙阻止。

　　孙悟空收起威压，巡海夜叉如蒙大赦，一溜烟地跑回了水晶宫中，嘴中大叫着：“大王，来了，来了！”

　　东海龙王正在饮酒，被巡海夜叉这么一吓岔了气弄得连连咳嗽，气得他一袖子将巡海夜叉扫了个跟头，怒斥道：“大呼小叫的，成何体统！好好说话，什么来了？”

　　巡海夜叉从地上爬起来，这次声音倒是小了很多：“大王，外面来了四个人，两个自称是花果山天生圣人孙理和孙悟空，还有两个女的是他们的家眷，说是大王的近邻前来拜访，就快到水晶宫了！”

　　“花果山？莫非是那两个猴子？”东海龙王眼珠转了转，吩咐道，“开龙宫中门，随本王前去迎接！”

　　当下打开水晶宫的宫门，一条金色道路凭空从水晶宫大门中射出向着孙理四人蔓延而来，而东海龙王敖广则领着龟丞相、五太子敖孪和虾兵蟹将们踏着金色道路迎了上来：“原来是几位上仙驾临，有失远迎，有失远迎啊！请入宫内叙话！”

　　孙理瞥了东海龙王敖广一眼，只见其身长八尺有余，生得甚为高大魁梧，顶着一个龙头，看着去倒是颇具威严之色，不过脸上那笑容怎么看都有些谄媚。

　　你说这龙族好歹也是上古之时称霸一方的种族，怎么现在却是这么一副德行？

　　心中暗自奇怪和叹息着，孙理脸上却是没有露出分毫，冲着敖广拱了拱手道：“龙王有礼了！我等冒昧来访，还望龙王莫怪！”

　　“哪里哪里！上仙客气了，快请进！”敖广笑着将四人引入了水晶宫之中。

　　说是宫殿，其实就是一座巨大的水晶城池，方圆有数十里，被一层半圆形的透明结界包围着，将海水阻挡在外面。

　　水晶宫中，最外围是一般的水族妖民们的居所，往内是虾兵蟹将、巡海夜叉乃至龟丞相这些身份地位更高一层的水妖们的住所，最核心的一座散发着七色琉璃光彩的宫殿才是真正的龙宫。

　　东海龙王敖广将孙理四人引入龙宫正殿之中，分主客落座，命侍女上茶后，敖广笑问道：“几位上仙是来自花果山么？”

　　“正是，我二人乃是花果山水帘洞天的洞主，早就听说龙王豪爽好客，一直想来拜访，无奈常年在外求仙问道，一直不得闲余，直到今日方才成行！”孙理点了点头说道，至于孙悟空，有孙理发话的时候他一般都不怎么插嘴，正专心对付摆放到面前的海鲜瓜果。

　　果然是水帘洞天！

　　敖广眼中闪过一丝不易察觉的精芒，笑道：“不知两位上仙几时得道？学的是何妙法？”

　　“得道？呵呵！”孙理一听笑了起来，“三灾九劫尚未渡完，谈何得道，不过就是练就一身无生无灭之体，修得通天彻地之能罢了！”

　　敖广听孙理这么一说，心中却是忍不住一突，原以为孙理两兄弟只是得了一点仙道末法，胡乱修了个地仙之身，没想到他们竟然知道三灾九劫，看样子是师承高人啊！

　　敖广看向孙理两人的目光又更加的慎重了一些，笑道：“上仙真是太谦虚了，吾观上仙应该已是地仙之身，为何不上天庭报个备身，来日行事也可便利许多？”

　　“呵呵，我兄弟二人懒散惯了，受不得那天规的约束，此事日后再说！”孙理摆了摆手正色道，“龙王，我兄弟二人虽修得神通道法，但手中却没有什么趁手的兵器，听闻龙宫多奇珍异宝，想来龙王你坐拥这东海广阔海域，必有多余的神兵利刃，故而特来告求一件！”

　　“是极是极！老龙王，你看看你这龙宫修得那叫一个金碧辉煌，肯定有很多的宝贝，送与我们兄弟两件趁手兵器想来不是什么难事对吧？”孙悟空吞下一片海参咂咂嘴附和道。

　　“这个嘛……”敖广抚了抚长须，看孙理两兄弟这架势，今天不拿出点东西来怕是不行了，敖广从涂山嫣然两女身上感觉到了一种奇怪的气息，一股隐隐让他觉得惧怕的气息，恐怕这两女的来头也不小。

　　算了，就当破财免灾，给他们两件兵器把他们给打发了，毕竟现在是邻居，自己也不好太过吝啬！

　　只是这事儿还得快点进行，赶在灵儿那丫头回来前把他们送走，否则被她给遇上了又是一场麻烦！

　　想到这里，敖广朝着站在一旁的一头鳜鱼精吩咐道：“鳜都司，去取两件兵器出来！”

　　鳜鱼精领命而去，不多时抬来了两把大刀，孙悟空一看就摇头：“我不会使刀，换一件，换一件！”

　　敖广看看孙理，见孙理也是轻轻摇头，便让人又重新抬出来一根九股叉。

　　孙悟空一个纵身跃到九股叉旁，脚尖在叉身上轻轻一点一挑将其挑在手里刷了一阵后，往地上一扔道：“不行不行，太轻了！老龙王你给换件重的！”

　　“要重的？这可是有三千六百斤重呢！”敖广愕然。

　　孙悟空牢记孙理对他说过的话，只选最趁手的，其他不趁手的都不是神兵，便只是一个劲儿地摇头道：“太轻了，不趁手！还是换件重的！”

　　这猴子怎么这么大的力气，三千六百斤重的九股叉居然还说太轻！

　　敖广心中惊诧，对孙悟空隐隐有了几分忌惮，又命众鱼精嘿嘿哈哈地抬出了一杆方天画戟摆放在孙悟空面前，谁知道孙悟空抓起来耍了一阵之后往地面之上一顿，震得地面一阵晃动，结果还是摇头：“不行不行！还是轻了，不趁手！”

　　敖广觉得额头有些冒汗：“上仙，这可是七千二百斤的方天画戟啊！还轻了？”

　　“轻了轻了！不趁手！赶紧再换个更重的！”孙悟空嚷嚷道。

　　“……”这个猴子不是人！简直就是个怪胎！

　　敖广苦着脸道：“上仙莫再为难小王了，小王宫中就数这杆戟最重，再没有什么更重的兵器了！”

　　孙悟空斜眼看着敖广，满脸的不相信，孙理笑着接过了话道：“老龙王就不要谦虚了，谁不知道东海龙宫宝物众多，怎么找不出一件趁手的兵器？这样吧，我的那件兵器就不要了，龙王只需给我大哥找到趁手兵器就行！”

　　“委实再无更重的兵器了啊！”敖广苦笑，这都什么人啊！七千二百斤的方天画戟还觉得轻！让他上哪儿找更重的兵器去？

　　不过孙理都说了只要给孙悟空找到趁手的兵器就行，这个条件他若是还达不到，恐怕对方就要翻脸了，看孙悟空这恐怖的力气，恐怕孙理也差不到哪儿去，再加上涂山嫣然和雨忆情这两个让敖广隐隐有些恐惧的女子，敖广觉得胜算几乎为零！

　　就在敖广急得额头冒汗之时，龙王妃走到了他的耳边，悄声道：“大王，这几人都不是凡俗之辈，若是不满足他们的条件，恐怕今天很难善了！”

　　“本王如何不知？只是宫中的确是没有更重的兵器了啊！”敖广小声叫苦道。

　　“大王莫非忘了海眼之中的那块天河定底的神珍铁？听着这几日无端有霞光锐气冒出，或许正是与这孙悟空有缘也未可知？”

　　敖广恍然：“爱妃是说当年大禹治水之时用来定江海深浅的那个定子？可是那只是一块神铁，并非是兵器，能有什么用？”

　　“大王说那是兵器，那便是兵器！他不是要重的么？那神铁可是有一万三千五百斤重，便送与他，早早打发他们离开才是正经！大王你可别忘了，灵儿可就快要回来了，若是被灵儿知道他们是水帘洞天的洞主，到时候闹将起来……”

　　敖广初时还有些迟疑，一听到最后一句顿时浑身就是一个哆嗦，心里的那点犹疑立马抛到了九霄云外，很干脆地将神铁之事说了出来。

　　“嘿！总算是轮到如意金箍棒了！”孙理心中暗笑，还好没出岔子，等大哥取了如意金箍棒就马上离开，哪怕这老龙王反悔也拿他们没法！

　　“神铁？”孙悟空愕然，见孙理向他微微点了点头，心中一喜，看来这就是二弟口中所说的神兵了，当下点了点头道：“那龙王你拿出来给我看看呗！”

　　敖广连连摆手摇头道：“不行不行，这神铁太重了，根本没人扛得动！上仙要看的话只能亲身前往！”

　　“那行，你带我们去看看！”孙悟空强自按捺住激动的心情，尽量以平静的口吻点了点头道。

　　“好，几位上仙请！”

　　孙理四人跟着东海龙王敖广来到了距离东海龙宫数百里之外的一处海眼之外，这海眼就藏在一条隐晦的海沟之中，若非有龙王引路，孙理他们恐怕找上数年也不见得能够找到此地。

　　“这里面就是海藏之地，神铁便在里面！”


第0065章 如意神兵

　　孙理四人随东海龙王敖广进入海藏之中，忽然之间金光万丈，出现了一根布满铁锈和海藻的巨大铁柱子，金光就是从柱子之上的。

　　“二弟，这就是你说的神兵？怎么看起来就是一根生锈的大铁棍啊？”孙悟空打量了神铁一眼，悄悄在心底对孙理传音说道。

　　“大哥你可别小看这宝贝！这可是一件真正的神兵，现在这样子不过是深藏这海藏之地多年，表面上覆盖上了一些苔藓泥沙铁锈而已，就是因为表面看上去不起眼，所以无人识得其好处，要不然的话哪里还轮得到你来取，还不早就被老龙王给藏起来了？”孙理传音解释道。

　　“真这么好？待我去试试！”听孙理这么说，孙悟空被激起了好奇心，身形一动游到了神铁旁，伸手抹了抹，一片腻滑，的确是长了不少的苔藓和泥沙。

　　这神铁呈柱状，极为粗大，孙悟空双手环抱了一下还没法抱圆，不禁嘀咕道：“这也忒粗忒长了点！要是能细短一些就好了！”

　　话音刚落，神铁发出一阵抖动，真的变得细小了许多，其上的苔藓泥沙和铁锈纷纷抖落下来，露出了其本来的面貌，只见其乃是一段闪着寒光的乌铁，两头是两个金箍，紧挨着上方的金箍镌刻有一行字，写明“如意金箍棒，重一万三千五百斤”，此行字似是以道纹镌刻而成，闪现了一下之后便隐入了乌铁之中消失不见，整个棒身开始放出淡淡的宝光，无数道纹在棒身之上浮现而出，少顷又自隐去。

　　“果然是件宝贝！”孙悟空眼睛一亮，轻抚着如意金箍棒道：“再细短些就更好了！”

　　话音未落，如意金箍棒又细了几分，已经可以握在手中了。

　　“再细点，再短点！”孙悟空欢喜道。

　　如意金箍棒果然又细短了几分，孙悟空心中大喜，将其握在手中把玩。

　　“二弟说的果然没错，这宝贝竟然是件如意之宝，重量也正好！哈哈，我有自己的专属神兵了！”想到得意之处，孙悟空手握着已经缩到丈二长短、碗口粗细的如意金箍棒跃出海藏之地，就在海水之中舞动起来。

　　这一舞动可不得了，整个海底一阵地动山摇，狂暴的水流向着四面八方奔涌而去，孙理倒是没什么太大的感觉，一旁的涂山嫣然和雨忆情的身形却是隐隐有些晃动起来，至于东海龙王敖广，一张龙脸憋得通红，整个人像喝醉了似的摇摇晃晃，好不难受！

　　敖广都是如此，东海之中的其他水族就更不用说了，水晶宫剧烈地摇晃起来，把其中的虾兵蟹将们一个个震得东倒西歪的，根本没有一个人能够保持站立。

　　“怎么了？这是怎么了？”龙王妃惊慌地喊叫着，她感觉到这震动的来源正是海藏之地的方向传来的，难道是那神铁出了什么事？

　　“上仙，快停下来！快停下来啊！”东海龙王敖广惊恐地大喊起来，此刻他的心中充满了悔恨，这哪里是什么不中用的废铁，分明就是一件旷世神兵啊！可笑自己有眼无珠，竟然就这么轻易地将其给送出去了！

　　“大哥，差不都够了！你再舞动下去，这东海龙宫就要被你给毁了！”孙理传音劝道，“而且嫣然和大嫂也抵挡得很辛苦！”

　　孙悟空一愣，转头一看，果见涂山嫣然和雨忆情脸色发白地苦苦抵御着，吓得赶忙停了下来，心念一动，如意金箍棒变成绣花针大小被他塞入了右耳之中。

　　“不好意思，一时激动没忍住！忆情、嫣然，你们没事吧？”来到孙理三人身边，孙悟空挠挠头一脸尴尬地问道。

　　“还好，没什么大碍，就是有点脱力！”雨忆情摇了摇头淡淡一笑道。

　　“大哥，你这是想累死我们啊，你看忆情姐姐，都累出汗了！”涂山嫣然不满地瞪了孙悟空一眼，心中却是对如意金箍棒的威力大为吃惊，东海之底什么时候竟然藏了这么一件旷世神兵，她竟然从未听闻？

　　雨忆情虽然和涂山秀央是从小长大的，但修仙之辈从不以年纪论辈分，更何况她现在跟了孙悟空，而涂山嫣然又是孙理的女人，所以两女早就以姐妹相称了，关系好得不得了，孙悟空被数落这一通，也只能嘿嘿傻笑，一脸的低眉顺眼。

　　“好了，大哥，你这神兵还是人家老龙王送的呢，也不说感谢人家两句！”孙理瞥了瞥一旁衣冠不整的东海龙王敖广笑着打圆场道，敖广眼中的那丝悔恨之色他已经看出来了，得先将其稳住，不能让其太快去天庭告状，他们现在还没有做好和天庭对上的准备呢！

　　孙悟空闻言朝着龙王看去，果然见对方一头黑线地瞪着自己，头上的王冠都被吹得歪在了一边，模样颇为狼狈，顿时有些不好意思起来。

　　因为孙理的出现，现在的孙悟空性格有了不小的变化，虽然还是率真大胆、敢于抗争，但对于人情世故已经不像原著之中那么稚嫩，当下朝着东海龙王敖广拱了拱手道：“老龙王，抱歉抱歉，我一时技痒耍弄了一番，没想到会给你带来这么大的麻烦！”

　　“无妨！无妨！”都说伸手不打笑脸人，孙悟空的态度这么诚恳，又有孙理在一旁帮腔，敖广也不好多说什么，再说了两人的实力摆在这里，他哪里敢得罪！

　　“大哥你刚才那番动静，肯定把水晶宫搅得一团糟，咱们赶紧去看看，可别出什么事！”孙理提醒道。

　　“对，水晶宫！”孙理这一提醒，孙悟空还不觉得有什么，东海龙王敖广却是一声惊叫，刚才孙悟空闹出的动静那么大，连他这个龙王都抵抗不住，更何况是水晶宫之中的那些修为低微的水族？

　　当下顾不得多言，分开水流急匆匆往水晶宫赶去。

　　“二弟，我们还是走吧！”冷静下来回想一下，孙悟空也觉得刚才那番动静实在弄得太大，说不定现在水晶宫会是怎生模样呢！他心里有点发虚，便想拉着孙理三人赶紧离开。

　　孙理却摇了摇头，他想起了原著中大哥孙悟空的那副狂拽酷炫吊炸天的装备，反正如意金箍棒都拿了，顺便把那套装备也一并要来得了，可不能浪费了！

　　“没事的大哥！刚才你是无心之失，咱们这么一走了之的话倒显得不厚道，不如跟去，看看有什么能够帮忙的！”

　　涂山嫣然和雨忆情也赞同孙理的话，孙悟空只能摸摸鼻子不再言语，三人跟在东海龙王身后赶到了水晶宫。

　　水晶宫之中果然如同孙理所说的一片狼藉，到处都是坍塌的房屋和倒落的柱子，还有不少无辜受伤的水族，看得孙理一阵不落忍。

　　原著之中对于大哥孙悟空大闹龙宫只是一笔带过，看起来是很爽了，但东海妖族受的磨难又有谁知道？也难怪东海龙王会气不过硬拼着得罪大哥的危险一状将他告上天庭！

　　孙理心中暗自感叹，手掌一翻出现了一瓶丹药，这是他从菩提祖师那儿厚着脸皮要来的疗伤圣药生灵造化丹，炼药之法虽然他也已经在藏书阁中找到，但找不到足够的材料也是枉然，再说也没有那么多的功夫去实践，这丹药只有这么一瓶，平日里一直收藏得好好的，以备不时之需。

　　打开瓶塞倒出一颗丹药，顿时惊人的异香便散发开来，连东海龙王敖广和涂山嫣然两女都忍不住惊讶地看了过来，也就孙悟空早就知道没有那么大的反应。

　　孙理将丹药向着敖广递了过去，诚恳道：“老龙王，抱歉，都是我大哥一时失手，害得水晶宫变成现在这样，这丹药你用无根水化开之后分给受伤的水族饮下，应该可以医好他们的伤！”

　　“多谢上仙！”敖广结果丹药，双眼放光地看着手中异香扑鼻的丹药，以他的眼力自然能够看得出这颗丹药的价值，这绝对是生死人肉白骨的无上仙丹啊！孙理竟然舍得将其拿出来救治受伤的水族，实在是有些出乎敖广的预料。

　　有那么一瞬间，敖广甚至都生出了将这颗生灵造化丹扣下来的打算，不过最终还是忍住了这个冲动，依照孙理的指示用无根水将丹药化开后分发了下去。

　　他毕竟是堂堂的东海龙王，孙理又是在大庭广众之下将生灵造化丹递给他的，说的话也被周围的水族听得清清楚楚，他要是将丹药昧下的话，恐怕不但孙理不会答应，东海水族也都会对他这个龙王失望吧？

　　生灵造化丹化成的灵水很有效，服下后的水族们身上的伤势很快痊愈，甚至有几个断胳膊断腿的都长出了新的肢体，让孙理暗暗称奇，果然不愧是准圣炼制出的仙丹，确是救命神物，赶忙在敖广火热的目光之下将剩下的丹药收了起来。

　　收拾了一番后，孙理四人随着东海龙王回到了水晶宫大殿之中，因为孙理的赠丹之举，敖广心中的敌意和不满消退了不少，脸上重新有了笑容。


第0066章 贤内助

　　“老龙王，今日多谢你的厚赠了！”孙悟空向着东海龙王敖广拱了拱手道，绝口不提水晶宫遭殃之事。

　　“不敢，不敢！上仙实力强悍，方能舞得动那如意神铁，神铁蒙尘，能入得上仙之手也算是机缘，小王不敢居功！”敖广此刻也想通了，反正如意金箍棒已经被孙悟空给收取了，他现在再后悔也于事无补，再说了那么重的神铁摆在他家里也顶多就是当作收藏而已，龙宫之中根本无人能够驱使，纵然是他那个强悍的小女儿敖灵儿也是如此，用来结交孙理两兄弟这样法力通天的仙人，倒也不算太亏。

　　“哈哈哈！老龙王果然气度不凡，孙理佩服！老龙王，我还有个不情之请，你看我大哥虽然得到了如意神兵，但却没有相应的衣甲披挂相称，所谓一事不烦二主，不如老龙王你就一并送我大哥一副披挂如何？日后东海龙族若有事相求，我兄弟能力范围之内定然相帮！”原著之中大哥孙悟空那身帅到爆的装备孙理可是一直很眼馋，那就是齐天大圣的标志啊有木有！

　　“这……”敖广为难了，要披挂倒是简单，可是好的披挂那就不简单了！尤其还是能和如意金箍棒相配的披挂，那就是非常的不简单了！

　　这东海龙宫之中还真就没有合适的披挂！

　　可是孙理都已经把话撂在那儿了，要是不答应，定会被他认为是在推脱，到时候这两兄弟闹将起来……

　　“老龙王，如何？”孙悟空也目光灼灼地看着敖广，他相信二弟绝不会胡说，既然开了口，那敖广肯定能够拿出相配的披挂！

　　咬了咬牙，敖广开口道：“东海龙宫中却是没有能配得起上仙的披挂……”

　　孙悟空一阵失望，却听敖广话音一转道：“不过东海没有，并不代表他处没有，小王有三个兄弟，或许他们那儿有也未可知！”

　　“哦，敢问老龙王你的兄弟在哪儿？”孙悟空追问道。

　　“老龙王的三个兄弟，应该是指南海龙王敖钦、北海龙王敖顺和西海龙王敖闰吧？”孙理笑着接口道。

　　“上仙果然见识广博！”敖广心中一惊，这孙理知道的还真不少啊！

　　“老龙王你是要擂鼓鸣钟唤他们前来对么？”

　　不会吧？这都知道？

　　敖广惊疑不定地看着孙理，这可是他们兄弟之间传讯的秘术，只有龙宫高层才知道，孙理是从何得知的？

　　难道龙宫出了奸细？不可能！龙宫高层世代忠于东海龙族，绝不可能背叛，而且孙理四人应该是第一次来到东海，按道理说不应该对龙宫的机密知道得这么清楚才对，奇怪，委实奇怪！

　　敖广百思不得其解，愈发觉得孙理深不可测，当下不敢怠慢，命鳌将鳖帅擂起了铁鼓，敲起了金钟，钟鼓之声混合在一起，以一种奇妙的音波方式向着四面传了开去。

　　钟鼓之声响起不久，三海龙王果然被惊动，陆续来到了东海龙宫，和东海龙王敖广在水晶宫外会了面。

　　“大哥，这么急着擂鼓撞钟把我们叫来，有何要事？”四海龙王之中，南海龙王敖钦性子最急，刚一见到敖广便急急问道。

　　“是这么回事……”敖广将孙理四人来东海龙宫的经过简要叙述了一番，“我观这孙理和孙悟空俱是道法通天的人物，尤其那孙理更为神秘，竟连我们兄弟四人传讯之法都知道，怕是不好得罪，只得将几位贤弟请来，看看你们可有甚么披挂，且送他一副好打发他们离开！”

　　“那俩人果真如此厉害？我却是不信！待我点起兵马去会他一会！”敖钦眉头一皱就要发讯调兵，却被敖广给拦住了。

　　“贤弟不可！那孙理赠仙丹于我救治水族伤员，众水族都感念其恩德，若我们派兵将对付他们，道义上就站不住脚！更何况我观此二人神通甚是了得，我等恐怕不是对手，更别说那块神铁极为厉害，碰着些儿就死，磕着些儿就亡，挨挨儿皮破，擦擦儿筋伤，断不可贸然动手！”

　　西海龙王敖闰也在一旁相劝道：“二哥，大哥说的是，一来我们动手失了道义，二来即便动手也打不过，只会招来祸端！我看干脆凑副披挂给他，打发他们出了门，日后再作计较！”

　　“计较？怎么个计较法？”敖钦瞪了瞪眼。

　　“自然是将此事禀报天庭，告与玉帝知晓，自有天威浩荡去对付他，不用我等操心！”北海龙王敖顺道。

　　南海龙王敖钦这才答应下来，拿出了一副金冠道：“我带来了一顶凤翅紫金冠！”

　　北海龙王敖顺道：“我带了一双藕丝步云履！”

　　西海龙王敖闰笑了：“我有一副黄金锁子甲，正好凑成一套披挂！”

　　东海龙王敖广大喜，向着三海龙王告谢道：“多谢三位贤弟相助，我等这便进去吧！”

　　旋即引着三海龙王进入水晶宫正殿，与孙理四人一一引荐。

　　“咦？你们是……”北海龙王敖顺看着涂山嫣然和雨忆情，忽然之间眉头微微一皱，轻咦出声，从两女身上，他感觉到了一股极为熟悉的气息。

　　“九尾狐族？”敖顺试探性地轻吐出四个字，敖广等三海龙王均是脸色大变。

　　“四弟你说什么？她们是九尾狐族之人？”东海龙王敖广急声追问道。

　　“应该没错！”北海龙王敖顺盯着涂山嫣然和雨忆情看了半晌，最终肯定地点了点头，他续弦的龙王妃就来自九尾狐族，对九尾狐族身上那种独特的气息他极为熟悉，应该不会认错！

　　“北海龙王好眼力！我们姐妹的确是来自九尾狐族！”涂山嫣然笑了起来，既然已经被认出，那就没什么好否认的，本来她们也就没打算掩饰。

　　“九尾狐族不是已经被封印了么？怎么还有族人能够外出？难道封印已经破解了？”北海龙王敖顺脸色沉重，他早就从王妃口中得知九尾狐族所在的青丘之国空间被众仙联手封印的事，而且据说这些年来封印力量渐强，应该已经无人能够从其中出来才对，怎么这一下子就见到了两个九尾狐族之人，而且修为还不低？

　　“龙王猜的不错！封印的确已经被破解，破解封印的就是我们姐妹二人的夫君！”涂山嫣然看了孙理一眼，脸色微微有些红晕，虽然关系早已明确，但像这样明目张胆地以“夫君”相称还是第一次。

　　果然，听到“夫君”二字，孙理和孙悟空的眼睛都是一亮，脸上的笑容很是灿烂，而四海龙王却是脸色变幻，眼现震惊之色。

　　“四弟，你说九尾狐族被封印，是怎么回事？不是说九尾狐族在一场大乱之中族灭了么？”东海龙王敖广悄声传音问道，一直以来，三界之中对九尾狐族忽然消失的原因都语焉不详，只说是在一场大乱之中全族灭绝，可现在看来似乎不是这么回事，而且北海龙王敖顺好像知道些什么内情。

　　“大哥，你们应该知道小弟前些年续弦纳了一位新王妃，她就是九尾狐族之人，据她所说九尾狐族并非在什么大乱之中族灭，而是被一群仙人联手封印了起来，而且那封印的力量随着时间推移一点点地变强，已经无人能够从封印中出来。小弟原以为九尾狐族会就此消失，没想到今天竟然一下见到了两个！”北海龙王敖顺传音回道，“听她们的口气，九尾狐族的封印应该已经被这孙理和孙悟空两人给破解了，若真是如此，此二圣的实力委实惊天动地，不可与之交恶！”

　　敖广等三海龙王听了北海龙王敖顺的话，均深以为然地点点头，众仙联手布下的封印都被孙理兄弟俩给破解了，那他们的实力岂非比众仙还强？这样的煞星能不得罪还是不得罪的好！

　　这也是北海龙王敖顺的王妃语焉不详，没有说明封印是由打神鞭镇压的，否则的话四海龙王此刻就不仅仅是惊讶忌惮这么简单了！

　　“恭喜两位道友，贵族脱得封印，实在是可喜可贺！”四海龙王一起向着涂山嫣然和雨忆情两女拱了拱手道喜，龙族和九尾狐族同为上古年间的强大种族，一向颇有交情，此乃应有之义。

　　“龙王客气，以后我们之间还要多多走动才是！”涂山嫣然笑着回了一礼，同时隐晦地对孙理跑了个媚眼，悄悄传音道：“怎么样，让我们姐妹跟着来没错吧？”

　　“娘子英明！”孙理赶紧奉上马屁，有了涂山嫣然两女这一插脚，敖广应该不会将他们兄弟告上天庭了吧？果然是贤内助啊，呵呵！

　　“两位上仙，这是我三位兄弟凑出来的披挂，这是黄金锁子甲，这是藕丝步云履，这是凤翅紫金冠！”

　　三海龙王将各自的披挂拿出，孙悟空立马迫不及待地穿戴了起来，果然是人靠衣装，佛靠金装，这身装备一穿上，整个人的气质顿时就不同了起来，看得众人眼睛一亮，尤其是雨忆情，一双妙目中异彩连连，满是迷醉之色。


第0067章 玩过火了

　　“这身披挂不错啊！”孙悟空伸展了一下胳膊腿脚，感觉甚是满意。

　　“上仙好眼力！我这藕丝步云履可增加一成的身法速度，让人平步青云！”北海龙王敖顺道。

　　“凤翅紫金冠，取青鸾尾羽和紫金昆山玉石炼制而成，可让人不惧火雷攻击！”南海龙王敖钦道。

　　“黄金锁子甲，取黄金之精和极北之地寒玉炼制而成，穿之可刀枪不入、水火不侵！”西海龙王敖闰笑道。

　　呵，都是宝贝啊！果然，大哥的这套装备并非只是看着帅气而已！

　　孙理心中暗赞，孙悟空自是欣喜非常，向着四海龙王拱手称谢。

　　如意金箍棒和披挂装备都已经到手了，是时候该离开了，孙理向着四海龙王拱了拱手道：“今日承蒙诸位龙王慷慨相赠，我兄弟二人感激不敬，他日但有所求，只要不违道义，又在我二人能力范围之内的，定不会推脱！”

　　“上仙客气了！”四海龙王俱是笑着回礼，有孙理这么一个承诺，那今天的宝贝就算是没白送。

　　“叨扰多时，我们这便告……”

　　孙理正要向四海龙王告辞，话还没说完，却听一声娇喝声从大殿之外传来：“是哪个混账把我水晶宫弄成这样的，给姑奶奶我滚出来！”

　　东海龙王敖广的脸色“唰”地就是一变，完了，灵儿那小姑奶奶回来了，这下子恐怕要出大乱子了！

　　“几位上仙，你们赶紧从侧门离开吧！小王的女儿回来了，就她那脾气，会出大麻烦！”东海龙王敖广急声催促道。

　　孙悟空闻言头皮就是一麻，这水晶宫弄成那副样子可是他的杰作，当下朝着四海龙王一拱手：“告辞，告辞！”

　　话音未落已经一把拉住雨忆情化作一道残影从侧门溜了出去。

　　“嫣然，你先走，我把事情说清楚就来！”孙理其实也很想一走了之，让东海龙王他们去解释就行，可是四海龙王脸上的奇怪神情引起了他的好奇，他决定留下来看看这东海龙王的女儿到底有何特别之处，竟然让四海龙王一听见她的声音就一脸苦相。

　　“那阿里你小心点！”涂山嫣然原本是想留下来的，不过她也清楚留下来也帮不了什么，反而可能拖累孙理，若是事情不妙的话，孙理一个人反而容易脱身，遂点了点头叮嘱了一句，跟着孙悟空和雨忆情从侧门离开了。

　　孙悟空三人前脚刚离开，一个火红色的身影便从大殿之外风驰电掣地蹿了进来。

　　这是个身着一袭红杉的女子，容颜极为秀美却又透着一股英气，光采照人，当真是丽若春梅绽雪，神如秋蕙披霜，两颊融融，霞映澄塘，双目晶晶，月射寒江，以孙理的眼光来看，那气质真是好到爆。

　　不过好气质归好气质，这女子的性格可是火爆了一些，刚一冲到孙理面前，凤目一扫便盯住了孙理，冷声道：“你是何人？为何会在我东海龙宫？外面是不是被你给弄成那样的？”

　　一股脑连珠般的质问把孙理弄得一愣一愣的，目光瞥了一眼这女子右手之中提着的一杆丈许长的凤翅镏金镋，心下不由得暗暗咋舌，东海龙王什么时候多了这么一个泼辣强悍的女儿了？这种长兵器可不是一般的女子能够使用的！

　　“灵儿，不得无礼！”东海龙王呵斥了女子一句，转向孙理拱拱手道，“上仙勿怪，这是小王的三女儿敖灵儿！小女个性比较直，言语不当之处还望上仙莫要与她一般见识！”

　　原来是东海的三公主啊！真是龙生九子各不相同，看敖广长得这么丑，竟然能生出这么美艳动人的女儿来，不过就是个性太过火爆了一点！

　　孙理笑着摆了摆手道：“无妨，无妨！灵儿公主是真性情之人，我怎会见怪？说起来此事的确是我们兄弟的不是！灵儿公主，在下孙理，是花果山水帘洞天的二洞主，今日之事虽说是意外，但始终是因在下而起，这里给你赔个不是了！”

　　照孙理看来，自己态度这么诚恳，所谓伸手不打笑脸人，就算这小妞儿脾气再火爆，也应该会转变转变态度，谁曾想根本就不是这么回事儿！

　　一听说“水帘洞天”四个字，敖灵儿的两道秀眉“唰”地就竖起来了，银牙紧咬骂道：“原来是你这个小贼！姑奶奶我没去找你麻烦，你还敢来我东海龙宫生事，今日断然饶不得你！吃我一镗！”

　　手中凤翅镏金镗一挥向着孙理当胸便刺了过来。

　　我去，这小妞什么情况，怎么说打就打？

　　孙理一惊，赶忙闪避，虽然对自己的肉身强度很有自信，但谁也不会蠢到用肉身去试验对方的兵器是否锋利吧？

　　还别说，这敖灵儿虽然看着娇小妩媚，但这身手还真是不含糊，一杆凤翅镏金镗使得如同飞鸟穿花，又快又狠，招招不离孙理要害，打得孙理莫名其妙之余暗自恼火。

　　他奶奶的！小爷我看你是个美女对你以礼相让，你却招招想要我的命，叔叔能忍，婶婶不能忍！

　　“老龙王，你再不让你的宝贝闺女住手，我可就不客气了！”孙理郁闷地大喊了起来。

　　“我倒是想让她住手，可这丫头脾气一上来谁能拦得住啊！”东海龙王敖广苦笑，但还是出声劝道，“灵儿，不可放肆，还不快停手！”

　　敖广这不开口还好，一开口敖灵儿心中怒火更甚：“好你个泼猴，就知道搬救兵，今天姑奶奶定要将你这霸占他人洞府的无胆小贼给活撕了！”

　　一声娇喝中，凤翅镏金镗使得更加的风雨不透，狂暴的气流向着四面扩散开来，吹得四海龙王的衣衫猎猎作响，胡子都翘了起来。

　　喵了个咪的，老虎不发威，你当我是helloKitty啊！

　　孙理这下可是真火了，不再闪避，身形不退反进一下子冲到了敖灵儿身前，右手探出一把抓住了凤翅镏金镗的镗柄，左手环住敖灵儿的纤腰狠狠一勒。

　　敖灵儿只觉得一股巨力从腰间传来，不由自主地娇呼一声跌进了孙理怀里，整个人被勒得和孙理紧贴在一起，同时右手一麻，凤翅镏金镗也被孙理给抢了过去。

　　“你！你快放开我！”敖灵儿只觉得一股浓厚的男子气息直往她鼻子里钻，全身几乎是没有间隙地和孙理紧贴着，一种从未有过的怪异感觉从接触的地方升腾了起来，双腿隐隐有些发软，很是羞恼地娇叱道。

　　“放开你？放开你让你继续找我拼命？那可不行！”孙理摇了摇头，很是无赖地埋头在敖灵儿脖颈之间吸了口气，一脸陶醉的样子，“嗯，好香啊！”

　　“无赖！登徒子！我要杀了你！”敖灵儿从小到大何曾受过这种屈辱，眼中隐隐有了泪水，声音都有点歇斯底里了。

　　四海龙王的脸色也有些难看，尤其是东海龙王敖广，一张老脸黑得和锅底有得一拼，说来也是，哪个父亲看到自己的女儿被人抱在怀里轻薄恐怕都没什么好脸色的吧，若非知道自己打不过孙理，贸然出手只会让矛盾更加激化的话，他早就撸袖子上了！

　　看着敖灵儿眼角渗出的晶莹泪珠，孙理脸色一僵，糟糕，好像有些玩过火了，忘了这个世界的女子和前世不同！

　　不过孙理也不敢马上就将敖灵儿放开，现在放开这小妞还不得跟他拼命啊！

　　“那个，小妞，不对，是灵儿公主！你先冷静下来，别激动！我可以放开你，但你可不能再对我出手，否则的话我可不能保证会不会再故计重施！”孙理正了正脸色，看着敖灵儿的眼睛问道，“怎么样，同意就点点头！”

　　敖灵儿狠狠地瞪着孙理，若是目光能杀人的话，恐怕孙理已经死了不知道多少次了！不过她也知道孙理的实力高过她太多，坚持下去只有自己吃亏的份，只能忍着屈辱紧咬银牙点了点头。

　　孙理马上松开了手，“唰”地一下窜出去好几丈远，一脸“不是我想碰你，是情非得已”的样子，看得敖灵儿银牙咬得咯嘣直响。

　　“老龙王，对不住对不住！刚才是一时情急，而且令爱实在是天姿国色，我这一时意乱情迷，抱歉抱歉！”抱住敖灵儿还可以说是情势所迫，但在其脖颈之间嗅那么一下就怎么也圆不过去了，孙理看着敖广那快要吃人的眼神，只能干笑两声老老实实道歉，顺便拍拍敖灵儿的马匹。

　　不过很显然，这套对敖灵儿并不管用，小妮子依然用一双要杀人的目光狠狠瞪着孙理，东海龙王敖广的脸色倒是好看了许多，脸上勉强扯出一丝笑意，轻咳了一声道：“无妨，无妨！”

　　“那个，诸位龙王，我这还有事儿，先告辞了，改日再来拜访！”其实孙理心中颇有些奇怪，为什么一提起水帘洞天的事情敖灵儿就怒火万丈的，还口口声声地称他为小贼？

　　不过看现在的情况也不是刨根问底的时候，还是先闪为妙！

　　留下一句话，孙理身形连闪向着大门之外快步跑去，谁也没注意到一个小小的白色身影从敖灵儿腰间的皮囊中蹿出悄悄地跟上了他。


第0068章 拐走小白龙

　　“还好走得快！再待下去非被那小妞给瞪出毛病来！”一路逃也似的出了水晶宫，孙理这才松了口气，回想起敖灵儿那吃人的目光，只觉得头皮一阵发麻。

　　早知道就跟着大哥他们一起走了，干嘛要留下来解释，真是好奇心害死人啊！

　　忽然，孙理眉头一皱，扭过头朝身后看了一眼，轻声道：“出来吧，都跟了一路了，不累么？”

　　四周悄然无声，并没有什么事情发生，但孙理的脸色却是沉了下来：“还不出来，是逼我动手把你打出来么？”

　　还是没有动静，这次孙理没再出声，两道金光陡然从其眼中射出照向了右边数丈之外，顿时原本空无一物的水中忽然想起一声尖叫，接着一道白色的身影仿佛从虚空之中摔落了出来，竟然是一条白色的小蛇……呃，不对，头上有两只稚嫩的小角，腹下还有四只爪子，不是蛇，是一条小白龙！

　　只是这小白龙的个头也实在是太小了吧，也就拳头粗细，数丈来长，和孙理脑海中那万丈龙躯的形象实在是相差甚远。

　　“小家伙，你叫什么名字，为什么跟着我？”孙理饶有兴趣地看着小白龙，这小家伙很厉害啊，跟了自己这么久自己竟然都没有发现！

　　小白龙一双大眼睛好奇地看着孙理，虽然被孙理从虚空之中给打了出来，但却丝毫没有害怕的感觉，反而朝着孙理游了过来，龙躯缠绕在孙理的腰间，一脸讨好地在孙理脸上蹭了蹭。

　　我去，这什么情况？

　　孙理乐了，什么时候他居然也身具王霸之气了，连白龙都被吸引过来了？

　　“行了行了，小家伙，别蹭了！你会说话么？会的话就告诉我你叫什么？为什么跟着我？”王霸之气什么的孙理也就是随便想想，这小白龙跟着他一定有什么不为人知的原因。

　　“白鸿铭，我叫白鸿铭！大哥哥你身上味道好好闻！”小白龙眨了眨萌萌的眼睛，发出了幼稚的童音。

　　好闻？

　　孙理一头黑线，感觉自己就像一个大号的烤肉一般，这小龙崽子什么毛病，竟然说自己身上好闻？

　　还有，龙族不都是敖姓么？什么时候跑出个姓白的白龙来了，真是怪事！

　　“好吧，小白，这么叫你不反对吧？”见小白龙点了点头，孙理高兴了，哥就说小白这名字好听吧，虎霸那家伙还看不上，行！你看不上有人看得上，不对，是有龙看得上！

　　这么一想，孙理看小白龙白鸿铭就顺眼多了，摸了摸小白龙的头问道：“小白，你这是想跟着我么？”

　　“恩恩！”小白龙白鸿铭连连点头。

　　“那好吧，以后你就跟着我吧！放心，跟着哥你绝对不会后悔！”孙理哈哈一笑，带着小白龙白鸿铭向着花果山方向游去，至于小白龙跟着他的原因他已经不想再深究了，就当小白龙是被他身上“好闻”的气味吸引吧！

　　此时，东海龙宫大殿之中。

　　“灵儿啊，你刚才真是太冲动了！那孙理的实力深不可测，你要是真将他诶惹恼了，到时候他和他那个兄弟闹将起来，咱们东海龙宫可抵挡不住啊！”东海龙王敖广一脸苦笑地对敖灵儿说道。

　　“哼！”

　　敖灵儿冷哼了一声，她自然知道敖广说的是事实，可是当时那种情况，叫她如何能够忍得住？而且，而且那个色猴子竟然占她便宜，这个仇不报，她就不是东海三公主！

　　敖灵儿眼中的愤恨和不甘敖广自然看得清清楚楚，知女莫若父，敖广很清楚以敖灵儿那倔强的个性，怕是绝不会就这么算了！

　　哎，头疼啊！那孙理若只是个小角色也就罢了，直接派兵灭了就是！偏偏对方法力通天根本就不是现在的龙族能够对抗得了的！只希望灵儿这丫头能够审时度势，别干出什么太出格的事情来吧！

　　“对了灵儿，你这次去陨龙渊，有没有找到……”敖广忽然像是想起了什么，急声问道。

　　“父王你总算是想起这事儿来了！”敖灵儿有些不满地哼了一句，然后指了指腰间的皮囊道，“鸿铭就在这里面，我可是费了好大劲才找到他的！”

　　“鸿铭，孩子，你总算是回来了！”东海龙王敖广的眼中顿时显出了激动之色，其他三海龙王也是面露异色地看向敖灵儿腰间的皮囊。

　　“快！灵儿，快把你弟弟放出来！”见皮囊没有什么反应，敖广不由得催促道，结果敖灵儿将手往皮囊上一按，却是变了颜色。

　　“怎么可能？怎么不见了？”敖灵儿不敢置信地将皮囊翻了个遍，可皮囊之中空无一物，哪里有小白龙的影子？

　　“灵儿，怎么回事？你不是说把鸿铭带回来了么？他人呢？”敖广急了，上前两步一把抓过敖灵儿手中的皮囊，翻看了一下之后，脸色阴沉地低吼道。

　　“不可能啊！父王，女儿刚才进宫的时候还特地查看过的，小弟在皮囊之中睡得正香呢，怎么会忽然就不见了？”敖灵儿怔怔地自言自语了几句，忽然眼中闪过一道精芒，高声道，“是他！肯定是他！一定是我和那臭猴子打斗的时候把小弟吵醒了，小弟一定是跟着那臭猴子走了！”

　　“你是说孙理？”敖广愕然，旋即摇了摇头道，“可是没道理啊！鸿铭和那孙理从未见过，为何要跟他离去？”

　　“这个女儿也不清楚！小弟从小失落在陨龙渊之中，脾性异于常人，女儿这次为了劝他跟我回来可是着实费了一番口舌，他会做出什么奇怪的举动谁又能预料得到？”敖灵儿摇了摇头道。

　　“大哥，灵儿说的有道理！说不定鸿铭真是被那孙理给引走了！我看不如这样，我们一边派人在附近海域搜索，一边派人去哪花果山打听打听消息，你看如何？”北海龙王敖顺建议道。

　　“四弟说的不错！鸿铭是我龙族崛起的希望，绝对不能有事，无论如何一定要找到他！”西海龙王敖顺道，南海龙王敖钦也是目光炯炯地看着敖广。

　　敖广点了点头：“好吧，就按四弟说的办！我马上派人去四处搜寻，同时让龟丞相去花果山找孙理问个明白！”

　　敖广正要下令，敖灵儿跳了出来：“父王，去花果山的事就交给女儿吧，若是小弟真的在那臭猴子那儿，女儿一定会将他完完整整地带回来！”

　　话音未落，敖灵儿已经一阵风似的冲了出去，敖广想要阻拦已经来不及了，只能远远地高声叮嘱道：“灵儿，此去一定要小心，千万别冲动！”

　　“知道了父王，你等我的好消息吧！”声音远远地传来，敖灵儿已经离开了龙宫，向着花果山水帘洞的方向快速游去。

　　……

　　花果山，水帘洞的铁板桥边。

　　“嫣然，你说二弟一个人留在东海龙宫解释，不会出什么事吧？”孙悟空有些担心地向涂山嫣然问道，他们回到花果山已经有一会儿了，却一直没见孙理归来，孙悟空有些坐不住了。

　　这祸是他闯的，却让孙理给他担着，这怎么行！说到底他才是大哥，孙理是他二弟，哪有大哥闯祸让兄弟担责任的？要是孙理出了什么事，那他还不如一头撞死得了！

　　“放心吧大哥，阿理他机灵着呢，肯定不会有事的！说不定他现在正在赶回来的途中呢！”涂山嫣然安慰道，其实他心里也很担心，龙族虽然已经没落，但瘦死的骆驼比马大，谁知道他们有没有藏着什么底牌？只是这话她却不能对孙悟空说，要不然那可就是火上浇油了！

　　“不行！我忍不住了！”来来回回又走了好几圈后，孙悟空忍不住了，翻身就要跃下铁板桥去东海龙宫找孙理，正在这时水面忽然分开，孙理从其中一跃而上一个翻身跳到了桥上。

　　“咦？大哥，你们这是在等我么？”孙理一看孙悟空三人的样子，轻咦了一声笑道。

　　“二弟你可算是回来了！怎么这么迟？没出什么事吧？”孙悟空上上下下地打量着孙理，看得孙理一阵好笑。

　　“大哥放心，你二弟我可是很强的，哪儿有那么容易受伤！只是有些事情耽搁了而已！”孙理笑了笑道，“行了，都别杵在这儿了，我们进去说话！”

　　进到水帘洞天之中，孙悟空招呼猴子猴孙摆好酒宴，四人围着坐下后，孙理将他和敖灵儿之间打斗的事情简单说了说。

　　“大哥，我觉得那敖灵儿似乎对水帘洞天极为在意，我刚说我是水帘洞天的二洞主她就立马翻脸挺镗就打，好像我跟她有多大的仇怨似的，大哥你知道是怎么回事么？”

　　听了孙理的话，孙悟空也是一头雾水，连连摇头道：“二弟你都不知道，我怎么会知道？待我唤孩儿们来问问！”

　　当下孙悟空招来了一群猴子猴孙询问了一番，但却无一猴知晓敖灵儿这个名字，更别说知道原因了。

　　“那就奇怪了，她口口声声唤我小贼，好像我抢了她什么东西似的，难不成这水帘洞天竟是她的？”


第0069章 打上门来了

　　除了水帘洞天的原主人是敖灵儿之外，孙理实在是想不出来还有什么别的原因让敖灵儿一听到他是水帘洞天的洞主就发飙的了。

　　其实仔细想想这倒也不是不可能，首先这水帘洞天在他们住进来之前便早已存在，里面的石锅石碗石椅石凳都说明之前有人居住过。二来这水帘洞天的铁板桥下有一条直通东海龙宫的水道，这怎么看也不像是巧合，要说水帘洞天和东海龙宫没关系的话孙理还真不信！

　　这么综合一考虑，敖灵儿说不定还真就是这水帘洞天的上一任主人，只是若果真是如此的话，她堂堂东海三公主干嘛有龙宫不住住这水帘洞天呢？还有水帘洞天的石室之中藏有的诛仙阵图和九转元功功法是哪儿来的，为何敖灵儿没有发现？难道在她之前还有别的主人？

　　哎呀，想不明白，想得头疼！孙理摇了摇头，把这些乱七八糟的想法甩出了脑海，想不通的事情就不想，先放一边去，这是孙理一向的处世态度，这样才不会钻牛角尖！

　　“哎，大哥你那身披挂哪儿去了，怎么不穿？”孙理忽然发现大哥孙悟空那身金光耀眼的披挂不见了，又换成了原来的普通衣袍。

　　“我觉得那身披挂太耀眼了，就收起来了，二弟你不是常说要低调么？”孙悟空有些不自然地笑了笑。

　　孙理眼睛转了转，瞥了一眼一旁的雨忆情，悄悄在心底传音问道：“大哥你跟我说实话，其实不是什么低调，是因为大嫂吧？”

　　“二弟，还是你聪明！确实是因为你大嫂，她说那身披挂太耀眼了，容易招惹小妖精……”孙悟空一脸苦闷。

　　“呃……哈哈哈！”孙理忍了半天，还是没忍住，唉呀妈呀太逗了，这大嫂还真是大哥的软肋，天不怕地不怕的大圣爷竟然怕老婆！

　　“阿理你笑什么呢？”雨忆情眼睛眯了起来，脸上的笑容之中藏着一种叫做危险的东西。

　　“没什么！我忽然想到了一件好笑的事情，哈，哈哈！”孙理打了个哈哈，埋头专心对付桌上的美食。

　　就在这时，小白龙白鸿铭从孙理的领口爬了出来，他之前缩小了身形在孙理的衣甲中睡觉，是被美食的香甜之气给诱惑出来的。

　　“哎呀，这是哪儿来的小白蛇，好可爱！”雨忆情的注意力一下子就被吸引住了，满眼桃心。

　　“我是龙，不是蛇！”小白龙白鸿铭不满地给了雨忆情一个白眼，晃了晃头上的龙角，挥舞了一下龙爪，以证明自己所言非虚。

　　“还真是条小白龙！”涂山嫣然愕然地看着小白龙扑到了桌子上，爬到一头烧猪之上大啃起来，以一副怪异的目光打量着孙理道，“阿理，这小白龙不会是你从东海龙宫拐来的吧？”

　　“什么叫拐？是他自己要跟着我的好吧？”孙理无语地翻了翻白眼。

　　“他自己跟着你？”孙悟空三人面面相觑。

　　“小家伙，你叫什么名字，为什么跟着我二弟？”孙悟空看着小白龙已经恢复成拳头大小的身躯，嘴里问着话，心里却不知怎么地起了一个古怪的念头，不知道烤龙肉会是什么滋味？

　　“我叫白鸿铭！跟着大哥哥是因为他身上的气味很好闻，很舒服！”小白龙嫩声嫩气地回答道，一抬头看见孙悟空怪异的目光顿时心里就是一个激灵，尖叫一声窜回了孙理身上，身形变小缩进了孙理衣领里，只露出一个头和一只爪子，指着孙悟空控诉道，“大哥哥，他想吃我！他是坏人！”

　　“呃……”孙悟空一愣，他也就是随便想想，没想到这小白龙这么警觉。

　　孙理瞪了大哥一眼，真是的，这小白龙还是个孩子，你想那些乱七八糟的干嘛！伸手在小白龙头上轻抚了两下安慰道：“别怕啊，他是我大哥，不会吃你的，只是跟你开个玩笑！”

　　“真的？”小白龙还是将信将疑。

　　“当然是真的，大哥哥难道还会骗你么？是吧大哥？”孙理朝着大哥孙悟空使了个颜色。

　　“没错没错！我只是胡思乱想而已，小白龙你别当真！快出来吃东西吧！”孙悟空尴尬地挠了挠后脑勺，见小白龙终于从孙理衣领爬出重新变回拳头粗细回到桌上继续对付烧猪，这才松了口气。

　　“二弟啊，你把这条小白龙从东海龙宫给带回来，那老龙王知道么？”孙悟空忽然想起一个问题。

　　“呃，应该……不知道吧？”孙理摸了摸鼻子，这小白龙白鸿铭是偷偷跟着他离开东海龙宫的，估计东海龙王敖广应该不知道，顶多也就是怀疑而已。

　　“应该？”孙悟空无语，二弟什么时候说话也这么不靠谱了，知道就知道，不知道就不知道，啥叫应该啊！

　　“其实这小家伙是偷偷跟着我溜出龙宫的，起先我都还没发觉，嘿！你别看他个子小，藏匿身形的本事倒还真不一般！我……”

　　孙理正说的兴起，忽然一只报讯的猴兵慌慌张张地冲了进来，口中大叫着：“大王，二大王，有个恶婆娘杀到了门外，说要你们把弟弟还给他！”

　　恶婆娘？

　　孙悟空三人一头雾水，孙理脑海中却是浮现出了敖灵儿那手持凤翅镏金镗的彪悍模样，这小妮子这么快就找上门来了？不会吧？

　　“孙理，你个色猴子给我滚出来！你把我弟弟拐到哪儿去了？”敖灵儿特有的标志性嗓门从洞天之外传来，孙理无语地伸手捂住了眼，好吧，这小妮子动作就是这么快！

　　“二弟，她叫你色猴子呢！你把她怎么了？”孙悟空伸手轻轻捅了孙理一下，挤眉弄眼地问道，涂山嫣然则是一脸不善地盯着孙理。

　　“我能把她怎么样？”孙理赶紧摆手解释，这个恶名可背不得，“不过就是打斗之时有点肢体上的接触而已，她偏要说我是色猴子，我能有什么办法？大哥，这苦衷你应该最清楚的！”

　　孙理这话一出，孙悟空倒还没怎么，雨忆情的脸色却是一下子红了，她想起了当初自己和孙悟空之间的那些纠葛。

　　敖灵儿还是没能冲进来，现在的花果山已经不是当初的花果山了，各地妖族纷纷来投，虽然不是什么手眼通天的大妖，但也不再像原来那样大猴小猴两三只了。

　　敖灵儿才刚冲过铁板桥，就被白虎精虎霸和赤尻马猴孙傲率领几个本领较高的妖族拦住了，虽然他们实力比不上敖灵儿，但联起手来一时半会儿之下敖灵儿却也拿不下他们。

　　“孙理，你个敢做不敢认的臭小贼，有本事别缩在洞里，给姑奶奶我滚出来！”敖灵儿怒极，挥动凤翅镏金镗想要将虎霸几妖打翻，无奈几妖根本就不和她硬碰硬，只是将她缠住，弄得她一身本事根本发挥不出来，又不敢下狠手用绝招，心里那个窝火啊！

　　“二弟，我看你还是赶紧出去的好，不然保不齐这小娘们嘴里蹦出些什么话来！”孙悟空悄悄传音给孙理，向着涂山嫣然努了努嘴。

　　孙理瞄眼一看，涂山嫣然此刻的脸色很平静，但却有一股暴风雨来临之前的压抑感，顿时头皮一麻。

　　自己要是真做了什么也就罢了，偏偏什么便宜都还没占到，就这么背上个恶名实在是不划算！不行，不能再让敖灵儿那小妮子瞎说了，不然可就解释不清楚了！

　　“那个，我出去看看哈！岂有此理，敢到我水帘洞天来撒野，真是胆大包天，看我去教训她！”孙理一脸怒气冲冲地向着洞天之外跑去，涂山嫣然看着他离去的背影却是“噗哧”一声笑了出来，笑得孙悟空和雨忆情一脸的愕然。

　　涂山嫣然也没有多解释，轻移莲步跟了上去，在青楼混迹多年，她对男人的性情可是很了解，都是吃着碗里的看着锅里的，堵是堵不住的，还不如大度一些，至少对方会有歉疚感，不敢太放肆。

　　孙理的表现就很好，说明他心里有自己，涂山嫣然心里那点小小的不快也就很快消散了，她倒是想看看，能让孙理一提起来就一脸苦相的东海龙宫三公主到底是怎生模样？

　　孙理来到洞天门口的铁板桥边，见虎霸等妖正在和敖灵儿缠斗，身形一纵跃入其中，左右手这么一转一拨拉便将敖灵儿和虎霸等妖分了开来。

　　“二洞主！”虎霸、孙傲等妖连忙向孙理行礼。

　　“辛苦了！你们下去吧，接下来的事情我来处理！”孙理向着虎霸和孙傲等妖笑了笑道。

　　虎霸和孙傲等妖应声退了下去，孙理转头看向敖灵儿笑道：“我说是谁呢，这不是东海龙宫的灵儿公主吗？来我花果山水帘洞有何贵干哪？”

　　“哼！”敖灵儿冷哼了一声娇叱道，“臭小贼，你别装蒜！说，你把我弟弟鸿铭藏哪儿了？”

　　还真是为那小白龙来的！

　　孙理心中暗道，脸上却露出了一副惊讶的神情：“你弟弟？你是说东海龙宫的龙太子么？龙太子不是应该在东海龙宫么，怎么可能跑到我水帘洞来？灵儿公主想必是搞错了！”


第0070章 水帘洞天现在姓孙！

　　若是敖灵儿好言相说，说不定孙理也就告诉他小白龙确实在水帘洞中了，可看她那刁蛮的样子，好像自己欠了她什么似的，东海三公主了不起啊！小爷我还就不惯着，就不告诉你！

　　“休要狡辩！我进殿之前小弟还在我腰间宝囊之中，你一走小弟就不见了，不是被你拐走了还有何人？”敖灵儿柳眉倒竖，满脸不信，一口咬定是孙理拐走了小白龙，别说，她虽然没有全部猜对，但却也离事实不远。

　　“你就这么肯定是我拐走了东海龙宫的龙太子？行，那你叫一声，看他应不应你？”孙理嘲讽地一笑，小白龙现在由大哥他们看着呢，只要自己死活不认，看这敖灵儿能拿自己怎么办！

　　“鸿铭！鸿铭～！”敖灵儿瞪了孙理一眼，还真的扯开嗓子喊了起来，“鸿铭，快出来，别玩儿了！快跟姐姐回宫，父王一直很担心你！”

　　“别喊了，你再喊也没人应……”孙理话还没说完，却见小白龙从铁板桥旁的一棵大树之后探出了身子，顿时后面的话就怎么也说不下去了。

　　“鸿铭，你果然在这儿！”敖灵儿惊喜地叫了起来，向着小白龙跑去，结果小白龙一溜烟儿窜到了孙理肩膀上，冲着敖灵儿吐了吐舌头，“不，我不回去！我要跟着大哥哥！”

　　敖灵儿心头的邪火又涌了上来，恶狠狠地瞪着孙理道：“臭小贼！骗子！满口谎言！你不是说我小弟不在么？这下你怎么解释？”

　　孙理瞪了小白龙一眼，这小混账，这时候跑出来不是拆他的台么？这下可好，被抓了个现行了！不过抓现行又如何，耍赖的最高境界就是死活不认，反正敖灵儿也没说过她小弟叫什么！

　　“什么？你说小白是你弟弟？不可能啊，你们四海龙族不都是姓敖么？”孙理做出一脸震惊之色，指指小白龙，再看看敖灵儿，轻声道，“他真是你小弟？”

　　“……咯吱咯吱！”敖灵儿看着孙理那一脸装无辜的样子，银牙咬得嘎嘣直响，自从遇到孙理，她磨牙的次数比过去数年都多！

　　“真是误会了！这小白龙一直跟着我，我还以为是没人要的小野龙呢！行了，既然他是你小弟，那你就把他带回去吧，慢走不送！”说着孙理就想把小白龙从肩膀下抓下来，谁知道小白龙死死地缠着他的胳膊就是不下来。

　　“我不回去，我要跟着大哥哥！”小白龙执拗地摇了摇头，缠得更紧了。

　　“这只臭猴子有什么好的，你跟着他干嘛？快，听姐姐话，跟我回去！”敖灵儿说着就要上前来捉小白龙。

　　小白龙见状“唰”地一下变小溜进了孙理的衣领之内，只露出个头使劲摇晃着：“不！我就要跟着大哥哥，他身上的味道很好闻！”

　　“味道好闻？”敖灵儿一脸错愕地指着孙理，“这臭猴子身上臭烘烘的，哪里好闻了？小弟你别闹了，快跟姐姐回去！”

　　“哎哎～！”孙理不乐意了，黑着个脸道，“说事儿就说事儿，别人身攻击！我身上哪儿臭烘烘的了？”

　　见敖灵儿又要瞪眼，孙理扔下一句话，很干脆地一转身向着水帘洞天之中走去：“你也看见了，不是我拐带了你小弟，是他自己硬要跟着我！你别在我这水帘洞闹了，赶紧回你的龙宫去，等小白什么时候想走了，我亲自送他回东海龙宫！”

　　敖灵儿看着孙理的背影，手中的凤翅镏金镗紧了紧，但最终还是没有出手，剁了剁脚之后一咬牙跟了上去。

　　“不是让你回龙宫么？你跟着我做什么？”听到身后的脚步声，孙理回过头愕然地看着敖灵儿。

　　“小弟不回去，我也不会去！本公主决定了，在这里暂住一段时间，等什么时候小弟玩腻了我再带他回宫！”敖灵儿鼻子里哼哼了一句。

　　“开什么玩笑？住下来？这可不行，我水帘洞天庙小，容不下你这条真龙，你还是从哪儿来的回哪儿去，我保证日后把你小弟送回龙宫就是了！”孙理一听马上大摇其头，让这小辣椒住下来，那还有安生日子过么？不行！绝对不行！

　　“哼！本公主可不是在征求你的意见！”敖灵儿很是傲娇地皱了皱鼻子，昂着头向水帘洞天内走去。

　　我靠！这都什么人啊！

　　孙理愣住了，不是说神仙都很彬彬有礼的么？这东海三公主也算是神仙吧，怎么这无赖劲儿跟自己有的一拼呢？

　　额，呸呸呸！哥这是智慧，不是无赖，和这死赖在别人家的三公主不一样！

　　摇了摇头，孙理追了上去，口中大喊着：“喂，你别乱闯啊！弄坏了我洞府的东西可是要赔偿的！喂……”

　　……

　　水帘洞天之中，孙理有些臊眉耷眼地坐在石凳之上，大哥孙悟空在一旁看着他嘿嘿直笑，一脸的幸灾乐祸，而在他们对面的石凳上，涂山嫣然、雨忆情和敖灵儿呈扇形坐着，敖灵儿一脸的泰然自若，而涂山嫣然和雨忆情的目光则是不停的在敖灵儿和孙理身上来回巡视。

　　“我已经说了半天了，是她非要留下来的！”狠狠地瞪了幸灾乐祸的大哥孙悟空一眼，孙理无奈地解释道，“真不懂怎么会有这么厚脸皮的人，硬赖在别人洞府不走！”

　　以孙理的实力，别说是一个敖灵儿了，就是再来十个也一样不在话下，可是他们刚从东海龙王敖广那儿得到如意金箍棒和宝贝披挂，还带走了小白龙，现在总不能再将敖广的宝贝三公主给打出去吧？那也太不厚道了！

　　再说了，孙理没有打女人的习惯，除非是生死仇敌，那就另当别论！

　　“别人洞府？可笑！明明是你们占了我的洞府，现在反而倒打一耙，真是无耻之极！”敖灵儿闻言柳眉一挑冷笑道。

　　“你的洞府？”孙理四人面面相觑，“你说这水帘洞天是你的洞府？”

　　“废话！要不然你以为这些石桌石凳是打哪儿来的？你们第一天进入这水帘洞天应该就想到这里之前有人住过了吧？”敖灵儿伸手指向外面道，“那石碣上的字‘花果山福地，水帘洞洞天’还是本公主写的呢！”

　　“二弟，这小娘们说的有鼻子有眼的，该不会这水帘洞天真是她的洞府吧？”孙悟空悄悄在心底传音问道。

　　“是又如何？咱们占据这里的时候又没见她跳出来阻止！”孙理回道，“大哥，这洞天福地一向是有德有能者居之，是她自己不要的又不是我们从她手里抢来的，有什么好担心的！”

　　敖灵儿是水帘洞天的上任主人的事孙理早就猜想过，也想过有一天若是对方讨要起来该如何应对，所以并不怎么慌乱。

　　只见他轻咳了一声道：“灵儿公主，你这话说的就不对了！自古洞天福地有能者居之，你说这水帘洞天是你的，那你怎么不守好它呢？我们兄弟又不是从你手中抢过来的！再说了这都过去这么多年了，你今天才提起这事儿，谁知道是真是假？你有什么能证明的？”

　　还没等敖灵儿回答，孙理就立马继续道：“就算这是真的，你都丢弃了这么多年了，难道还不许别人用么？现在这水帘洞天可是姓孙的！”

　　“你！”敖灵儿被孙理的一番抢白憋得脸色通红，手指指着孙理半天憋出两个字来，“无耻！”

　　“多谢夸奖！我会继续努力的！”孙理一脸“其实我做的还不够”的样子。

　　“噗哧！”涂山嫣然和雨忆情忍不住笑出了声，旋即意识到这样做不太雅观，又强忍住了笑意，至于孙悟空，早已经笑翻在了地上，把地面拍得嘣嘣直响。

　　敖灵儿气得嘴唇直哆嗦，她从小到大都是被别人宠着惯着，哪里见过像孙理这样赖皮的家伙，处处跟她作对一点面子都不给？

　　不过敖灵儿也知道生气也是于事无补，论诡辩孙理那张嘴她根本就说不过，论实力更是相差甚远，而且小弟还在孙理手里呢，只能先把这口气忍下来了！

　　冷静，我要冷静！

　　心中默念了好几遍，敖灵儿被气得发昏的头脑慢慢地冷静了下来，冷哼了一声闭上眼睛不再说话。

　　“看吧，我就说不用担心的，她没词了！”孙理得意地向着孙悟空传音道。

　　“二弟你这张嘴太厉害了，佩服，佩服！”兄弟俩对视一眼，嘿嘿一笑，脸上满是得意神情。

　　“咳咳！”顿了顿后，孙理轻咳了一声开口道，“灵儿公主，既然你曾经是水帘洞天的主人，那我也不好太过为难你，我这有两个要求，要是你能做到的话，我就让你留下来，如何？”

　　“什么要求？说来听听！”敖灵儿微微睁开眼，瞅了孙理一眼道。

　　“第一，你既然要留下来，总要给老龙王报个信吧？不然老龙王还以为我扣押了他的宝贝公主呢！”

　　“这是自然，我自会想办法传信，说说你的第二个条件吧！”

　　“这第二嘛，嘿嘿，我对三公主你和小白的身世很好奇啊，透露一下呗！”


第0071章 龙族辛秘

　　在孙理看来，敖灵儿和白鸿铭两姐弟的身世肯定不简单！

　　龙族都是喜欢江河湖海的，而水帘洞天则是在陆地之上，虽说有一个瀑布，有一个深潭，但堂堂的东海三公主有东海龙宫不住，住到这里来干嘛？东海龙宫之中的灵气可是丝毫不比这水帘洞天差！

　　至于小白龙白鸿铭，那就更奇怪了！好好地东海龙宫龙太子，姓氏竟然和东海龙王敖广不同，叫什么白鸿铭！四海龙族一般来说都是以敖姓，单名的，这小白龙两样都不契合！

　　而且听敖灵儿的口气，东海龙王似乎急着见到小白龙，那就是说小白龙之前并不住在东海龙宫之中了，那敖灵儿是从哪儿把他找来的，他的身上又隐藏着什么不为人知的秘密？

　　这一切都犹如磁石一样散发着浓浓的吸引力，孙理迫切地想要弄个明白，不过既然是秘密，恐怕敖灵儿不会那么轻易说出来！

　　果然，孙理这个条件一出，敖灵儿立马变了颜色，指着孙理恨声骂道：“你……无耻！混蛋！”

　　嘿！你个小娘皮骂人骂上瘾了吧，张口闭口就是小贼、无耻、混蛋的！

　　孙理眼睛一瞪，冷笑起来：“灵儿公主这反应也未免太过了吧？我不过就是问问你们姐弟俩的身世而已，也能和无耻、混蛋扯上关系？莫非你们姐弟俩的身世之中有什么不可告人之处？”

　　“哼！”敖灵儿一时语塞，承认也不是，不承认也不是，只能从鼻孔里重重地哼了一声道，“这是我们姐弟的事，用不着你操心！”

　　“是吗？”孙理一挑眉，毫不客气地回应道，“既然如此，灵儿公主你还是从哪儿来的打哪儿去！请吧！”

　　“你，你这是要挟，是强人所难！”敖灵儿急了。

　　“我还就要挟了，怎么地？”孙理一斜眼睛，很是无赖道，“这是我提出的条件，既然灵儿公主你做不到，那我干嘛要让你留下来？”

　　“你！”敖灵儿一副要吃人的样子怒视着孙理，孙理却是一脸无所谓，爱瞪就瞪呗，让你瞪个够，反正瞪一瞪又不会怀孕！不告诉我实情，那就别想留下来！

　　敖灵儿脸上阴晴不定，似乎在做激烈的思想斗争，孙理也不着急，倒一杯猴儿酒，抓起两个鲜果悠哉悠哉地吃喝起来。

　　“大哥哥，我的身世我可以告诉你的，不过你可不能赶我走哦！”小白龙白鸿铭的脑袋从孙理衣领探了出来。

　　孙理一听乐了，你这臭丫头不是死活不说么？行，你不说有人，不对，是有龙愿意说！

　　“行行！小白你说！放心，大哥哥绝对不会赶你走的！只要你自己不愿意离开，就是天王老子也强迫不了你！”孙理说着，示威性地瞅了敖灵儿一眼。

　　“等等！我答应了！”一听小白龙要吐露他的身世，敖灵儿撑不住了，贝齿轻咬下唇，“不过你绝对不能将这事给泄露出去，否则我跟你没完！”

　　“嘿嘿！放心放心！我的嘴巴可是很严的，保证只进不出！”孙理嘿嘿一笑，见敖灵儿目光转向了孙悟空三人，连忙补充道，“我大哥他们也不会说的，是吧？”

　　孙悟空和涂山嫣然两女连忙点头表示不会外泄。

　　“其实，我是父王的私生女！”敖灵儿沉默了半晌，就在孙理有些不耐想要开口催促的时候，她终于出声了，一出口就是劲爆消息。

　　“父王年轻时候，一次上天庭之时和霓凰仙子相识，后来就有了我，只是当时的龙王妃善妒，父王无奈，只得将我和娘亲安置在了这水帘洞天之中。后来龙王妃渡劫身陨，父王奏请玉皇赐婚，我娘成了新的龙王妃，我才搬到了东海龙宫之中。”

　　原来是这样！孙理四人恍然，难怪敖灵儿会说她是水帘洞天的上一任主人，感情这其中还有这东海龙王敖广的一段风流秘史啊！

　　这么说来这水帘洞天原来是东海龙王敖广的？可是不对啊！就敖广的本事，断不可能将诛仙阵图和九转元功留在洞天石壁之中！

　　“灵儿公主，你和你娘在这水帘洞中待了这么久，没发现什么奇特之处么？”孙理决定探探底。

　　“奇特之处？”敖灵儿想了想后，摇摇头道，“这里的灵气是很充沛，但也就跟东海龙宫差不多，除此之外没发现什么奇特的地方！”

　　“那这洞天是你父王开辟出来的？”孙理追问。

　　“怎么可能呢？但凡洞天福地都是天然形成，若想要凭人力开辟那必须达到圣人之境，我父王还没有这么厉害！”敖灵儿摇了摇头，“这是父王偶然发现的，因为距离东海很近，所以父王开辟了一条水道直通东海龙宫，又假设了那座铁板桥，将旁边不远处的河流移来形成瀑布将洞天入口遮掩了起来！”

　　原来如此！我就说嘛，敖广要有那本事，还用得着对我们兄弟这么客气么？诛仙阵图和九转元功要是落在敖广手里，还不早就被他带回龙宫珍藏了，哪儿还会留在这水帘洞天的石壁里？看来这洞天的真正主人另有其人，只是不知道会是谁呢？

　　“至于我小弟鸿铭……他和我一样，其实也是私生子，不过却是在陨龙渊之中出生的……”敖灵儿看了小白龙一眼，有些迟疑，但最终还是道出了实情，毕竟以小白龙对孙理的依恋，就算是她不说，小白龙自己也会说的。

　　“陨龙渊？那是什么地方？”从未听说过这个地名，孙理有些好奇。

　　敖灵儿白了孙理一眼，对他打断自己的话有些不满，但顿了顿还是解释道：“陨龙渊是我龙族历代先祖的埋骨之地，就坐落在四海交接之地的一处深渊之中，我龙族之人在渡劫之时亦或是大限到来之前都会前去陨龙渊，成功渡过便离开，否则便在那儿长眠！”

　　还有这样的地方？那不相当于是龙族的陵墓了么？小白这家伙竟然是在陨龙渊出生的，难道东海龙王敖广这老家伙在祖先墓地之中还胡搞？孙理不无恶意地猜测起来。

　　“好了，我已经将我们姐弟的身世告诉你了，你现在应该遵守诺言，让我留下来，直到小弟愿意和我回龙宫！”敖灵儿看着孙理，她有些担心这臭猴子会言而无信。

　　“放心，我孙理说到做到，既然你达成了我的条件，那让你住下来……”

　　孙理正要开口答应，却听小白龙悠悠地来了一句：“姐姐，你怎么没说戮仙剑和大荒戟的事儿？”

　　戮仙剑？

　　孙理眼中陡然爆发出一阵精芒，一把抓住了小白龙的身子急声问道：“小白，你刚才说什么戮仙剑，到底怎么回事？”

　　“哎哟！大哥哥你轻点，你抓疼我了！”小白龙白鸿铭叫了起来，孙理赶忙松手，陪笑道，“一时情急，嘿嘿！小白你快告诉大哥哥，你说的戮仙剑和大荒戟是怎么回事？”

　　“鸿铭，不许说，这是我们龙族的机密！”敖灵儿急了，厉喝阻止道。

　　孙理脸色沉了下来，目光不善地看着敖灵儿冷声道：“灵儿公主，你有事瞒着我不说清楚也就罢了，还不许小白告诉我，你是觉得我孙理太好说话了是么？”

　　强大的气势猛然间从孙理体内冒出，向着敖灵儿铺天盖地地罩去，敖灵儿被这股霸道的气势压得呼吸一滞，脸色微微有些发白，心中大为惊恐，她一直以为孙理就算比她强，但也强不到哪儿，没想到双方的差距会这么大！看来真如父王所说，孙理之前一直是在让着她！

　　“大哥哥，你不要欺负我姐姐！她对我很好的！”小白龙白鸿铭飞到了孙理肩膀上，蹭了蹭孙理的脸叫到，因为孙理的气势只针对敖灵儿一人，所以小白龙并未受影响，但从敖灵儿的脸色和那微微颤抖的双腿却看得出来她抵御得很辛苦。

　　“哼！”瞪了敖灵儿一眼，孙理将气势收了起来，敖灵儿娇躯还是微微有些发抖，但却不敢再多说什么了。

　　“来，小白，你继续说，把你知道的都告诉大哥哥！”孙理对着小白龙柔声笑道，同时瞥了敖灵儿一眼，没见她再横眉冷目的，不由满意地点了点头，看来这对女人有时候还真不能太客气，还是要强硬一些才行，看，现在的效果不是挺好的么？

　　“还是我来说吧！”或许是担心小白龙又口无遮拦，敖灵儿努力将心头恐惧压下后抢先开口道，“陨龙渊自古就是我们龙族的埋骨之地，也是传承之地，历代龙族会将生前的所有感悟凝结为龙魂珠放置在陨龙渊的龙神殿之中，以供后代龙族参悟，这也是龙族能够从上古延续至今的最重要的原因。”

　　“不过这种情况在千年前出现了变化，两件神兵从天而降落入了陨龙渊之中，正插在龙神殿上方，就是戮仙剑和大荒戟！这两件神兵发出的攻伐杀气搅乱了陨龙渊之中的力量，龙神殿被封印了起来，再也没有人能够进入其中感悟龙魂珠，千年过去，龙族的很多妙法都失传了，龙族的地位也越来越低！”


第0072章 你带大哥哥去陨龙渊呗

　　感情还有这么一段隐秘在其中！原来是传承的圣殿被封印了，难怪原著里四海龙族那么废柴，唯一厉害一点的西海龙王三太子敖烈还被收复当了唐僧的坐骑！

　　孙理心中暗自感叹，眼睛转了转问道：“那你们就没想过将那戮仙剑和大荒戟收取掉解开封印？”

　　“解开封印？说的轻巧！”敖灵儿冷笑道，“那戮仙剑可是通天圣人的神剑，大荒戟更是上古天帝帝俊的神兵，哪里是那么容易收服的？别说是收服了，这两件神兵相互拼斗涌出的剑气戟芒充斥了龙神殿方圆百丈之内，根本连靠近都困难！”敖灵儿讥讽地看着孙理，似乎在嘲笑孙理的异想天开。

　　“那小白呢？小白是怎么回事？你不是说他是在陨龙渊出生的么？还有我看你们似乎挺紧张他的，恐怕不仅仅是因为他是老龙王的私生子吧？”孙理瞅了瞅抱着一个鲜果狂啃的小白龙白鸿铭，嘿嘿笑道。

　　“当然是因为这个了，要不然你以为还有什么？”敖灵儿的目光有些闪烁不定，一看就知道没说实话。

　　孙理也不去管她，摸了摸小白龙的龙躯笑眯眯地问道：“小白啊！告诉大哥哥，你怎么会在陨龙渊出生？你有什么奇特之处么？”

　　“鸿铭，不许说！”敖灵儿急了，一伸手就想将小白龙抢过去，却被孙理一把抓住了皓腕。

　　“灵儿公主，这里是水帘洞天，不是你东海龙宫！我劝你最好安分点！哼！”孙理冷哼一声狠狠地将敖灵儿甩了出去，敖灵儿身形在空中翻了两翻这才稳住身形落下来，脸色很是难看。

　　“大哥哥，你别欺负我姐姐！”小白龙担心地看了敖灵儿一眼，怯生生地哀求道。

　　“阿理，灵儿妹妹可是东海的三公主，你客气点！”一直没说话的涂山嫣然白了孙理一眼，走到敖灵儿身边劝解起来，不过从她眼里流露的神情来看，她并不觉得孙理做得有多过分。

　　孙理翻了翻白眼，转过头对着小白龙笑道：“小白放心，大哥哥不会欺负你姐姐的，乖，快说吧！”

　　睁着眼睛说瞎话！你这不叫欺负什么样才叫欺负？敖灵儿气的大口大口地吸气，丰满的胸脯起伏不定，只可惜孙理现在没那心情欣赏。

　　小白龙白鸿铭看了敖灵儿一眼，再看看一脸笑眯眯的孙理，点了点头开口道：“我是父王渡阴火劫时外泄的龙魂和陨龙渊之中的先祖残余龙魂交合诞生的，一直在陨龙渊之中孕育，最近才出生！”

　　“龙魂交合？”孙理愣了愣，我去，敖广这老东西连龙魂都不放过，太禽兽了！

　　咦？不对，这么说小白这是刚出生不久了？刚出生不久就达到了炼气化神顶峰？这天资也未免太好了吧？

　　孙理双眼放光地看着小白龙白鸿铭，决定了，无论怎么样也要将小白留在身边，这么天资卓越的一条小龙怎么能还给敖广那个窝囊龙王，那不是暴殄天物么？

　　以小白的天资，只要自己悉心培养，以后花果山不就又多了一员强横的战将了么？还是一条龙！乖乖，这想起来就觉得高兴啊！

　　“大哥哥，你的目光……好吓人！你口水滴下来了……”被孙理这么眼放亮光地盯着看，小白龙觉得浑身一阵发麻，很不自在地哆嗦了一下。

　　“瞎说，大哥哥的目光怎么会吓人呢？小白啊，你就放心在大哥哥这儿住着，大哥哥可以教给你厉害的功法哦，保证你将来成为龙族第一高手！”孙理擦了擦嘴角，哪有口水？靠，这小龙崽子耍我！算了，不跟你一般见识，反正以后你就是我的人，不对，是我的龙了，小爷我大人有大量，不跟你计较！

　　“哼！鸿铭自有龙魂珠中的绝顶功法感悟，哪里用得着你教？”敖灵儿大急，孙理这话简直就是在诱惑小白龙啊，太无耻了！

　　“灵儿公主，你不是说龙魂珠都在龙神殿里，而龙神殿被封印了么？小白怎么感悟？”孙悟空挠了挠头问道。

　　对啊！孙理一拍额头，嘿！这丫头心急说漏嘴了！

　　嘴角勾起一抹弧度，孙理在小白龙白鸿铭头上轻轻抚了抚，柔声问道：“小白啊！你是不是能够进入龙神殿啊？”

　　“大哥哥你怎么知道？”小白龙很惊讶。

　　废话，这很好猜好不好？你要是进不去龙神殿，还怎么感悟龙魂珠中的功法？

　　孙理在心里翻了翻白眼，脸上笑意不变，继续道：“那就是说你有办法避开戮仙剑和大荒戟的剑气戟芒进入到龙神殿之中了？”

　　小白龙点了点头，孙理心中陡然升起了一个念头，带上小白龙去陨龙渊，将戮仙剑和大荒戟都给收取了！正好他现在还缺一件顺手的兵器，而且诛仙阵图也需要四剑来配合，既然知道了戮仙剑的下落，那就不能放过了！

　　“小白啊，你带大哥哥去陨龙渊把你们龙族封印解除，你觉得怎么样啊？”孙理开始诱导小白龙。

　　“不行！”小白龙还没回答，一旁的敖灵儿就断然否决道。

　　“我又不是在问你意见，我是问小白呢，你插什么嘴！”孙理不悦地瞪了敖灵儿一眼。

　　“我说不行就是不行！陨龙渊太危险了！小白他还小，不能让他再去冒险！”敖灵儿这次前所未有的坚定，死死盯着孙理的眼睛，一丝一毫也不肯退让。

　　“我跟你说不着，反正又不让你带我去！”孙理翻了翻白眼，决定无视敖灵儿，转头继续向着小白龙诱惑道，“你看啊小白，你带大哥哥去陨龙渊，大哥哥把那戮仙剑和大荒戟给收了，那你们龙族的龙神殿封印不就破了么？这对你们龙族来说可是大大有利啊！”

　　“姐姐，大哥哥说的好像很有道理哎……”小白龙歪着头想了想，看了一眼敖灵儿道。

　　“什么有道理？他就是在胡说八道！小弟，你可别信他的鬼话，听姐姐的，现在不是去陨龙渊的时候！”敖灵儿急声道，还想再说什么却忽然发现自己发不出半点声音来了，却是一旁的孙悟空悄悄地使了个法术封住了她的声音，连仙元力也一起被封了，传音都做不到，只能瞪着眼睛干着急。

　　“小白啊，别听你姐姐的，她胆子小！有大哥哥陪着你怎么会有危险呢？破解封印什么的大哥哥可是最拿手的，不信你问这位漂亮姐姐，她是九尾狐族的，九尾狐族的封印就是大哥哥破解掉的！”孙理指了指涂山嫣然寻找外援。

　　涂山嫣然何等聪明，自然明白孙理的意思，笑着向小白龙说道：“没错，我们九尾狐族的封印的确是阿理他们兄弟破掉的，他们本事大着呢！”

　　小白龙不知道是被孙理给说动了，还是解除封印复兴龙族的诱惑太大，想了想后他点头答应了下来：“好吧，大哥哥，我带你去陨龙渊！不过我只能带你一个人去！”

　　一个人？一个人就一个人！正好大哥他们留下来训练花果山的妖族，自己跟着小白龙走一趟陨龙渊就行了！

　　事情就这么定了下来，小白龙白鸿铭带孙理去陨龙渊取戮仙剑和大荒戟，孙悟空和涂山嫣然两女留在花果山修炼，训练妖兵妖将。

　　被解开限制后，敖灵儿恶狠狠地盯着孙理一个劲儿地磨牙，手中的凤翅镏金镋蠢蠢欲动，但最终还是没有出手。

　　木已成舟，小白龙已经答应了下来，现在反悔也晚了，而且孙理也不会给她机会劝小白龙反悔，她实力不如孙理，想要耍横也没有底气，尽管心中不甘，也只能认了。

　　“我要跟你一起去陨龙渊！”知道自己阻止不了孙理和小白龙的陨龙渊之行，敖灵儿提出了一个条件，那就是她要跟着一起去。

　　她的理由也是相当的冠冕堂皇：“陨龙渊是我龙族先祖安息之地，怎能让你这臭猴子随意进入？我得跟着你，免得你冲撞了先祖英魂！”

　　对这种纯属扯淡的理由孙理是嗤之以鼻，不过他也没有反对，敖灵儿有一点没说错，那陨龙渊是龙族的墓地，只有龙族之人最为熟悉，而且小白也是敖灵儿从陨龙渊之中找回来的，带上这丫头应该没什么坏处。

　　“带上你可以，不过我们得先约法三章，到时候不许耍公主脾气，不许擅自做主，必须要听我的指挥！怎么样，你要能做到我就带你去！”孙理斜着眼睛看着敖灵儿。

　　“哼！我堂堂的东海三公主凭什么要听你的？”敖灵儿一脸傲娇。

　　“那行啊，你不听的话那我们就各走各的呗！”孙理嘿嘿一笑，“看你能不能追的上我！”

　　“你……！”敖灵儿气急，这个臭猴子怎么一点都不知道怜香惜玉，就不知道让让她？

　　最终敖灵儿还是妥协了，听说孙理兄弟的筋斗云瞬息可达百里，她肯定是追不上，除了妥协也没有别的办法了。

　　“二弟，真不用我跟着你去么？”孙悟空有些不放心。

　　“大哥，别担心，三年之内我肯定回来，你就安心把这些妖兵妖将们操练好了就是！”


第0073章 这辈子我只叫你大哥

　　花果山现在的发展势头正猛，各方妖族闻讯而来，都想加入花果山水帘洞天得到修炼功法，这其中有太多的事情要处理，孙理和孙悟空两兄弟必须要有一人坐镇，否则根本就镇不住各地而来的那些桀骜不驯的妖族。

　　至于涂山嫣然和雨忆情，那就是类似于智囊的存在了，这摊子渐渐铺大，靠孙悟空一人肯定管理不过来，所以涂山嫣然和雨忆情必须留在花果山帮忙，好在基本的秩序孙理已经建立好，两女只要按部就班地发展就行了。

　　两女何等聪慧，对花果山的现状自然看得清清楚楚，孙理才刚开口，涂山嫣然就接过了口：“阿理你就放心去好了，花果山这边有我和忆情姐姐看着，还有大哥坐镇，出不了什么问题！”

　　瞧瞧！多善解人意！找到这样的老婆那能省多少心啊！值！太值了！

　　孙理感动极了，抱住涂山嫣然狠狠亲了两大口，弄得涂山嫣然一脸的红晕上面，眼波流转，娇羞无比，若非时机不对，孙理真想将其一把按住，直接就地正法了！

　　“色即是空，空即是色！色即是空，空即是色！……”念了好几遍，却发现心底那股邪火非但没有半点减弱，反而越来越盛，孙理狠狠地啐了一口，一翻身跳进了瀑布下的水潭之中。

　　“阿理，你这是……”涂山嫣然愕然。

　　“那个，天太热了，洗个冷水澡舒服一些，哈哈，哈哈！”孙理这回答明显就是欲盖弥彰，涂山嫣然的嘴角露出一丝得意的笑意，同时又有些无奈，这冤家，干嘛一定要等到金仙后期瓶颈之时，不知道人家现在已经千肯万肯了么？哎～！

　　“大哥，有三件事我要叮嘱你，你可一定要记住了！”在冷水谭里泡了一阵，加上运转九转元功，总算是将心头那股邪火给压了下去，孙理从谭中一跃而起，拉着大哥孙悟空闪身到了水帘洞天内部发现诛仙阵图的石壁之前，神情很是严肃。

　　“什么事儿啊？”很少见孙理这么认真的样子，孙悟空原本嬉笑的神情也收了起来，“行，二弟你说吧！我一定好好记着！”

　　“大哥，咱们花果山现在的声势渐渐浩大，各地的妖族都纷纷慕名来投，其中良莠不齐，你可一定要看准了，决不能随意便将人领到藏书塔去，那可是咱们的根基！”

　　看孙悟空点头，孙理继续道：“还有，除了来投靠的，说不定还有来结盟拜把子的，这个更要慎重，不能被有心之人给利用了！尤其是拜把子，就算是你答应了，这大哥的位份一定要争到手！”

　　原著之中孙悟空是妖族七大圣之中最小的老七，这让孙理很不爽，除了孙悟空，他可不愿意再叫任何人大哥，所以就算七大圣结拜的事情再现，孙悟空也必须当七大圣之中的老大，决不能让那头老牛按照什么个头大小把老大的位子再给抢了！

　　“大哥，我这辈子只有你这么一个大哥，绝不会再叫任何人大哥，所以不管和谁结拜，你都必须是老大！”孙理说的斩钉截铁，听得孙悟空也是热血沸腾，当下拍着胸脯做出了保证。

　　“第三点也是最重要的一点，我们现在实力发展得还不够，最好还是低调一些，那些名号什么自己叫叫可以，别大张旗鼓地露出来！”孙理记得孙悟空自封为齐天大圣是在从天宫当弼马温之后，但谁知道会不会因为自己的出现让这事儿提前？现在的花果山可是比原著之中强了不是一星半点了！

　　虽然不是太明白孙理这么说的真实用意，但孙悟空还是点了点头答应了下来，孙理的脑子比他的好用，既然这么特意交代，肯定有其深意，自己记在心里就是了！

　　“大哥、嫣然、大嫂，等我回来！”陨龙渊一行关乎戮仙剑和大荒戟的归属，孙理没有声张，和大哥孙悟空畅饮了一番作别之后，伸手一把拉住敖灵儿的手臂架起筋斗云瞬间远去。

　　……

　　“臭猴子，你抓着我干什么？快放开！”忽然被孙理拉住腾云而起，敖灵儿愣了愣，反应过来后大叫着挣扎起来。

　　“你确定要我放开你？我要是放开你可就追不上我了！”孙理这一说，敖灵儿才发现现在他们两人的驾云速度之快实在是远超她的想象，四周的云层还没来得及看清楚形状就已经一闪而过，地面之上的景物更是转眼就被抛到了身后，这速度，比起敖灵儿自己驾云来快了何止数十倍！

　　这就是筋斗云么？果然是腾云术之最，自己的那点腾云速度和这一比那简直就是在爬啊！

　　敖灵儿很明智地闭上了嘴，她的性格虽然有些刁蛮泼辣，但并不愚蠢，这种时候和孙理抬杠对她很是不力，万一对方真的将她丢下，那可就麻烦了！

　　见震慑住了敖灵儿，孙理有些得意地笑了笑，加快速度按照小白龙之前所说的向着四海交界之处赶去。

　　一盏茶之后，孙理停了下来，他们已经到了东南西北四海交界的地方，可是陨龙渊在哪儿呢？

　　“小白，快醒醒！出来辨认一下，这陨龙渊到底在什么地方？”孙理拍了拍胸口的衣服呼唤道，本来敖灵儿也去过陨龙渊，只是刚才的一番风驰电掣直接把她给弄得晕乎乎的，还是别指望她为好，反正小白龙是在陨龙渊之中出生的，应该没有人会比他更熟悉。

　　小白龙正在孙理衣襟之内睡得香甜，被孙理叫醒之后嘟着嘴有些不满地弹出了头，四面看了看后忽然使劲儿眨了眨眼睛，然后又看了看，嘴巴渐渐地张成了圆形。

　　“这，这是陨龙渊的上方海域啊！怎么这么快就到了？！”小白龙记得当初跟着姐姐敖灵儿从这儿返回东海龙宫时可是足足飞了两天，现在这才多大功夫啊！

　　“当然快了！也不看看是谁在带着你飞，我的筋斗云可不是一般的腾云术能比的！”孙理得意地自吹了两句。

　　“哼！有什么了不起！”敖灵儿已经缓过了神来，听到孙理这得意的话语忍不住出声嘲讽了一句，其实她也知道孙理的筋斗云的确是神乎其技，但是或许是习惯唱反调了吧，不说两句心里就堵得慌。

　　孙理也懒得和敖灵儿较劲，就权当没听见，拍了拍小白龙的头道：“行了，别感慨了，快指给我看，陨龙渊到底在什么地方？这一眼看去都是海水啊！”

　　“都说是深渊了当然是在海底了，你站半空之中怎么可能发现得了，真笨！”又是敖灵儿。

　　“我又没问你，多嘴多舌！”孙理嘀咕了一句，不等敖灵儿发飙，直接一头扎入了水中，向着海底游去。

　　“哼！”有些恨恨地磨了磨牙，敖灵儿跟在孙理身后扎进了水中。

　　有小白龙指路，转过几个弯穿过一片珊瑚礁之后孙理果然看到了前方一条绵延万里的巨大海沟。

　　“那就是陨龙渊？”明明就是一条海沟嘛！龙族怎么选了这么个地方当墓地，一点都不大气！

　　“恩，陨龙渊就在那海沟底部，穿过一条通道就能进入其中了！”小白龙回道。

　　原来还要穿过通道，看样子应该是一片单独的空间了！我就说嘛，这海沟怎么也像是可以埋得下龙躯的地方！

　　孙理点了点头，摆动身形向着海沟游去，只是心中忽然又冒出了一个念头——陨龙渊若是在另一片单独的空间之中，那戮仙剑和大荒戟是怎么穿越空间从天而降的？好奇怪！

　　想了想，孙理决定把这个问题扔到一边，这个世界没法解释的事情太多了，哪有那么多为什么！反正记住一点就好，存在即为道理！

　　进入海沟之后，随着深度的增加，光线也在渐渐变暗，到后来就完全陷入了一片黑暗之中，不过这可难不住孙理，他的破妄金眸连万千幻象都能看破，区区黑暗又怎能难得住他！

　　眼中金光一闪，四周的景色清清楚楚地显现了出来，孙理继续向着海沟底部潜去。

　　“他竟然能够看见！”跟在孙理身旁的敖灵儿原本是打算看孙理出丑的，所以迟迟没有拿出夜明珠照明，谁曾想孙理对周围的黑暗一点感觉都没有，让她失望之余又颇为惊讶，这个孙理的本事似乎不仅仅是能打这么简单啊！

　　发现身后传来一阵柔和的亮光，将四周的黑暗尽数驱散开来，孙理有些惊讶地转过头，看到敖灵儿手里拿着两颗拳头大小的夜明珠，那阵亮光正是夜明珠发出的。

　　“你有这东西怎么不早拿出来？”孙理问道。

　　“你又没问！再说了拿不拿出来，什么时候拿出来是本公主的自由，你管不着！”敖灵儿是一句话不和孙理抬杠就不舒服。

　　孙理无语地翻了翻白眼，很干脆地一转身继续向着下方游去，公主病外加傲娇病，惹不起你我不理你还不行么？

　　“大哥哥，看！那就是通往陨龙渊的通道入口！”


第0074章 龙冢

　　孙理虽然不理敖灵儿，敖灵儿还是没把夜明珠收起来，孙理的眼睛能够不惧黑暗，但她却做不到，只能噘着嘴，拿着两个夜明珠跟在孙理身后朝着通道之中走去。

　　通道的入口之处似乎有一层结界一般，将水流彻底隔绝在了外面，然而孙理用破妄金眸查看了一下却并未发现有任何的结界阵法，不由感慨远古龙族的确是有大神通，连他的破妄金眸都看不出异常来。

　　通道并不算太长，大概只有不到一里，从通道的另一边跨出后，孙理忍不住直接爆出了一句粗口：“我擦，大手笔啊！”

　　这是一片极为狭长广阔的空间，当然了，这狭长只是相对而言，其实这片空间的窄边之处也有数百里。

　　通道的出口开在半空之中，下方是一条宽阔的大道一直延伸到天地尽头，而在大道的两边，几乎是整整齐齐地摆放着一条条巨龙的龙躯。

　　这些龙躯有大有小，有长有短，短的只有千丈出头，而长的却是数万丈乃至数十万丈！

　　放眼望去，单就目力所及的部分怕不就有近千具龙躯，当然了，这些龙躯都有一个共同的特点，那就是早已失去了任何的生命波动，只是一具具冰冷的尸体！

　　只不过和一般尸体不同的是这些龙尸还都保留着生前的面貌，没有任何的损毁和腐烂，甚至还因为生前修为的不同散发着大大小小的威压。

　　“我滴个乖乖！不是说龙族数量稀少么？看这数量也不少啊！”孙理嘀咕了一句，“我看这儿不应该叫什么陨龙渊，应该叫龙冢才对！”

　　冢就有坟墓之意，而且很多时候代表着其中的数量极多，比方说剑冢、枪冢、刀冢等等，孙理觉得以这里的龙尸数量称为龙冢还真是恰如其分！

　　“不许对先祖不敬！”敖灵儿一双秀眉又立了起来。

　　“那是你的先祖，又不是我的，说说怎么了？”孙理没好气地翻了翻白眼，不过还是没再继续评论，毕竟这里是龙族的埋骨之地，谁知道会有些什么禁制，要是因为自己出言不逊惹出麻烦来那可就冤枉了！

　　“喂，你别走那么快！小心……”孙理抬腿向着前方走去，敖灵儿忽然想起了什么，赶忙出声提醒，结果话还没说完孙理的身形已经消失不见，宛如穿过一层镜面进入到了另一个空间一般。

　　“冒冒失失的家伙，让你吃点苦头也好！哎呀，不对，鸿铭还在他身上呢！”敖灵儿跺了跺脚，赶忙快走两步跟了上去，身形也如孙理一样消失不见。

　　“我去，这是什么鬼？”孙理一步迈出，却发现自己到了另一个空间之中，四周是一片炽烈的火海，无边无际，而在火海之中一条火红色的万丈巨龙正在其中摇摆游弋着，浑身上下透露出一股让人心惊胆战的霸道龙威。

　　“大哥哥小心，这是我龙族先祖残余龙魂的世界！”小白龙白鸿铭从孙理衣领之处弹出了头来，神色有些紧张地说道。

　　“残余龙魂的世界？什么意思？”孙理不明白。

　　“就是我们龙族先祖之中的强者残留下来的龙魂所形成的独立小空间！”敖灵儿的身形在孙理身旁显现而出，看着前方的万丈火龙，神情极为严肃，“看到没有，那条火龙就是我龙族先祖强者的残魂，但是在这片空间之内他的实力比生前可弱不了多少！”

　　“嘿！你们这龙族先祖真是有意思，死都死了还阴魂不散，弄这么个空间出来干嘛？”孙理吐槽道。

　　“你懂什么？”敖灵儿轻蔑地瞅了孙理一眼，“这代表了先祖的真灵不灭，继续守护着陨龙渊，可不是你所说的什么阴魂不散！任何想要进入龙神殿的人都要经过历代先祖英魂的考验！”

　　“什么考验？”孙理眨了眨眼睛问道。

　　“对我们龙族来说考验很简单，只要血脉足够纯净就行，不过对你这样的外来者嘛……”敖灵儿看了看孙理，忽然狡黠地坏笑了起来，“那就只能将先祖的英魂击败才能脱离，否则的话只能被困死在这儿！”

　　不是吧，这么狠？

　　孙理无语，这就是赤裸裸的种族歧视啊有木有？

　　罢了，反正也早就预料到不会那么轻松就进入龙神殿的，权当是得到宝贝之前必要的试炼吧！

　　孙理自我安慰了两句，抬眼看向前方的万丈火龙，眼里的战意慢慢地升腾了起来，不过就是一条残魂而已，又不是真正的火龙，有什么好怕的？他就不信自己连一条火龙残魂都对付不了！

　　身形一闪，孙理化作一抹残影向着火龙扑了过去，而小白龙白鸿铭则被他留在了敖灵儿身边，这火龙散发出的龙威极为强大，生前至少也是金仙后期的存在，孙理不想为了保护小白龙而分心。

　　“孽龙，吃我一剑！”拔出宝剑，孙理一招力劈华山向着火龙额头斩去，心里却不知怎么的想起了大哥孙悟空的如意金箍棒，若是这时候换成是金箍棒在自己手中，直接就可以变长变大一棍砸下去，那场景该多带劲儿？

　　只可惜自己对棒法实在是不开窍，用起来总有些别扭，要不然也不会用剑了，不知道那和戮仙剑抗衡的大荒戟怎么样？到时候可以试试！

　　心里转过好几个念头，其实也就是一瞬间的事情，孙理已经重重地一剑劈在了火龙的头顶之处，只听一声巨大的轰鸣声响起，宛如劈上了一座钢山一般，巨大的反震之力顺着剑身传来，好在孙理肉身强悍，手腕微微一抖就化去了这股反震之力，只是他这一击根本就没能对这火龙造成任何的损伤！

　　“我了个去！这火龙不是残魂么？怎么身体这么硬？”孙理心头一惊，他的宝剑怎么说也是后天灵宝，竟然连这火龙的一丝皮毛都划不破，这火龙绝对不是什么残魂凝结而成，这是实体！

　　孙理惊讶之时，火龙张口发出一声震耳欲聋的咆哮，一股炽烈的火柱从其口中冲出向着孙理急速射了过来，孙理连忙一个侧身闪过，转移到火龙身侧，手中宝剑划出万道银芒向着火龙龙躯斩去。

　　“剑啸神州！”

　　一阵噼里啪啦的碰撞声响起，带上了强大破坏力的剑芒如同雨点一般击打在龙躯之上，这次总算是有了效果，被剑芒击中的龙躯炸开了一道道的血口，但却没有一丝鲜血流出。

　　只是虽然能够破开龙躯防御，但这么一点点的小伤相对于万丈龙躯来说简直就跟挠痒痒一般，更何况这火龙早已陨落多年，只剩下了一丝残魂在操控着身体，只有战斗的本能，完全不会感觉到痛苦，孙理的这些攻击对它来说连挠痒痒都算不上。

　　好在这火龙虽然身体强悍，但因为只剩一丝残魂，很多的神通都使不出来，除了火焰攻击之外就是寻常的挥爪摆尾和龙牙撕咬，这点程度的攻击对孙理还造不成什么威胁。

　　孙理就这样一边躲闪着一边抽空攻击，一时之间双方打成了个平手，谁也奈何不了谁。

　　“这臭猴子本事还真不弱！”远处，敖灵儿看着孙理和火龙之间激烈的打斗，眼里闪过一丝异彩。

　　这条火龙的实力她可是很清楚，这是一条生前实力达到大罗金仙层次的神龙，虽然已经故去多年，但残留下来的实力也是实打实的金仙级别，更别说那非神兵利器不可摧毁的强大肉身了，孙理能和它打成平手实在是不简单，敖灵儿对其有些刮目相看了。

　　“敖灵儿，这火龙的弱点在哪儿？”面对这么一个皮糙肉厚的对手，孙理越发感到没有趁手兵器的无奈，照这么打下去，啥时候是个头？没办法，他只好开口询问敖灵儿。

　　“弱点？我不知道啊！我们龙族哪有什么弱点！”

　　敖灵儿摆明了就是在装傻，天生万物，哪有毫无弱点的？孙理气的牙根痒痒，这该死的臭娘们，待会儿再跟你算账！

　　哼！你不说，难道我就真的找不到么？

　　一股戾气从孙理身上涌出，其大吼一声扫出一道强大的剑芒打在了火龙的龙躯之上，将火龙逼退了数百丈，然后双目金光一闪开启了破妄金眸。

　　孙理现在对自己这天赋神通破妄金眸是越来越满意了，不但能够看破一切虚妄幻象，破解结界禁制，而且还能够提前看穿对手的举动、料敌先机，甚至就像现在这样还能够看出敌人的弱点所在，说是三界之内第一神目也丝毫不为过。

　　果然，破妄金眸之下，火龙身体变得半透明起来，其体内力量的流转，筋肉骨骼的蠕动在孙理眼中纤毫毕现，这细细一看之下，孙理顿时发现火龙全身上下有一处关键性的力量结点防御力最为薄弱，正是其脖子下方一块巴掌大小的白色鳞片之处。

　　是龙族的逆鳞！

　　孙理一拍脑袋，对啊！刚才怎么没想起来呢？龙有逆鳞，触者必死，不正是因为逆鳞是龙族身上最薄弱的地方么？


第0075章 变化之道

　　龙有逆鳞，触者必死，凤有虚颈，犯者必亡！

　　龙族和凤族都是上古之时的顶尖族群，龙族肉身强悍、鳞甲厚实，只有脖子下方的一片巴掌大的白色倒鳞极为脆弱，而凤族天生神火护体，唯一护不到的就是脖颈三寸之处的一块拇指宽的一块，称为虚颈，这是龙凤二族全身唯一的弱点，只要被攻击到就会受到重创。

　　找到了弱点，孙理就没什么可顾忌的了，身形如同蝴蝶穿花一般在火龙喷射出的火网之中穿梭，向着逆鳞之处靠去。

　　似乎是感受到了孙理的意图，火龙本能地感觉到了威胁，火网喷吐得更加严密，双爪也护在了逆鳞之前。

　　“都已经死了还有这么机敏的战斗意识，远古龙族不愧是巅峰族群！”孙理心中暗赞，同时眼睛微眯，心中战意更盛，“不过，就凭这个还挡不住我！”

　　身形一摆变得忽明忽暗起来，这是藏书塔之中一本古籍之中记载的身法，名为魅影七闪。说是身法，其实也是攻击之法，目前孙理才掌握到第五闪，但对付这只剩下残魂的火龙还是没有问题的。

　　“魅影一闪，暗影遁！”

　　“魅影二闪，白云烟！”

　　只是用出了魅影七闪的前两式，孙理已经顺利躲过了火线网，来到了两只龙爪护着的逆鳞面前。

　　两只龙爪向着孙理狠狠地扇了过来，瞬间穿透了孙理的身影，却原来是道残影，孙理的真身在半空之中闪出了一个“Z”字形的轨迹避过龙爪的抓击，来到了逆鳞面前，狠狠一剑向着逆鳞刺了上去。

　　“给我破！”

　　剑尖与逆鳞相撞，只是僵持了瞬间，继而逆鳞在剑尖压迫之下破碎开来，剑尖之上涌出大量的剑气向着逆鳞之下的经脉结点射杀而去。

　　“嗷～！”痛苦的龙吟声响起，逆鳞之下经脉结点被打得支离破碎，狂暴的剑气在火龙体内四处乱窜，只是短短两个呼吸的时间，长达万丈有余的巨大龙躯便从内而外支离破碎地瓦解开来，如同泡影般幻灭。

　　随着火龙的幻灭，整片空间也开始崩溃，孙理只觉得身体被一股大力拉扯着，眼前光影转换，再次恢复清明之时又回到了刚进入到陨龙渊时的大道之上。

　　“怎么回事？”孙理有些愕然，他击杀火龙的那一招力量有多大他很清楚，若是火龙当真为实体的话，绝对不可能就此崩灭！难道不是实体？

　　“臭猴子，你通过火龙先祖的考验了，没想到你还是蛮厉害的嘛！”敖灵儿这还是第一次夸赞孙理，听得孙理一脸惊异地看着她。

　　“你竟然夸我？！”孙理有些想伸手在敖灵儿额头上摸一摸，“奇怪，难道是转性了，还是发烧烧糊涂了？”

　　“你才转性！你才烧糊涂！狗嘴里吐不出象牙！”敖灵儿又开始磨牙。

　　“我是猴，不是狗！”

　　“都一样！一样那么讨厌！”

　　“……”懒得理会这疯丫头，孙理翻了翻白眼，将目光投向小白龙白鸿铭，问道：“小白啊，龙神殿在什么地方？”

　　“沿着这条龙道一直走到头就到了！”小白龙伸爪指了指一眼看不到边际的大道说道。

　　“走到头？”孙理咽了咽口水，“这龙道有多长？”

　　“不多，也就十万里！”小白龙摆了摆头道。

　　十万里？！这还不多？

　　孙理觉得额头有些见汗，又问了一句：“那个，能驾云么？”

　　筋斗云每秒可达百里，十万里也就两分钟的事情，只要能驾云那就简单了！

　　不过事情正如孙理想的那样不可能如此简单，果然小白龙一听就摇起了头：“不行不行，驾云会惊动先祖残魂，到时候会被先祖们围攻的！”

　　孙理无语，不能驾云的话那可就麻烦了，难道真的腿儿着去？开玩笑！足足十万里哎，那得走到什么时候去？

　　“而且大哥哥你不是龙族之人，一路之上先祖们的残魂会不断地设立关卡考验你的！”小白龙很认真地补充道。

　　“噗通！”

　　孙理很干脆地栽倒在了地上，十万里路程只能用走的不说，竟然时不时还要被考验！这是在玩儿他呢吧？这啥时候才能到龙神殿？

　　“小白，快想办法，我知道你一定有办法尽快到达龙神殿的！”孙理跳了起来一把抓住小白龙的身子摇晃起来。

　　“大哥哥你轻点，你把我抓疼了！”孙理情急之下用力过猛，抓得小白龙尖叫起来。

　　“臭猴子，你快放开我小弟！”一旁的敖灵儿急了，抓住孙理的手臂狠狠掰动。

　　“抱歉，一时情急！”孙理也发现自己有些失态，道了声歉后松开了手，但还是有些不死心，“真的没办法么？”

　　“真没办法！大哥哥你又不能变成龙族……”小白龙嘀咕了一句。

　　孙理的眼睛却是一亮，变成龙族？对啊！他怎么没想到？用变化之道变成龙族不就行了？

　　拍了拍脑门，孙理在敖灵儿和小白龙不解的目光中摇身一变变成了一条百丈身躯的白龙，那样子就和小白龙的放大版一模一样。

　　“怎么样？像吧？”不仅仅是外形变成了龙族，孙理的气息都变得和真正的龙族一般无二，若非亲眼所见，敖灵儿绝对会把其当做是同类！

　　“大哥哥你好厉害啊！”小白龙看着孙理的双眼之中满是崇拜之色。

　　“好像，真的好像！简直一模一样！你是怎么做到的？”敖灵儿也是一脸的震惊之色，因为孙理竟然连龙族特有的龙威都有，这种变化之术实在是超出了敖灵儿的认知。

　　“这个嘛……秘密！”孙理摸了摸下巴，一脸得意，这就是天罡三十六变和地煞七十二变同修达到一定境界以后所领悟出的变化之道，不仅仅是形似，连本质都能改变！只要变化出的事物实力没有强过是孙理，那所变事物的所有气息和能力都不会少，只有天赋神通没法复制。

　　“哼！不说算了，谁稀罕！”敖灵儿跺了跺脚哼了一声，目光却犹如被磁石吸引一般停留在孙理的龙躯之上，这家伙，到底还隐藏着什么样不可思议的能力？

　　“小白，我这下应该不会再被你们先祖的残魂找麻烦了吧？”孙理问道。

　　“不是找麻烦，是考验！”小白龙纠正道。

　　“还不都一样！”孙理嘀咕了一句，见小白龙不开心地嘟起了嘴，只好改口道，“行行行！是考验，考验行了吧？那你说我应该不会再被你那些先祖的残魂再考验了吧？”

　　“应该不会了！大哥哥你现在和我们龙族看起来一般无二，先祖的残魂感应不出不同之处就不会考验你！”小白龙点了点头道。

　　“那感情好！”孙理乐了，“那走吧！我们尽快赶往龙神殿！”

　　虽然离开花果山之时孙理和大哥孙悟空说他三年之内一定回去，但真要拖到三年的话有可能会出大问题，毕竟离大哥的天命寿元之期只有不到三年的时间了！若是自己到时候赶不回去，让大哥再次上演大闹地府、强消生死册的戏码的话，那天庭大军恐怕就要兵围花果山了！

　　和天庭的对决能往后拖就尽量往后拖，等花果山积累了足够的力量之后再和天庭对抗，那获胜的把握就要大得多了！

　　将小白龙和敖灵儿往背上一驮，孙理身躯贴着地面沿着大道飞速向前窜去。

　　此时，在孙理三人前方万里之外的龙道上，一行七人正沿着龙道前进着，其中四人的气息和小白龙白鸿铭、敖灵儿两人极为相似，正是西海龙王大太子敖鸾、四太子敖波、南海龙王三太子敖顺、北海龙王二太子敖天。

　　至于另外三人青一水的光头，全身上下涌动着浑厚的佛力波动，一看就是西天佛国的高手。

　　“大哥，这是我们龙族自己的事情，你把佛宗这些家伙引进来，我总觉得不太妥当！”西海龙王四太子敖波看了三个光头和尚一眼，有些担忧地对大太子敖鸾传音道。

　　“你懂什么？”西海龙王大太子敖鸾狠狠地瞪了四太子敖波一眼，传音呵斥道，“父王让我们来收取戮仙剑和大荒戟，你觉得以我们的能力能够做得到？若是不借助外力的话我们如何能争得过那敖灵儿和白鸿铭？你可别忘了，那小龙崽子可是在这陨龙渊之中孕育出生的！”

　　原来当日在东海龙宫之中，敖灵儿从陨龙渊之中带回小白龙白鸿铭的事情被其他三海龙王得知，三海龙王嘴上没说什么，回到龙宫之后就命人来陨龙渊查探，结果发现陨龙渊中龙神殿封印有减弱的趋势。

　　三海龙王顿时坐不住了，若是能破开封印收取戮仙剑和大荒戟，那不但能为龙族立下大功，自身的实力更是可以狂翻好几倍，从此号令五湖四海，直接和天庭分庭抗礼也不是不可能啊！

　　三海龙王要坐镇龙宫不能轻易离开，便把各自最出色的儿子派来了陨龙渊，试图赶在东海发现之前将两件神兵收入囊中，其中西海龙王派出的是大太子敖鸾，敖波是自己请缨跟来的。


第0076章 将他拉到花果山

　　争权夺利这种事情在任何世界和任何族群之中都极为常见，敖广身为四海龙王之首统领四海多年，其他三海龙王对掌权者的位置有所垂涎原也无可厚非，但坏就坏在西海龙王大太子敖鸾野心太大，一心想要独霸戮仙剑和大荒戟，并将龙神殿的龙魂珠传承全数收归西海所有，所以他暗中秘密联系了西方佛国。

　　西方佛国对龙神殿的龙族传承并不热心，毕竟那是只有龙族才能接受的传承，但对戮仙剑和大荒戟就不一样了！这可是圣人和上古天帝的神兵，谁能不动心？

　　当下西天佛国的无量寿佛就派出了座下的护法大势至菩萨和两大罗汉欢喜罗汉和举钵罗汉前来西海，在西海龙王大太子敖鸾的领路下来到了陨龙渊之中。

　　因为敖灵儿在花果山耽误了一段时间，所以孙理三人到陨龙渊的时日反而比三海龙太子们晚了几天。

　　不过不同的是孙理的变化之道让他可以变身成龙族，不会受到龙族先祖残魂的考验，可以一路长驱直入，而大势至菩萨和两大罗汉实力虽然不弱，但却没这变化的本事，只能老老实实地一关一关慢慢闯过去，虽然暂时领先，但迟早有被孙理三人赶上的时候。

　　其实三海龙太子之间也并非就是一团和气，因为大势至菩萨和两大罗汉的介入，三海之间的实力平衡被打破，因此南海龙王三太子敖顺和北海龙王二太子敖天暂时结成了同盟，防备着西海龙王大太子敖鸾和三个佛宗高手，至于西海四太子敖波，其他三大太子都没将他放在眼里，完全成了可有可无的存在。

　　和其他三大太子不同，敖波在西海的地位其实是很尴尬的，他是西海龙王酒醉之后和最为低贱的蚌精一夜风流之后出生的，向来不受西海龙王敖闰重视。

　　如果是这样倒也罢了，偏偏敖波的天资极高，尽管没有得到好的修炼功法，但修为进境却极快，出生数百年就已经到了练神返虚中期，让西海大太子敖鸾感受到了深深的威胁，因此没少联合其他太子给敖波难堪。

　　这次陨龙渊之行，西海龙王敖闰根本就没考虑过敖波，在敖波主动请缨之后也没有明确表示反对，似乎敖波就是可有可无一般。

　　从小在这样的环境里长大，敖波心中一直积着一股气，他这次之所以主动请缨来陨龙渊，一方面是想证明自己的能力，让父王刮目相看，另一方面也想得到龙神殿之中的传承功法，成为四海首屈一指的高手，至于戮仙剑和大荒戟他反而没有太大的想法，神兵自有灵性，强求不得，一切随缘就好！

　　也正因为抱着这样的心态，敖波很不赞同敖鸾请佛宗高手帮忙的举动，他觉得这根本就是在引狼入室！所谓请神容易送神难，最后佛宗之人真会遵守约定只取其中一件神兵？敖波可不相信！

　　“大哥，我还是觉得此事不妥！若是到时候佛宗这三人翻脸，以我们的实力很难抵挡他们，我觉得……”敖波仍然试图说服敖鸾不要和佛宗之人合作，虽说现在已经到了陨龙渊之内，但毕竟还没有见到龙神殿，没有敖鸾他们领路的话，给这三个佛宗之人再多的时间他们也甭想找到龙神殿！

　　可惜他的话还没说完就被敖鸾不客气地打断了：“住口！敖波，西海的事情什么时候轮到你做主了？哼！我看你是怕功劳都被我给抢了，自己什么都捞不到，心里不舒服吧？”

　　“大哥，我不是……”

　　“行了行了，我不想听你解释！你要想留下来，那就给我老老实实把嘴闭上！你要是看不惯、忍不住，那就趁早滚蛋！”敖鸾一脸轻蔑和鄙视地看着敖波，说话丝毫不留情面，一点也不顾及佛宗三人在场。

　　人活一口气，树活一张皮，敖波平时在西海忍气吞声也就罢了，现在在佛宗之人面前被敖鸾如同下人一般羞辱，他是真的忍受不了了，恨恨地扔下一句话后转身向着来时的路走去：“大哥，你会后悔的！”

　　瞟了一眼敖波离去的背影，敖鸾不屑地啐了一口：“我后悔？哼！我最后悔的就是当初没有劝父王将你这个丧门星给赶出龙宫！晦气！”

　　敖波的离去正合敖鸾心意，很快他就将此事抛到了脑后，对着大势至菩萨和两大罗汉媚笑道：“我这不成器的四弟不懂事，已经被我赶走了，三位别和他一般见识！”

　　大势至菩萨和两大罗汉对视了一眼，嘴角露出一丝不易察觉的嘲讽笑意，一闪即逝。

　　大势至菩萨向着敖波行了一个佛礼，满脸祥和地笑道：“大太子多虑了，我等此来是受佛祖之意相助龙族，又怎会因些许误会而心生嫌隙？大太子，我们还是尽快赶路为好！”

　　“菩萨大度，敖鸾佩服！请，请！”敖鸾满脸笑容地回应着，目光瞟了一眼南海龙王三太子敖顺和北海龙王二太子敖天，哼！这次神兵和传承功法注定归我西海所有，你们以为结成了同盟便可与本太子对抗么？等解除了封印本太子再好好收拾你们！

　　却说敖波负气离开之后，越走越觉得不甘心，好不容易西海龙王敖闰没有反对，让自己跟着敖鸾来到了陨龙渊，自己怎么就这么沉不住气，三两句话就被敖鸾给气走了？

　　自己平日里的隐忍和稳重都哪儿去了？这可是唯一一次改变命运的机会啊！真该死！

　　敖波就这样自怨自艾地向着来时的路慢慢走着，心中充满了懊悔，可是现在要让他再重新回头去向敖鸾认错，继续忍气吞声，那更是不可能的事，他就这样在这种矛盾的心理之中走走停停，也不知道过了多久。

　　忽然迎面飞掠而来一道银白色的身影，同时一个惊讶的声音随风传来：“敖波，你怎么在这儿？”

　　敖波心中一惊，回过神来抬头一看，一条百丈大小的白龙停在了他的身前，面貌很陌生但气息切十分强大，龙族什么时候出了这么一个高手？从这气息看来竟然还在四海龙王之上！

　　咦，不对，刚才那个声音似乎是个女子，难道……

　　敖波目光往上看去，却见白龙脖颈之处坐着一个熟悉的身影，竟然是东海三公主敖灵儿，旁边还有一条小白龙，是在陨龙渊之中孕育而出的那条小白龙！

　　东海的人也来了！那大哥他们……敖波心中咯噔一下，闪过一丝担忧，但旋即又很快被心底涌上的怨气所掩盖。

　　哼！神兵被敖灵儿他们得去也好，总好过便宜佛宗之人！

　　百丈白龙自然是孙理所化，因为化身成为了白龙，他没有再受到龙族先祖残魂的考验，一路行来畅通无阻，不过数天时间就几乎追上了敖鸾等人半月的行程，正好遇见了一脸颓丧之色走走停停的敖波。

　　“敖波，你怎会一人在此？”敖灵儿从孙理身上跳下落在了敖波面前，很是奇怪地问道。

　　陨龙渊这个地方，除非是渡劫之时亦或是大限到来，否则基本上没有龙族会来，免得冒犯到先祖英灵，此刻敖波出现在此地，让敖灵儿颇为不解。

　　“这个，哎，说来话长！”敖波苦笑着摇了摇头，将目光看向了孙理，恭敬地行了一礼道，“不知这位是我龙族哪位前辈？敖波眼拙，给前辈问安了！”

　　“哈哈哈！四太子不必多礼，我并非你龙族前辈！”见到敖波的第一眼，孙理已经暗中向小白龙问明了敖波的身份，原来是西海四太子，此刻听敖波称他为前辈，孙理心中得意之余，哈哈一笑身形抖了抖变回了本来面目，小白龙白鸿铭就盘在其肩头。

　　“你是……孙理？”敖波从西海龙王敖闰之处听过其对孙理的描述，只是一眼就确定了孙理的身份，实力这么强的帅气猴子，在西海龙王敖闰口中只有孙理和孙悟空兄弟，而能让小白龙白鸿铭盘在肩头的，那就只有孙理了！

　　“你知道我？”孙理一愣，接着反应了过来，笑道，“是从西海龙王敖闰那儿听来的吧？”

　　“花果山水帘洞天二洞主，智猴王孙理，大名如雷贯耳，现在四海之内谁不知道？”敖波夸赞道，他倒也不是纯粹地客气拍马屁，他的确是很佩服孙理和孙悟空两人，以一介野猴子的身份能够修炼到这样高深的境界，实力强横无匹力压四海龙王，简直就是偶像啊有木有？

　　嘿！这小子真会说话！天赋也不错，是个人才！西海龙王敖闰那老东西真是有眼无珠，这样的儿子竟然一直冷落，难怪西海一直压不过东海！

　　敖波在西海的境遇孙理也从小白龙白鸿铭之处听说了，虽然是刚听说不久，但也足以让孙理对他有了一个大致的判断，这是一个郁郁不得志的人才，缺少的就是一个发挥的平台，而自己就可以给他这个平台！

　　没错，几句简单的对话之后，孙理已经决定，拉拢敖波，将他拉到花果山！


第0077章 他是不是玻璃？

　　“四太子，我看你愁容满面，莫非有什么烦心事？可否说出来听听，说不定我可以帮你？”拉拢要一步一步来，孙理现在对敖波为何会在这陨龙渊之中反而更感兴趣，直觉告诉孙理，敖波脸上的愁容应该和他身在此地有关。

　　“这……”敖波有些迟疑，有道是家丑不外扬，自己西海内部的矛盾怕是不太好告知他人知晓吧？

　　孙理看出了敖波的迟疑，笑了笑道：“敖兄，正所谓一人计短、两人计长，你有何难处不妨说出来，我们这么多人难道还想不出个好办法么？放心，我这人嘴很严，不会外传的！”

　　孙理的这一声“敖兄”彻底打消了敖波的顾虑，从小到大，西海的水族虽然称他一声四太子，但有几个是真心实意的，大都暗含讥讽之意，他这个西海四太子，委实还不如一个虾兵蟹将活得有尊严！

　　那些兄弟姐妹哪个不是直呼他的名字，何时称呼过他一声“四哥”或者“四弟”？

　　可现在，孙理称呼他“敖兄”，一个让四海龙王都毕恭毕敬的强横仙人称呼他“敖兄”，这让敖波感受到了从小到大从未得到过的一种东西——尊严！

　　孙理也没想到仅仅是他的一个称呼变化竟然让敖波心里起了这么大的波澜，他原本只是想要拉近和敖波之间的关系而已。

　　只见敖波的脸色忽然涨得绯红，眼中满是激动之色，一把拉住了孙理的手，高声道：“孙兄大义，敖波铭记在心！”

　　“呃……好说，好说……”孙理干笑着，不着痕迹地将手抽了出来，悄悄传音敖灵儿问道，“喂，疯丫头，问你个事儿啊……”

　　“你叫我什么？”敖灵儿眯起了眼睛，以一种很危险的语气传音回道。

　　“呃，是灵儿公主，我想请问你一个问题啊，这西海四太子是不是玻璃啊？”孙理赶忙改口。

　　“玻璃？什么玻璃？我只听过琉璃！”敖灵儿一头雾水。

　　“就是那个，他是不是好男风？”

　　“好男风？谁？敖波？”敖灵儿瞪大了眼睛，满脸的惊讶，“天哪！你怎么会有这种古怪的念头？敖波他怎么可能？”

　　“我可能什么？”因为太过惊讶，敖灵儿后一句话是直接喊出来的，听得敖波一愣。

　　“额，没什么没什么！”孙理那个汗啊！赶忙打圆场，“那个，敖兄，把你的烦心事跟我们说说吧！”

　　只要这家伙不是玻璃就好！既然不是玻璃，看他刚才那激动的样儿，说不定是自己那句话触动到他了，嘿，好事儿啊！

　　孙理松了口气，心中那个暗自欣喜。

　　“说来也颇为丢人，其实我的出身并不太好，我娘是个普通的蚌精，是父王一次酒后乱性之后才有了我，从小我就不受兄弟姐妹们待见……”

　　敖波叹了口气，缓缓地讲述起了他的身世，这本人亲身诉说和从小白龙口中转述实在是差距甚大，孙理越听越为敖波鸣不平。

　　娘的，西海龙王敖闰那老家伙是不是缺心眼儿啊！蚌精生的儿子怎么了？那不还是你的亲生儿子么？更何况这敖波资质非凡，比西海的其他龙子龙女都要强，就因为出身不好就这么不待见他？整个一个睁眼瞎！

　　讲述完了自己的身世，敖波将话题引到了这次陨龙渊的事情上来：“父王在东海龙宫知道了鸿铭从陨龙渊孕育而出的消息后，派人打探发现龙神殿的封印有所松动，便让我大哥敖孪前来收取戮仙剑和大荒戟，南海的三太子敖顺和北海二太子敖天也来了！”

　　“什么？为何我东海没有接到消息？”敖灵儿一听就觉得不对，她可没从东海龙王敖广那儿听到一丝半点的风声啊！

　　“这件事情父王他们根本就没有通知东海，就是打算在东海发现以前收走戮仙剑和大荒戟……”敖波有些惭愧，虽然这个决定不是他做的，但他是西海龙王的儿子，到底难辞其咎。

　　“真是好大的野心啊！”敖灵儿冷笑，聪慧如她怎会想不明白其他三海龙王这么做的目的，很明显是想夺得神兵获得传承取代父王敖广成为这四海之主，亏得父王还把他们当好兄弟，知无不言，言无不尽！

　　“敖兄，既然西海龙王是派你大哥前来夺取神兵的，那你又为何身在此地一脸愁苦之色？”孙理心中有些着急，看来对戮仙剑和大荒戟有兴趣的可不止自己一人啊！要是被敖孪他们抢先了就糟糕了！

　　不过转念一想，龙族要真有本事收服神兵，也就不会这么多年一点动静都没有了，就算是封印出现了松动，恐怕一时半会儿之间他们也破解不开，倒是这敖波有点意思啊，这样的机密都肯告诉自己三人，看样子其中应该还有别的隐情！

　　果然，敖波苦笑了一声，先是冲着敖灵儿深鞠一躬道了句歉，然后看向孙理道：“父王的确没有派我前来，我是自己请缨跟来的，原本是想助大哥一臂之力，破除封印收取神兵，没想到大哥竟然暗中联系了西方佛国，佛国派出了大势至菩萨和欢喜、举钵两大罗汉前来，正跟着我大哥他们一路破解关卡前往龙神殿。我觉得和佛国合作是与虎谋皮，苦劝我大哥，结果他非但不听还出言羞辱我、赶我离开，我一气之下就打算回转西海，然后就遇到你们了！”

　　原来是这样！

　　孙理眼中闪过一道精芒，看样子这敖波的野心也不小么！要不然他也不会主动请缨来陨龙渊帮忙了！可惜那大太子敖孪嫉贤妒能，容不下敖波，白白放过了这么一个好帮手！

　　嘿嘿，这是好事儿啊！有野心不怕，有野心才有动力，孙理还怕敖波太过无欲无求，那自己拉拢他的计划可就没法进行了！

　　不过拉拢敖波的事儿可以先放放，现在先要解决那三个西方佛国的家伙！

　　大势至菩萨，好像听说过，是阿弥陀佛的右胁侍，观音菩萨是左胁侍，不过他的名气没有观音那么大，估计本事也要差上许多！但既然能和观音并列为两大胁侍，应该还是有些本事的，否则也不会被佛国派来收取戮仙剑和大荒戟这两件神兵了！

　　要是被他们抢先一步到达龙神殿的话，难说戮仙剑和大荒戟不会落在他们手上！虽然三星洞天的藏书阁之中也有不少的佛宗秘法，但记录并不完全，孙理也没有特意修炼过，所以对佛宗的手段并不是太清楚，无从判断大势至菩萨和两大罗汉的真实实力，不能大意啊！

　　孙理心思电转，开口问道：“敖兄，不知你和你大哥他们分开多久了？他们前进的速度如何？”

　　“也没多久，就几天时间！”敖波虽然因为心情烦闷有些浑浑噩噩的不知道确切时间，但大体上还是能够估计的，“我大哥他们因为带着那三个和尚，一路之上都要经受先祖残魂的考验，所以行进速度并不太快！”

　　敖波看了孙理一眼，他不是笨蛋，相反颇为聪慧，自然清楚孙理这么问的意思：“我们要是抓紧时间的话，说不定能够在他们到达龙神殿之前追上他们！只是，孙兄你……”

　　敖波顿了顿有些为难地看着孙理，孙理并不是龙族之人，恐怕也要受到龙族先祖残魂的考验，这速度能快得起来么？

　　孙理笑了起来，敖波的顾虑他明白，不过他根本就不用担心什么龙族先祖残魂的考验：“这个敖兄你放心就是，我可以变化成龙族，不会被你们龙族的先祖残魂看出端倪，不用经受考验！”

　　“当真？”敖波惊讶地瞪大了眼睛，忽然想起孙理一开始现身时的白龙形态，心中恍然之时对孙理更是钦佩，竟然能以变化之道瞒过龙族先祖们的感知，真是厉害！

　　“这样的话要赶上我大哥他们就太简单了！”敖波脸上闪过一丝喜色，忽然一躬身恭恭敬敬地向着孙理行了一礼道，“敖波恳请孙兄出手相助，帮我龙族破开封印，绝不能让戮仙剑和大荒戟落入佛国手中！”

　　孙理哈哈一笑，伸手将敖波扶了起来：“敖兄你太客气了，我随灵儿公主来这陨龙渊之中本就是为了破解龙族封印！我神州的宝物，岂容他西方之人染指？”

　　“不过，明人不说暗话，我此次前来除了破界封印之外，为的就是戮仙剑和大荒戟，帮龙族破解封印之后这两件神兵我是肯定要收走的，至于龙神殿之中的龙族传承，由你们四海龙族自行协商决定，我不多做干涉！”

　　顿了顿，孙理忽然嘿嘿一笑：“当然了，谁出的力多，谁就应该拥有优先的选择权，到时候让敖兄你和灵儿公主、小白三人先进入其中接受传承也是可以的！”

　　孙理要娶走戮仙剑和大荒戟的话让敖波微微皱了皱眉头，但很快又疏解开来，神兵有能者居之，孙理想要也无可厚非，至少他说得坦坦荡荡，不像那三个佛国的臭和尚一般，表面一套内里一套，端的令人不齿！


第0078章 毒！太毒了！

　　如果说孙理的坦荡让敖波心生佩服的话，那后面那句让他和东海三公主敖灵儿、小白龙白鸿铭优先进入龙神殿之中接受传承的话就赤裸裸地诱惑了。

　　无事献殷情，非奸即盗！如果到现在敖波还看不出来孙理在有意地拉拢他的话，那他也就妄称聪慧过人了！

　　不过明知道孙理是在拉拢他，敖波还是很开心，能被拉拢至少说明他有被利用的价值！从小到大，孙理还是第一个承认他价值的人，士为知己者死，这一瞬间敖波真的生出了这样的感受！

　　“敖兄，若是你没有意见的话，那这事儿就这么定了！我们现在先赶紧赶路追上去，到时候你大哥由你来对付，其他的交给我就行了！”孙理说完，摇身一变重新化成了百丈白龙的模样，敖灵儿和小白龙很自然地跳到其脖颈处坐了下来。

　　至于敖波，他可不敢像敖灵儿和小白龙白鸿铭那般随意，便也变成了本体模样一条百丈长的黑龙，和孙理一起并肩沿着龙道向前窜去。

　　因为不用接受龙族先祖龙魂考验的关系，孙理一行四人的前进速度比起敖孪等人来可要快得多了，十日之后，孙理他们便来到了敖孪等人身后数里之外。

　　“我感应到前方那个数里外有几股强大的气息，隐含佛家功法之意，应该就是敖孪他们那伙人了！”孙理停了下来，身形一晃变回了原形，向着飘落在地的敖灵儿几人说道。

　　“嗯，的确是大哥他们的气息！”敖波点了点头道，“我们现在就追上去么？”

　　“这个嘛……”孙理摸了摸鼻子，有些迟疑。

　　说实话，他现在还不打算和西天佛国之人会面，这些个和尚别看一个个都是方面大耳、慈眉善目的，其实心眼一个比一个小，自己要是这么明目张胆地上去坏了他们的好事，指不定会遭到怎样的报复呢！

　　可是这不追上去，难道眼睁睁地等着人家把戮仙剑和大荒戟给收取了？

　　当然了，他们不一定能收取成功，但这种事情谁能说得准呢？不怕一万，就怕万一啊！孙理可不想梦寐以求的神兵就这么眼睁睁地被别人给取走！

　　“敖兄，你和你大哥的关系怎么样？”想了想后，孙理眼睛一转有了主意。

　　“关系？不好！从来就没好过！他根本就没把我当兄弟！”敖波摇了摇头。

　　“那我要是坑一下他你应该不介意吧？”孙理嘿嘿坏笑道。

　　“坑他？”敖波一愣，接着也笑了起来，“不介意，太不介意了！”

　　从小到大敖孪没少为难敖波，能有机会坑他一把敖波简直求之不得，又哪里会介意呢？

　　不介意么？那就太好了！

　　孙理眼睛微眯了起来，很快地，一个坑死人不偿命的主意在他脑海之中渐渐成形。

　　“我有一个好主意，是这样的……”朝着敖波和敖灵儿招了招手，三人围城一圈，孙理将他的计划传音分享给了两人，小白龙则被排除在了外面，急得他在孙理肩膀上跳来跳去，无奈这是传音不是小声说话，就算小白龙的听觉再好也是无可奈何。

　　“嘶～！”听完孙理的计划，敖波和敖灵儿几乎是齐齐地倒吸一口凉气，看向孙理的目光都有些怪异起来。

　　毒！太毒了！简直是又毒又狠！这家伙看上去和和善善的，竟然能想出这么狠毒的主意来，真是人不可貌相啊！

　　敖波心里都有点同情大哥敖孪了，被孙理算计，绝对是龙生一大悲剧，他甚至都能想象大哥那副错愕、不解、悲愤交织的脸庞，那画面真是……太带劲儿了！

　　孙理的计划其实说穿了很简单，就四个字——栽赃嫁祸！

　　具体计划是这样的，由敖波出面编个借口将敖孪单独骗离开来，然后孙理出手将其敲晕控制起来，或者是把他催眠，反正让他在一段时间之内失去知觉就行了，然后就到了孙理的表演阶段了！

　　孙理会变成敖孪的样子混进队伍中，敖灵儿、敖波和小白龙在后面远远地跟着，等到了龙神殿之前先让大势至菩萨和两大罗汉打头阵，顺带再捎上南海的三太子敖顺和北海二太子敖天，等他们把封印破解得差不多了，力量也消耗得差不多的时候孙理再出手偷袭，把他们全部放翻，自然就可以慢慢地收取取戮仙剑和大荒戟了。

　　当然了，孙理不会伤了他们的性命，但多少会让他们吃点苦头，再把他们驱逐出陨龙渊，等敖波、敖灵儿和小白龙从龙神殿之中接受完传承出来，再把敖孪给弄醒放出陨龙渊。

　　这样一来，那三个佛宗高手和南海、北海的怨气就都会发在敖孪身上，因为孙理是以敖孪的身份出手攻击的，敖孪又是最后一个从陨龙渊出去的，到时候他就算是有一万张嘴恐怕也说不清楚，这个黑锅绝对背得稳稳的！

　　到时候不但是四海龙王，连西方佛国都会认为是敖孪算计了他们，这家伙在四海之内绝对无法再待下去，西方佛国也断然没有他的立足之地，恐怕他也只能找个水湾泥潭躲起来了！

　　那样一来，接受了先祖传承实力大增的敖波顺势上位也就是顺理成章的事儿了！

　　不得不说，孙理这一招栽赃嫁祸实在是毒辣之极，堪称绝户计！若是成功的话，敖孪这辈子基本上也就废了！

　　不过那又如何，像敖孪那样一个嫉贤妒能的废物，留着也是浪费资源，能被孙理利用一下正好实现了他的价值不是么？反正孙理是这么认为的，至于敖孪会有什么想法，那孙理可管不着，也不在乎！

　　“臭猴子，你真是太狠毒了！看来我以后得防着你一点，免得什么时候被你给卖了都不知道！”敖灵儿看向孙理的眼光之中隐隐有着一丝忌惮和惧怕，她无法想象若是这样的毒计施展在自己身上，那会是一副怎样的场景？想想都觉得不寒而栗！

　　孙理这家伙，绝对是个笑面虎，以后还是少招惹他为妙！

　　对敖灵儿的这种无端指责，孙理表示强烈抗议：“瞎说什么呢？我要想卖你还用得着等到现在？放心吧，我这些毒计只会用在敌人身上，绝不可能用来对付朋友！”

　　朋友？敖灵儿心中有根弦被轻轻地拨动了一下，抿了抿嘴道：“你是说我们是朋友么？”

　　“难道不是么？哎呀！原来是我自作多情了！小白啊，你姐姐一直都没把我当朋友，亏我为了你们龙族这么劳心劳力的！我真是亏大发了！”孙理脸色陡然一垮，一脸苦相地扭头对盘在肩头的小白龙白鸿铭抱怨起来，搞怪的表现逗得敖灵儿咯咯娇笑起来，心中对孙理的那丝惧怕也随着笑声消失不见。

　　是啊！像他这样的人，怎么会算计朋友呢？只要和他当朋友，那还有什么好担心的？

　　计划已定，那接下来就是实施了，首先要把敖孪给骗出来，这个光荣而艰巨的任务就落在了敖波身上。

　　“那个，小波啊，你一定要注意面部表情，千万不能露出什么破绽！要是被那敖孪看出端倪，不肯单独出来的话，那咱们后面的计划可就全部泡汤了！”敖波出发前，孙理有些不放心地叮嘱道。

　　从四太子到敖兄，再到小波，孙理不知不觉中变换着对敖波的称呼，无形之中已经将敖波的心拉得和自己越来越近，听了孙理的叮嘱，敖波脸上闪过一丝感动，拍着胸脯下了保证，绝对会不辱使命将敖孪成功地单独忽悠出来。

　　“喂，你说敖波会成功么？他要是失败了，你后面所有的计划可就都没用了！”敖灵儿看着敖波远去的背影，再瞅瞅孙理那嘿嘿坏笑的脸，撇了撇嘴道。

　　“放心吧！敖波肯定会成功的！”孙理回答得很是自信，一个从小忍辱负重成长起来的家伙，他的忍耐能力和表演天赋绝对是影帝级别的，有心算无心之下，对付敖孪那个高傲自大又目中无人的蠢蛋，那还不是手到擒来的事？

　　“万一失败了呢？”敖灵儿很是看不惯孙理那副一切皆在掌握之中的样子，继续唱反调。

　　“万一失败？呵呵，那就说明这敖波是个扶不起的阿斗，不值得我耗费心力去帮他！”孙理脸上闪过一丝莫名的笑意，“不过我相信他绝对不是阿斗！”

　　敖灵儿自然听不懂孙理口中的阿斗是何许人物，但扶不起这个词她却是听明白了，小嘴张了张却没有再说什么，心中不知怎么开始祈祷敖波能够成功将敖孪骗出来，这样他的龙生就会有一次重大的转变！

　　其实从某种意义上来说，敖灵儿和敖波是同一类人，都是意外降生的私生子，所不同的是敖灵儿有个疼爱她的父王，而敖波却没有那么好的运气，虽然敖灵儿一向都很同情敖波，但这毕竟是西海的事情，轮不到她来过问，现在见到这位一向悲苦的四表哥有机会改变自己的命运，敖灵儿是真心希望他能够把握住！


第0079章 利令智昏

　　“敖波，你竟然又回来了？真是厚脸皮！我还以为你多少有点自知之明呢！果然是贱人生贱种！”见到敖波去而复返，敖鸾有些惊讶，心中对敖波更加的鄙视，言语也越发的尖酸刻薄。

　　敖波只觉得一股怒火直充头顶，感受过孙理给他的尊重之后，他越来越无法容忍敖鸾这样的蔑视，不过他很清楚自己此行的目的，深吸了一口气强心将心头的怒火压了下去，这一举动在敖鸾看来更成了示弱的表现，眼中轻蔑之色更甚。

　　“大哥，我知道你看不起我，我回来也不是想继续跟着你，只是想把一件东西交给你！”敖波心里清楚，若是他做出谄媚之态的话恐怕反而会让敖鸾心生怀疑，倒不如就按照平时的状态来应对。

　　“你这样的家伙能给我什么东西？”敖鸾不屑地哼了一声，像赶苍蝇一样摆了摆手，“行了，你想留下就留下，不用找这么蹩脚的借口！不过如果你想留下，最好闭上你那张嘴，我不想再听到什么‘我还是认为不妥’之类的废话！”

　　“我说过我要留下来么？”敖波黑着脸佯作不悦，呃，也不能说佯装，他的确很不爽，这完全是本色演出，“我回来只是遵循父王的命令将宝物交给你而已，既然大哥你不想要，那便算了！”说完敖波转身向着来时之路走去。

　　“等等！你站住！你说父王让你将宝物交给我，是什么宝物？”敖鸾眼中闪过一丝贪婪。

　　“大哥你想知道的话就跟我来，事关我西海机密，决不能被外人知晓！”敖波头也不回，甚至连脚步都未曾停歇，只是扔下了一句话。

　　“父王到底有什么宝物竟然会让敖波这个贱种转交给我？真是奇怪！”敖鸾心中有些疑虑，但看着敖波远去的背影，最终还是心中的贪念占了上风。

　　“菩萨，两位罗汉，抱歉，我去去就回！”向着大势至菩萨和两大罗汉行了一礼，敖鸾转身向着敖波离去的方向追去。

　　“敖天，你说西海龙王到底有什么宝物，竟然会让敖波转交给敖鸾？”南海三台子敖顺对北海二太子敖天传音问道。

　　“不知道！”敖天摇了摇头，眼中闪过一丝诡异的亮芒，不知道在想些什么。

　　却说敖波特意放慢脚步，果见敖鸾跟了上来，嘴角不由得露出了一丝得意的笑容。

　　“敖波，父王到底叫你交给我什么宝物？”敖鸾高傲地斜了敖波一眼道，“赶快交给我！”

　　“这里还不够远，会被那三个和尚看到宝光的，再走远一点我自会给你！”敖波面无表情，心中暗自计算着距离，他和孙理约定好将敖鸾带离到五里之外，现在已经走出三里多地，距离约定的地方不远了。

　　看见宝光？难道是什么了不得的宝物？

　　敖孪闻言心中一喜，脸上的贪婪之色更重，仅有的一点疑虑也彻底被打消了，这便是所谓的利令智昏！

　　其实也不能怪敖孪太蠢，主要是他所掌握的信息出现了偏差。他们一行人从西海出发前往陨龙渊的时候，敖孪特地打探过东海和花果山的动静，得知敖灵儿和小白龙还留在花果山做客，照敖孪想来，就算消息泄露出去，等孙理他们赶来也迟了！

　　敖孪没想到的是孙理的筋斗云乃是腾云术之最，速度之快远超一般的腾云术，虽然出发比他们晚，但路上并没有耗费什么时间。

　　更重要的是他没想到孙理竟然可以用变化之道瞒过龙族先祖残魂的感应，根本就不用接受什么考验，这样一来行进的速度就提高了一大截，很快便赶上了他们。

　　这其中敖孪漏算得最大的还是敖波！敖波从小到大受过的欺辱海了去了，一直都是逆来顺受甚少反驳，尤其是面对他这个大哥之时更是如此，敖孪怎么也没想到敖波竟然敢设计他！

　　有心算无心，再加上针对了敖孪性格之中自私贪婪的弱点，他不上当才真见鬼了！

　　“好了，敖波，已经走出很远了，有什么宝光他们也看不到了，赶紧的把宝物交给我！”又走出了一段路程之后，敖孪有些不耐烦了，催促起来。

　　敖波四处看了看，这里已经是五里开外了，可是孙理他们在哪儿呢？

　　敖波正自焦急，忽然一个声音传入了他的耳中：“小波，把他引到你右边的红龙尸身旁边来！”正是孙理的声音。

　　敖波精神一振，目光往右边一扫，果见百丈开外有一条千丈红色巨龙的尸身摆在龙道边，看样子孙理他们应该就藏在那边了！

　　“敖波，你到底有没有听我说话？”见敖波闷声不吭地向着右边走去，敖孪有些恼火了。

　　“宝物我就藏在那边，你过去拿便是了！”敖波伸手指了指红龙尸身道。

　　“还藏起来了？你倒是挺小心的！”这小子定是怕那三个和尚见宝心喜，动了抢夺的念头，所以故意藏在这么远的地方！

　　敖孪自以为猜中了敖波的心思，当下双眼放光地朝着红龙尸身冲了过去，急吼吼地查找起来。

　　“咻！”一道亮芒突兀出现向着敖孪射来，毫无防备之下的敖孪被打了个正着，但就在亮芒即将接触到他的身体的时候，他脖子上的一块玉石忽然亮了一下，亮芒仿佛撞上了一层看不见的墙壁一般被反弹了开来，原来是一只小虫。

　　“什么人？”敖孪吃了一惊，定睛一看原来是一只瞌睡虫，顿时醒悟过来自己被暗算了，还好有父王给他的龙纹宝玉护身，否则的话刚才已经中招了。

　　隐身在红龙尸身之后的孙理嘴角露出一丝苦笑，这第一次驱使瞌睡虫竟然就失败了，那西海龙王敖闰还真是宠爱这敖孪，竟然给了他这么好的护身宝玉！

　　原本想轻松一点，让其在不知不觉之中睡一觉的，现在看来还是得动用武力啊！

　　“嗨！”

　　孙理显露出了身形，向着敖孪打了声招呼，不过他此刻已经变化成了西海龙王敖闰的样子。

　　“父王，你怎么会在这里？”敖孪一惊，刚问出了一句话，后脑之上已经重重地挨了一记狠的，眼睛一番直接晕了过去。

　　“我……下手是不是重了点？”背后下黑手的正是东海三公主敖灵儿，其手中拿着一根手臂来粗的狼牙棒，吐了吐舌头。

　　孙理变回原形，擦了擦额头的冷汗，干笑了两声道：“其实你可以下手更重一些……”

　　更重？敖灵儿看了看翻着白眼昏倒在地的敖孪，再看看狼牙棒的尖刺之上隐隐的血迹，撇了撇嘴，再重还不把他给敲死了！

　　“孙兄，幸不辱命！”敖波走到孙理面前，看了一眼昏倒在地的敖孪，向着孙理拱手道。

　　“干得好小波！你这演技太棒了，简直是影帝级的！”孙理伸手拍了拍敖波的肩膀笑道。

　　“影帝？”敖波一头雾水。

　　“反正就是演得很逼真、很到位的意思！”孙理嘴角露出一丝坏笑，“接下来就是我表演的时间了！”

　　说干就干，孙理直接将敖波剥了个精光，只给他留下了一条遮羞的兜布，看得敖灵儿一脸绯红，狠狠地啐了一口：“臭不要脸！”

　　孙理却不在乎什么要脸不要脸的，神色坦然地将从敖孪身上扒下来的衣服配饰一古脑收进了自己的空间之中，这小子身上连内衣都是宝物，不拔下来那不是暴殄天物么？

　　“咻！”虽然敖灵儿将敖孪给敲晕了过去，但为了保证他睡得够久，孙理又给他补了十只瞌睡虫，没了龙纹玉佩的保护，昏迷中的敖孪全部照单全收，这下足够他睡上个大半年的了！

　　将敖孪扔在红龙尸身后藏好，孙理摇身一变变成了敖孪的模样，将扒下来的衣物饰品全都穿戴了起来，对着敖灵儿和敖波一扬脖子一横眼道：“怎么样，像么？”

　　“像！太像了！简直一模一样！”敖波满脸惊叹之色，变化之法他也会，但仅仅是形似而已，哪里像孙理这样不但是外形、声音、神态举止，就连修为和气息都一般无二！

　　若非亲眼所见，敖波绝对会把孙理当成真正的敖孪！

　　“你们远远跟着就好，事成之后我给你们发信号！”孙理交代了一句后，展开身形向着前方飞掠而去。

　　“抱歉抱歉，让菩萨和两位罗汉久等了，我们这便继续上路吧！”敖孪的性格、表现和说话的口气孙理通过敖波口述和自己的偷偷观察已经了解得七七八八了，模仿起来惟妙惟肖，大势至菩萨等人都没能看出来，只有北海二太子敖天细细瞅了孙理几眼，嘴角隐隐露出了一丝诡谲的笑意，但却没有多说什么。

　　“敖施主，不知令弟交给你什么样的宝物？可否让贫僧等人开开眼界？”大势至菩萨双手合十念了一声佛号后开口问道。

　　“哎呀！只是小玩意儿，不值一提，不值一提！菩萨，我看我们还是赶路要紧！”孙理打了个哈哈，这宝物一说不过是个借口而已，让他上哪儿找去？


第0080章 我想和孙兄合作

　　孙理不愿意展示宝物，大势至菩萨虽然有些不悦，但也没有多说什么，他们现在的主要目的是戮仙剑和大荒戟，西海龙王敖闰的法宝再厉害，难道还能和圣人神兵相媲美么？

　　在这个节骨眼上，大势至菩萨认为没必要和“敖鸾”起冲突，等成功收取了戮仙剑和大荒戟，到时候在让“敖鸾”乖乖将宝物拿出来便是了！

　　就这样，孙理成功以“敖鸾”的身份混入了大势至菩萨一行人之中，跟着几人慢悠悠地沿着龙道闯关前行。

　　当然了，闯关的是大势至菩萨和两大罗汉，孙理现在的气息和敖鸾一般无二，不会受到龙族先祖残魂的考验，他也乐得轻松地站在一旁观察。

　　俗话说的好，知己知彼，百战不殆！孙理没和佛国的人交过手，不过能达到菩萨尊位的想来也不是什么一般的角色，不可大意，更何况这大势至菩萨还和观音并列为阿弥陀佛的左右胁侍，说不定有什么厉害的神通秘宝，多看看多观察观察，等到出手的时候也更有把握不是？

　　龙族的关卡那是越往后越厉害，因为越靠近龙神殿，龙道两旁摆放的龙尸的修为就越高，但无一例外这些龙尸的龙头都朝着同一个方向，那就是龙神殿的方向，宛如在朝圣一般。

　　大势至菩萨一开始出手还比较轻松，一个人就闯过了关卡，都不用两大罗汉帮忙，到了后来就慢慢吃力起来，必须要借助两大罗汉的力量才能成功过关。

　　和观音菩萨一样，大势至菩萨的法宝也是一个瓶子，只不过观音的是玉净瓶，而大势至的是琉璃瓶，观音的玉净瓶之中是先天真水，而大势至的琉璃瓶之中是和三昧真火同等级的先天真火。

　　若论神通术法，这大势至倒也没有什么太过出奇之处，除了驱使琉璃瓶外，也就用用佛宗的宝印御敌，所不同的是这些印法比两大罗汉施展出来要强横得多。

　　两大罗汉之中，欢喜罗汉掌法精妙绝伦，出掌之时带有各色美人幻象，而举钵罗汉基本上就是靠他手里的金钵对敌。

　　经过一段时间的观察，孙理对三人的实力层次也有了大体的估计，罗汉尊位相当于天仙层次，而菩萨尊位则相当于金仙层次，由此类推佛陀尊位应该就是大罗金仙的层次了。

　　单就修为来说就是两大罗汉都在孙理之上，不过要论到战力的话两人叠在一起再加几倍也不是孙理的对手，孙理唯一忌惮的是那大势至菩萨，观其出手展露出来的战力的确是非同小可，没有万全把握的话，还是不要和其正面硬拼为好！

　　一路走走停停，不断地突破关卡，足足花了半年的时间，终于来到了龙道的尽头，出现在众人面前的是一座大山，这是龙神山，龙神殿就在峰顶之处。

　　其实说是山峰，在孙理看来也就是个环形山丘而已，比起他和大哥孙悟空在三星秘境之中攀登的神山来说实在是有些小巫见大巫。

　　整座山峰不过方圆百丈，高也只有数千丈，一眼就可以看到峰顶之上的龙神殿，只是不甚清楚而已，和龙道两旁那些动辄千丈、万丈乃至数十万丈的巨龙尸身相比实在是有些不够看，也不知龙族的先祖为什么会弄这么小的一座神山，修建这么小的神殿，难道是在暗示不能化为人形的龙族就没有资格进入龙神殿？

　　“龙神殿就在这龙神山峰顶之处，不过恐怕很难登上去啊！”南海龙王三太子敖顺叹了口气道。

　　龙神山并不高大，也没有什么特殊的禁制，原本只要走完龙道便可轻松登上峰顶获得进入龙神殿的资格，可是因为两大神兵从天而降，现在剑气和戟芒将半个山峰都笼罩在了其中，孙理等人看不清楚龙神殿的全貌便是因为这些剑气和戟芒的遮挡。

　　想要登上龙神山，剑气和戟芒这一关就非过不可！

　　众人都在考虑应该如何应对剑气和戟芒，而孙理的心思却飘到了龙神山上方的苍穹之上，都说戮仙剑和大荒戟是从天而降的，难道便是来自这天穹之上？

　　这里明明就是一处独立的空间，天穹之上应该会进入到空间乱流之中吧，难道戮仙剑和大荒戟是穿过空间乱流掉落到这陨龙渊之中的？

　　孙理记得封神演义之中戮仙剑是被赤精子收走了，怎么会和上古天帝帝俊的神兵大荒戟搅到了一起呢？真是怪事儿！

　　咳咳，似乎有些想得太远了，管他发生什么事儿呢，现在这两件神兵就在眼前，想办法先收了再说！不过在这之前，得先把这三个光头两条龙给摆平了！

　　“不愧是圣人神兵，无人操纵还能激发出如此强横的剑气戟芒！善哉！善哉！”大势至菩萨眯着眼睛看了一阵后，双手合十宣了一声佛号，脸上却并未有什么慌乱之色，这剑气戟芒虽强，但还不至于让他望而却步。

　　相比较之下，欢喜罗汉和举钵罗汉的脸色就要凝重得多了，虽然尚未接触，但从此刻感受到的能量波动来看，那些剑气和戟芒已经足够对他们产生威胁了。

　　至于南海龙王三太子敖顺和北海龙王二太子敖天就更不用提了，刚刚达到地仙的修为面对这些剑气戟芒根本就没有太大的抵抗能力，纵然加上一身的法宝恐怕也很难坚持到山顶，更遑论收取两件神兵了！

　　不过奇怪的是敖天的脸上却并不显得太过忧虑，目光时不时地瞟向孙理，似乎有着自己的打算。

　　“咳咳！菩萨，两位罗汉，戮仙剑和大荒戟就在龙神殿的顶端，还请三位施展神通破开剑气戟芒的封印！”做戏做全套，孙理轻咳了一声，向着仨光头行了一礼催促道，话语之中流露出一股子贪婪之情。

　　“敖施主放心，我三人奉我佛无量法旨前来相助，定然不会半途而废！只是我们之前的约定……”大势至菩萨不慌不忙地回道。

　　“约定当然算数！”孙理拍起胸脯保证道，“只要三位能够帮忙破除封印，那两件神兵任由三位选走一件，我龙族绝无二话！”

　　“好！敖施主果然是信人，那我等三人便也没什么好顾虑的了！”大势至菩萨脸上笑意满满，向着欢喜罗汉和举钵罗汉使了个眼色，抬腿向着龙神山上走去。

　　一旁的南海三太子敖顺见状，赶忙一个箭步跟在了大势至菩萨三人身后，反倒是敖天并没有急着跟上去，而是缓步走到了孙理面前，也不说话就笑看着孙理，看得孙理心中隐隐有些发毛。

　　“敖天，你不跟上么？那我可要先走了！”一路之上孙理就觉得这敖天看自己的目光有些怪怪的，但他自忖并未露出什么破绽，而且若是敖天认出了自己的身份，为何不说呢？

　　嘶，难道他才是玻璃？

　　一念及此，孙理满身的鸡皮疙瘩都起来了，干笑着留下一句话抬腿便要走，却听一声淡笑声传入了耳中：“好高明的变化之法，这位兄台你还想装敖孪装多久？”

　　糟糕！真的被看出来了！

　　孙理心中一沉，转头看向敖天，眼中不由得带上了些许杀意。

　　“别误会！我可没打算将你的身份说出来，所以你大可不必对我动杀心！”敖天脸上表情不变，依然跟在孙理身旁缓步而行，悄悄传音道，“让我猜一猜啊，四海之内绝不会有你这样的高手，但你能够进入陨龙渊，又能让敖波帮你的忙，你应该和龙族有一点关系，这么说来的话，莫非你就是父王口中的花果山水帘洞天二洞主孙理？”

　　我擦！这家伙的脑袋咋长的？竟然这么容易就被他给猜出来了！

　　孙理心中震惊不已，这敖天不但看出自己并非敖孪，而且竟然凭借着蛛丝马迹把自己的身份给猜了出来，这份心智实在是可怕！

　　“没错！我就是孙理！你是怎么看出我的身份的？为什么不揭穿我？”既然已经被看破，孙理索性便承认了，但他很好奇敖天究竟是怎么看出来的？连大势至菩萨这样的佛门高手都没能看出丝毫端倪，敖顺也没有什么怀疑，为什么这敖天却能看出来？

　　“孙兄的变化之术的确是夺天地之造化，一般人还真分辨不出来！不过我有一项天赋，可以根据音波来辨识事物，虽然孙兄你的外观气息都变得和敖孪一模一样，但真正的敖孪绝不可能有你这样强悍到恐怖的肉身！”敖天倒也爽快，直截了当地回答了孙理的问题，“至于为什么不揭穿嘛，因为揭穿你对我并没有什么好处啊！”

　　靠音波辨识事物，怎么听起来这么像蝙蝠的技能？难道这敖天竟然是一条音波龙？这龙族之中还真是处处有人才啊！

　　“说吧，你有什么条件？”敖天既然没有揭穿自己，那定然是有所求，孙理很好奇他到底想得到什么？

　　“很简单！我想和孙兄合作，待孙兄收取神兵之后让我先行进入龙神殿！”


第0081章 做梦也没想到

　　合作？孙理恍然，原来这敖天打的是这个主意，难怪他一直没有揭穿自己的身份！

　　不过这样也好，只要他不是跟自己抢神兵就行，至于进入龙神殿接受传承，那太简单了，三个也是进，四个同样是进，多一个少一个又有什么关系？

　　“你只是想进入龙神殿，没有别的要求？”孙理觉得还是确定一点为好，免得这敖天什么时候又变卦加码了。

　　“当然！神兵有能者居之，我虽然也很眼馋，但以我现在的本事，就算是得到了也保不住，何必给自己增加麻烦？”

　　嘿，这敖天倒是挺有自知之明的，不错！识进退、懂取舍，不错，不错！

　　孙理对敖天多了几分好感，心头那份被人威胁的不爽感减淡了几分：“好！你的条件我答应了！不过既然是合作，那你也要有所表现才是！这样吧，南海三太子敖顺等会儿就交给你对付了！”

　　虽然答应了合作，但孙理还是留了个心眼，怎么着也要把敖天这小子拉下水才行，总不能自己辛苦半天还为他做了嫁衣吧？这他要是事后反悔把自己抖落出来，那麻烦可就大了！

　　“没问题！”敖天回答得很干脆，他也知道孙理心中有所顾虑，要想取信对方的话，有所表现是必须的！

　　两人对视一笑，继续不急不缓地跟在大势至菩萨几人身后，等待着出手的机会。

　　“注意！马上进入剑气戟芒笼罩范围了！”前半段的山路没什么危险，危险的是后半段的山路，因为从半山腰开始就进入到了剑气戟芒的笼罩范围，而且越往里剑气和戟芒就越密集，威力也越大。

　　为了抵挡剑气戟芒，众人各自施展出了手段，大势至菩萨和凌达罗汉撑起了护身佛光，而敖顺和敖天则是祭起了防御法宝护住全身。

　　现在还只是外围，这种程度的剑气戟芒，原本孙理根本不用抵抗，单凭肉身也能毫发无伤地撑过去，可是这样一来的话他的身份也就暴露了，无奈之下只能将从敖鸾身上扒拉下来的宝物祭了起来投下一道光罩罩住自己装装样子。

　　这只是最外围的剑气戟芒，越往上走、越靠近龙神殿，剑气和戟芒就越密集，威力也越大，渐渐地敖顺和敖天有些顶不住了。

　　“菩萨，我们顶不住了，快出手！”孙理装出一脸大汗的样子向着大势至菩萨大喊起来。

　　敖鸾的修为和敖顺、敖天差不多，这两人都顶不住了那敖鸾肯定也好不到哪儿去，既然现在扮演的是敖鸾的角色，那自然要演得逼真一些！

　　真是废物！

　　大势至菩萨瞟了孙理三人一眼，眼中闪过一丝不屑之色，这就是如今的四海龙太子？简直将上古龙族的脸都给丢尽了！

　　不过鄙视归鄙视，大势至菩萨还是念动真言放出一片佛光将孙理三人笼罩在了其中，这里毕竟是龙族的地盘，等会儿说不定还会用得到这三条小龙，在收取神兵之前，还不能让他们有事！

　　“多谢菩萨！”被佛光笼罩在其中，敖顺和敖天长长地松了口气，孙理也装出一副气喘吁吁的样子向着大势至菩萨不断道谢。

　　“阿弥陀佛！诸位跟紧贫僧便是！”大势至菩萨宣了一声佛号，继续领头向着山上攀登。

　　“菩萨，我们也撑不住了！”进入到距离龙神殿二百丈之后，剑气戟芒越发的密集，而且其上附带着的破坏力也大大增强，欢喜罗汉和举钵罗汉也撑不住了，豆大的汗珠一颗颗地从额头冒出。

　　“你们也进来！”大袖一挥，大势至菩萨将两大罗汉也圈到了自己的佛光之内。

　　“多谢菩萨！”两大罗汉施礼道谢，然后赶忙掏出两颗丹药服下运功恢复。

　　“几位敖施主，这剑气戟芒的威力增加得太快，贫僧要加快速度前进了，你们跟紧一点！”在剑气戟芒之中多呆一刻就多一分消耗，大势至菩萨虽然修为高深佛元力充沛，但也经不住这么消耗，当下告诫了孙理三人一句后，身形一晃加速向着山上掠去。

　　敖顺和敖天不敢怠慢，使出浑身解数紧紧跟上，这时候要是被甩出佛光，那绝对会被剑气戟芒绞杀成渣！

　　孙理也赶忙一脸慌张地加快速度跟上，这离开佛光范围之后他倒是不惧这些剑气戟芒，但那样以来的话他的身份也就暴露了！

　　“菩萨，只要靠近龙神殿一丈以内就安全了！”戮仙剑和大荒戟互相感应拼斗激发出的剑气戟芒虽然笼罩了半座龙深山，但龙神殿附近一丈之内却没有丝毫的剑气戟芒，似乎有一股无形的力量将其给逼开了。

　　这一点敖顺等人早已知晓，因为龙族之人也曾经试图靠近龙神殿将两大神兵收服，只不过这么多年来一直都是以失败告终。

　　“一丈以内么？”大势至菩萨眼睛微微眯了眯看向百丈之外的龙神殿，进入到百丈范围之内后，剑气戟芒变得愈发的密集和狂暴，连他都感觉有些吃力起来，速度不由得慢了下来。

　　其实这主要也是因为要将护体佛光撑大护住敖顺等人，否则的话只要他将护体佛光收缩在体表，无论是消耗还是防御能力都会增强很多，应该足够他穿过剑气戟芒的范围进入到龙神殿一丈之内，可是这样一来不但敖顺三人性命难保，连两大罗汉恐怕都要陨落在此！

　　“欢喜、举钵，将你们的佛元力传给我！”大势至菩萨沉声喝道。

　　佛宗功法一脉相承，相互融合之后威力可成倍增加，欢喜罗汉和举钵罗汉闻言对视了一眼，同时运功将手掌贴在了大势至菩萨后背之上，源源不断的佛元力向着大势至菩萨体内输送而去。

　　“跟紧了！”大势至菩萨一声大喝，抬腿向着前方一步一步走去。

　　百丈之内的剑气戟芒威力极大，想要像之前那样靠速度硬闯过去简直就是在找死，即便有了欢喜罗汉和举钵罗汉的相助，大势至菩萨也只能一步一步稳扎稳打地前进，而且每前进一步都要耗费强大的佛元力。

　　孙理看见大势至菩萨和两大罗汉的身上开始冒出一丝丝的水汽，这很明显是力量正在大量消耗的表现。

　　“很好，就是这样，最好你们把力量给消耗光，那小爷我等会儿出手就更容易了嘿嘿！”心中暗自偷笑，孙理面上却露出了和敖顺、敖天两人一样的恐慌之色，不同的是敖顺是真的恐慌，敖天有一半是装出来的，而孙理完全就是在做戏。

　　“吞服丹药，坚持住！”进入到离龙神殿二十丈之内，大势至菩萨和两大罗汉都有些撑不住了，浑身水汽蒸腾，不得已之下，大势至菩萨取出了三颗金色丹药，自己吞服了一颗，让欢喜罗汉和举钵罗汉也各吞服了一颗。

　　这是临行之前无量寿佛赐给他们的五蕴金丹，服下后可在瞬间恢复所有的佛元力，是绝佳的仙丹，原本大势至菩萨还想将其省下来以备不时之需，不过现在看来是不行了，再省下去恐怕连他们的性命都会交代在这儿，遑论日后！

　　“嘿！没想到这三个光头身上还有这等的灵丹！”孙理原本看大势至菩萨三人快要支撑不住的样子，已经有了动手的打算了，没想到三人竟然吞服了五蕴金丹，还好刚才忍了忍没有出手！

　　“这样的丹药应该不会太多！不过保险起见下次还是赶在他们服下丹药前出手！”孙理暗暗打定了主意。

　　五蕴金丹的确是不可多得的仙丹，服下之后大势至菩萨和两大罗汉消耗掉的佛元力瞬间便补充了回来，但剩下二十丈的消耗也是海量的，每前进一丈几乎就要消耗掉他们半成的功力，终于在身上的佛元力再次消耗完之前他们穿过了这最后的二十丈剑气戟芒风暴地带，进入到了龙神殿四周那一丈多宽的安全地带。

　　“赶快运功恢复！”大势至菩萨和两大罗汉近乎虚脱地跌坐在地面之上，五蕴金丹还剩下三颗，但现在已经脱离了危险，这样的仙丹当然不能轻易动用了，三人盘膝而坐开始打坐运功恢复佛元力。

　　“动手！”孙理向着敖天使了个眼色传音道，然后瞬间出掌一化为三同时向着大势至菩萨和两大罗汉的后心打了上去。

　　“敖孪，你！”三人做梦也没想到“敖孪”竟然敢向他们出手，要知道他们可是代表了西天佛国，而西天佛国的力量就算是天庭也要忌惮三分，根本就不是现在的四海龙族能够招惹得起的！

　　“敖孪”竟然敢冒天下之大不韪向他们出手！可恶！可恶啊！

　　带着无尽的愤怒，佛元力耗尽毫无抵抗之力的大势至菩萨和两大罗汉被孙理一人一掌打得吐血昏了过去。

　　“敖孪，你这是干什么？啊！”敖顺被孙理这突然发动的攻击吓呆了，刚发出一声惊叫便觉后背一痛，发出一声惨叫张口喷出一蓬鲜血眼前一黑也晕了过去。

　　“放心，我只是打晕了他，再怎么说他也是我四海龙族之人，我还不至于下杀手！”


第0082章 不愿臣服？那我就毁了你！

　　见孙理目光向自己投来，敖天赶忙摊了摊手保证，他下手虽然不轻，但的确只是将敖顺给打昏了，顺道封住了他的经脉而已，毕竟同为龙族，又没有什么深仇大恨……

　　想到深仇大恨，敖天眼底闪过一丝阴霾，但很快又被他遮掩了起来，指着躺在地上的大势至菩萨和两个罗汉问道：“你打算如何处置他们？是不是……”敖天比了一个割喉的动作。

　　“我要是想下杀手还用得着等到现在？”孙理翻了翻白眼，飞快地下手将大势至菩萨等人扒了个精光。

　　“孙兄，你这是……”敖天的嘴巴张得大大的，杀人越货这事儿他确实听说过，也见到过，但像孙理这样做得这么狠的他还是第一次见到！

　　“没办法！我花果山刚刚起步，穷啊！哪里像你们四海龙族那么富有？话说回来，小天啊，咱们现在也算是朋友了，你是不是应该让你父王支援支援我花果山一点法宝啊啥的？”孙理叫起了穷，看向敖天的目光越来越亮，就像对方就是散财童子一般。

　　“那个，哈哈，这种事情我也做不了主啊！孙兄，我们还是先解决封印的事儿吧！”敖天那个汗啊！这什么人啊，逮住一个就哭穷！

　　孙理不说话，继续看着敖天，眼神很是幽怨，看得敖天一身鸡皮疙瘩都要下来了，瞅了瞅地上被扒得光洁溜溜的四人，敖天觉得自己还是识相一些比较好。

　　“其实也不是不能商量，只要孙兄你能破解封印，那就是帮了我四海龙族大忙，到时候我自然会向父王争取……”

　　“那就这么定了！我也不要太多，随便来几千件法宝也就是了！”孙理高兴地拍了拍敖天的肩膀，这个同志有眼力劲儿，很有前途！

　　“……”几千件？还随便？你怎么不去抢？

　　敖天一脸便秘的神情，刚想开口说点什么，却见孙理已经纵身跃上了龙神殿的殿顶，向着戮仙剑和大荒戟走去，只能把话又咽了回去。

　　算了，只要真能收取神兵破掉封印，几千件就几千件吧，反正龙宫的低阶法宝不少，到时候请父王给他一些便是，反正他也没说要什么等级的法宝不是？

　　龙神殿殿顶之上，孙理小心地向着插在殿顶正中的戮仙剑和大荒戟走了过去，全身仙元流动，做好了随时应对攻击的准备。

　　戮仙剑是一把隐隐泛着黑光的黑色长剑，而大荒戟的模样有些像是方天画戟，但却要更粗更长，前端的枪尖之上泛着妖异的红芒，而两侧的月牙形利刃之上则是金光缭绕，比起一般的方天画戟，这大荒戟无论是枪头还是两侧的月牙形利刃都要大得多，几乎可以用来当门板拍人了！

　　戮仙剑的剑尖和大荒戟的枪尖交击在一起，一道道的剑气戟芒就是从两者交击之处迸发而出向着四面散射而出的，当然了，龙神殿一丈以内因为有远古龙族设下的禁制守护，却是没有一丝的剑气戟芒。

　　不知是不是感受到了孙理的靠近，两件神兵开始抖动起来，不同的是大荒戟散发出了一股不安和警告的意味，而戮仙剑则隐隐发出了一阵欣喜的剑鸣。

　　“奇怪，这戮仙剑似乎并不排斥我？”孙理来到两件神兵一米之处，感受到戮仙剑发出的那股亲近之意，心中不禁有些奇怪。

　　“嗡！”一股黑光从孙理体内冒了出来，同时一个巴掌大的圆盘从孙理体内闪现了出来漂浮在他的面前，而随着圆盘的出现，戮仙剑发出的剑鸣愈发地强烈，充满了欢欣鼓舞之意。

　　“这是，诛仙阵图！”孙理想起来了，这是他和大哥孙悟空在水帘洞天石壁之内发现的诛仙阵图，当时因为实力低微无法操控所以收了起来，后来虽然菩提祖师传授了他操控之法，但单独的诛仙阵图只能布设困阵，所以孙理一直将其收在体内温养，从未使用过，都快被他给淡忘了！

　　而他体内冒出的剑形黑光，正是当年没入他体内的红黑二色光芒之一，当时孙理并未在意，谁想到其竟然是戮仙剑的剑灵！

　　难怪戮仙剑感应到他的靠近不但没有丝毫的抵触之意反而有一种欢欣鼓舞的感觉，原来在很久以前他就已经能够得到了戮仙剑的剑灵了！

　　既然黑光是戮仙剑剑灵，那红光又是哪把剑的剑灵？是诛仙剑？绝仙剑？还是陷仙剑？

　　咳咳！似乎有些想远了，还是先把眼前的戮仙剑先收取了再说吧！

　　收回飘飞的思绪，孙理伸出右手向着戮仙剑的剑柄抓去，结果尚未接触到戮仙剑的剑柄，戮仙剑忽然自发地从龙神殿殿顶拔出了剑身，在半空中挽了个剑花，剑尖在孙理掌心一划。

　　孙理只觉得掌心一痛，几近金刚不坏的肉身在戮仙剑的剑尖之下宛如纸糊的一般被划开了一条血口，喷洒出的鲜血被戮仙剑全部吸入了剑身之中，随后便见戮仙剑化为一道黑光从掌心血口之处冲入了孙理体内，而掌心的血口也很快在乙太不灭体的恢复能力之下复原如初，不见丝毫痕迹。

　　“这是，神兵认主？”孙理瞪大了眼睛，他相信自己能够收服戮仙剑，但却没想过会这么简单，甚至都不用他出力，戮仙剑就自己完成了认主过程了！

　　孙理能够感觉到戮仙剑从手掌之处沿着血脉飞快地进入到了自己的丹田之内，心念一动，随着一道黑光闪现，戮仙剑已经出现在了他的手中。

　　此时的戮仙剑光华完全内敛，没有一丝一毫的波动，但孙理很清楚只要自己愿意，随时可以让其释放出充满毁灭性的无匹剑气！

　　可惜现在只得到了一把戮仙剑，否则集齐诛仙四剑和阵图相配合的话，那就可以布下天道第一杀阵——诛仙剑阵了！那威力，想想都觉得兴奋！

　　“昂～！”孙理正意淫得高兴，忽然一声龙吟般的器鸣将他惊醒了过来，却是大荒戟发出的戟鸣之声。

　　“对，还有这大荒戟呢，上古天帝帝俊的神兵，啧啧，这也是难得的先天灵宝，可不能浪费了！”

　　孙理将仙元力布满右手手掌，向着大荒戟的戟柄抓了上去。

　　“轰！”

　　手掌接触到大荒戟的刹那，一股巨大的排斥力量从戟柄之上涌出，将孙理的手掌震开，同时戟身散发出一阵阵的金光，似乎是在警告孙理一般。

　　“嘿！我就不信我收服不了你！”孙理甩了甩被震得有些酸麻的右手，一股子执拗从心底升了起来，运起了全身的功法再次握住了大荒戟的戟身，这一次是双手同时握住。

　　“唰唰唰！”

　　排斥之力再次传来，这一次孙理握得死死的，调动肉身力量和仙元力抵抗，并没有再被震开，见排斥之力不奏效，大荒戟的枪尖和月牙形刀刃一阵抖动发出了大片的戟芒，突破龙神殿的禁制守护向着孙理射来。

　　一道道蕴含着强大破坏力的戟芒击打在孙理身上，尽管孙理肉身几近金刚不坏，又运起了全身仙元力进行防御，但依然被划出了一道道的伤口，只是诡异的是这些伤口却并未有丝毫的血液流出，而且几乎刚刚破开便迅速愈合起来。

　　这便是乙太不灭体的功效，虽然现在孙理只是达到第一阶段的冰肌玉骨，但恢复能力已经相当强悍，真不知道那第二阶段的不死之身又会有怎样变态的恢复能力？

　　大荒戟发出的戟芒虽然能够对孙理造成伤害，但很快就会被孙理的乙太不灭体修复，起不了什么实质性的作用，而孙理一时半会儿之间也没办法压服大荒戟的反抗，双方就这样陷入了僵持之中。

　　“真是个可怕的家伙！”孙理身后十丈之外，敖天一脸震惊地看着正和大荒戟对抗的孙理，心中不由得涌起了一股深深的寒意，那种程度的戟芒攻击竟然都奈何不了他，这猴子的肉身强度和恢复能力实在是强得可怕！

　　还好自己选择了和他合作，是敌非友，否则那后果……

　　想到这里，敖天只觉得头皮一阵发麻，心中暗暗下了一个决定，无论如何绝对不能和孙理为敌，一定要和其打好关系，自己的复仇大计能否成功，恐怕就要落在孙理身上了。

　　“娘的！帝俊早已身死，你现在不过是一件无主的兵器而已，拽什么拽？不愿意臣服我？好，那我就毁了你！”和大荒戟僵持了半天，孙理渐渐失去了耐性，神兵虽好，但若是不能收服如臂指使的话，那再好又有什么用？

　　既然你不愿意臣服，那就没必要再继续存在了！

　　心中升起一股狠意，孙理放开了左手，黑光一闪戮仙剑出现在了手中，恐怖的力量在剑尖凝聚起来，就要向着大荒戟刺出。

　　同等层次之下的神兵，有人操纵和无人操纵所发挥出来的力量可以说是天差地别，现在戮仙剑凝聚起来的破坏力量已经超出了大荒戟能够承受的极限，这一剑要是刺下去，那大荒戟可就真的要毁了！


第0083章 强横戟法

　　似乎是感受到了孙理的决心和戮仙剑剑尖之上传来的恐怖力量，大荒戟的戟身微微地颤抖了起来，紧接着枪尖和月牙形刀刃之上放出的戟芒忽然停了下来。

　　“恩？怎么，这是打算屈服了？”孙理一愣，嘴角露出了一丝笑意，看来这大荒戟也不傻嘛！

　　戮仙剑化为一道黑光没入了孙理体内，但孙理想象中的大荒戟认主并没有出现，大荒戟只是没有再反抗而已，并未像戮仙剑那样吸收孙理的鲜血进行认主，而且孙理也没有和大荒戟心意相通的感觉，远不像他和戮仙剑那般。

　　“难道你只是屈服，并未臣服？”孙理眼中的兴奋冷却了下来，若是不能让大荒戟认主，那就算将其握在手中又有什么用？

　　就在孙理打算重新召唤出戮仙剑毁掉大荒戟时，一道讯息忽然从大荒戟的戟身之上沿着手掌传到了孙理脑海之中——云龙升天戟，灭世三神戟的第一种戟法，习之可纵横三界！

　　然后是一套让孙理震撼得无以复加的强悍戟法，虽然仅仅是虚影在孙理脑海之中演练，但孙理依然可以想象得出这套戟法真正施展出来之时那种足以毁天灭地的恐怖威势。

　　不由自主地，孙理按照脑海之中的虚影演练的戟法舞动起大荒戟来，原本沉寂下来的大荒戟陡然绽放出耀眼的亮芒，狂暴的能量从戟尖汹涌而出，瞬间笼罩了孙理身周百丈之地。

　　原本站在孙理十丈开外的敖天脸色陡然一变，来不及细想赶忙转身逃命，冲出数百丈这才停下脚步，心有余悸地回头看向那个在天空之中舞动着大荒戟挥挑劈砍宛若神魔般的身影，震惊得一句话都说不出来。

　　云龙升天戟共分三式，第一式是困龙出海，第二式是狂龙翻地，第三式是云龙升天，每一式的威力都比上一式强上好几倍，而且每一式都蕴含九九八十一种变化，孙理现在演练的仅仅只是第一式困龙出海而已，即便如此，威力也足以屠神灭魔！

　　“好戟！好戟法！哈哈哈！”演练完第一式之后，孙理清醒了过来，不由得仰天大笑起来，倒不是他不想把这三式戟法全部演练出来，而是实力境界不够目前只能使出第一式戟法，什么时候他能将第一式的八十一种变化融会贯通、如臂指使，那才能够使出第二式！

　　“唰！”大荒戟猛然一震，戟尖向着孙理的手臂划去，拉出一道血口，继而如同戮仙剑认主之时一样将飞溅出的鲜血吸入了戟身之中，顿时孙理便觉得和大荒戟之间有了一种血脉相通的感觉。

　　神兵认主，大荒戟终于认他为主了！

　　“好！从此以后你就是我孙理的神兵，陪我一起纵横天下、荡尽八荒！”孙理瞬间做出了一个决定，他要改修戟法，戮仙剑虽好，但却难以将他的无上肉身表现出来，无形之中降低了不少战力，他又用不惯棒法，现在得到这么趁手的大荒戟和如此霸道强悍的戟法，不用那绝对是傻子！

　　数百丈之外的龙神山山道之上，敖天看着半空之中孙理那霸气无匹的身影，眼中满是炙热之色，若是自己能够有他那样的实力和威势的话，复仇应该就不是那么遥遥无期了吧？

　　大笑了一番之后，孙理收拾起兴奋的情绪，缓缓降落在了龙神殿之上，因为戮仙剑和大荒戟被他收取的原因，剑气戟芒已经消失，围困着龙神殿的封印相当于也被解除了，他刚才在半空之中已经看到敖灵儿三人正从山脚向着山顶赶来。

　　“恭喜孙兄获得神兵认主！”见孙理落下，敖天几个起纵来到龙神殿前，向着孙理抱拳恭贺。

　　“同喜同喜！”孙理嘻嘻一笑，右手将大荒戟往身后一横，左手向着敖天伸出搓了搓，“小天啊，你看这龙神殿的封印已经解除了，你们四海龙族以后便可畅通无阻地进入其中接受传承了，你刚才答应我的法宝……嘿嘿！”

　　敖天流汗：“这个，自然，自然！”敖天好像已经看见了自己被父王喷得狗血淋头的样子。

　　“好！讲信用！我就喜欢你这样讲信用的人！你这个朋友我孙理交定了！”孙理大喜，在敖天肩膀上重重地拍了两下，拍得敖天一阵呲牙咧嘴，脸上满是苦笑。

　　没有了剑气戟芒的阻挡，敖灵儿三人一路畅通无阻地来到了山顶，一眼就看见了孙理右手握着的大荒戟。

　　“没想到你还真的把大荒戟给收服了，蛮厉害的嘛！”敖灵儿凑到孙理身前，像是第一天认识孙理一样上上下下打量着孙理，嘴里啧啧称赞道，“嗯，这个样子看起来倒是蛮像那么回事的，有点英武的感觉！”

　　“本少爷一向威武不凡，你今天才发现啊？”孙理心情很好，和敖灵儿笑着开起了玩笑。

　　“切！说你胖你还喘上了！真是厚脸皮！”跟着孙理一段时间，敖灵儿也接受了一些孙理的用语和习惯，闻言撇了撇嘴露出一个鄙视的神情，接着又好奇地问道，“怎么只有大荒戟，戮仙剑哪儿去了！”

　　“在这儿呢！”孙理指了指自己的丹田位置，只见黑光一闪，戮仙剑闪现而出，绕着孙理飞了一圈之后又没入了孙理体内。

　　“两件神兵都被你给收取了？”敖灵儿心里那个羡慕啊！通天圣人和上古天帝帝俊的神兵啊，一下子全被孙理给收走了，这家伙怎么这么好命？

　　算了，各人有各命！反正孙理收取了戮仙剑和大荒戟，龙神殿的封印也就解除了，只要能够进入龙神殿之中感悟龙魂珠接受先祖传承，四海龙族崛起的日子就不远了！

　　“大哥哥，那几个光头呢？”小白龙白鸿铭飞到了孙理的肩膀之上四处看了看问道。

　　“在那边呢！被我给打晕了！”孙理指了指龙神殿的转角之处，忽然像是想起什么似的惊叫了一声，身形一晃消失在原地，几乎是刹那之间出现在了他所指的转交之处。

　　“还好还好，没人醒过来！”看了一眼赤条条堆叠在一起的大势至菩萨四人，孙理松了口气，他刚才忽然想起来忘了给这四人下瞌睡虫了，这要是他们醒转过来发现是自己偷袭的他们，那接下来的计策可就全泡汤了！

　　还好，或许是因为孙理和敖天下手都比较重的原因，这四人并未苏醒，孙理赶忙给他们一人补了几个瞌睡虫，足够他们睡上个大半年的了！

　　“孙理你大呼小叫的干什么呢？”敖灵儿好奇地跑了过来，结果打眼一看顿时羞得满脸通红，狠狠地在孙理脚背上跺了一脚，啐骂道，“臭不要脸的！你干什么呢！”

　　“……我没干什么啊！”孙理无语，敖灵儿的那一脚当然伤不了他，可是这一脚挨的也太莫名其妙了吧？又不是我让你过来看的，关我什么事？

　　“孙兄，你跟敖天……”敖波悄悄传音给孙理，他上山后看到敖天和孙理站在一起便觉得很惊讶，按照孙理的计划不是应该连同敖天在内一起放倒的么？

　　“哦！我们合作了！那小子有音波天赋，发现了我不是真的敖孪，提出和我合作，我想了想反正也没啥坏处，就答应了！”孙理笑着解释道，并没有用传音，这话原本就要告诉敖灵儿他们的。

　　“音波天赋？”敖灵儿看了敖天一眼，呢喃道，“早听说敖天的天赋属性很特殊，没想到竟然是音波，难怪他能看穿你的身份！”

　　每个龙族之人在出生之时都会拥有一项天赋属性，绝大部分都是水系属性，当然也有火系、风系、雷系、土系等属性，只是相对较少而已，而音波属性还真是从未出现过。

　　敖灵儿早就听说北海龙王二太子敖天的天赋属性很特殊，只是不知道到底是什么样的属性，却原来是音波啊！

　　“嗯，我已经答应了他让你们四人最先进入龙神殿之中接受传承，你们应该不反对吧？”孙理笑了笑道。

　　“没关系！既然是合作关系，大家又都份属四海龙族，多一个人也没什么打紧的！”敖灵儿点了点头，敖波和小白龙白鸿铭也没有反对，敖天的脸上露出了一丝笑容，向着孙理感激地点了点头。

　　“那事不宜迟，你们就快点进入龙神殿之中去接受传承吧，迟恐生……咦？”孙理话音未落，忽然一道银芒从地下窜出击打在他的手腕之上，猝不及防之下孙理只觉得手一松，手里的大荒戟脱手而出，被一张忽然出现的大嘴给吞了进去。

　　“是你？小老鼠？！”袭击孙理吞掉大荒戟的正是他和大哥孙悟空在傲来国皇宫武器库之中遇见过的那只自称“军哥”的吞天鼠，一段时间不见，其身形变大了一圈，现在有一般老鼠两倍大小了，而且嘴角的金色条纹更加地密集了一些，其修为竟然从上次见面的练神返虚中期暴增到了地仙境界！

　　“没错，就是军哥我！”吞天鼠军哥得意地挺了挺圆滚滚的肚子，嘎嘎笑道，“我早说过，我们会再见面的！”


第0084章 你不吐，我就打到你吐！

　　吞天鼠军哥笑得很是得意：“小子，没想到吧！我军哥向来是有仇必报的！让你上次和你那臭猴子大哥一起吓唬我，军哥我今天就吞了你的神兵，让你心痛到哭死哈哈！”

　　孙理的脸色沉了下来，眼里有着怒火闪烁，但并未马上发作，而是在心底试着联系了一下大荒戟，结果发现他和大荒戟之间的联系并没有被切断，只是似乎被一股力量阻拦而减弱了不少。

　　不过虽然联系减弱了一些，但毕竟是滴血认主的神兵，孙理还是能够对其加以控制，感应到了这一点，孙理的一颗心安定了下来，嘴角露出了一丝玩味的笑意。

　　“小军军，话可以乱说，这东西可不能乱吞，会不消化的哦！”孙理冲着吞天鼠军哥晃了晃指头。

　　“我叫军哥，不是小军军！”吞天鼠军哥怒气勃发地尖叫起来，然后好像忽然反应过来一般嘿嘿一笑，“嘿嘿，你想激怒我，你以为这样我就会上当将大荒戟还给你么？妄想！我军哥吞下的东西从来就没有吐出去的时候！大荒戟啊，上古天帝帝俊的神兵，等我将它消化，我的实力肯定会有质的飞跃！”

　　“消化？恐怕你没那么好的胃口吧？”孙理冷笑，暗中操纵起大荒戟来。

　　“军哥我的胃口向来很……哎哟，哎哟！怎么回事？我的肚子！”吞天鼠军哥忽然抱着肚子哀嚎了起来，他的肚子也像吹气球一样一下胀大一下缩小的，翻滚了一阵之后他终于忍不住了，“哇”地一张口，大荒戟从其张大的口中飞了出来，戟身上燃起一团紫色的火焰将污渍瞬间烧成飞灰，然后在空中打了一个转后飞回到了孙理的手中。

　　“看吧，我就说你肯定会消化不良的！”孙理挥了挥大荒戟坏笑道。

　　“你！你太过分了！”吞天鼠军哥愤怒地尖叫起来。

　　“我过分？我哪儿过分了？吞掉我大荒戟的是你，消化不了的也是你，从始至终我都没有做什么啊！小白，你说对不对？”孙理笑着冲肩头的小白龙白鸿铭歪了歪头。

　　“大哥哥说的没错！是你这小老鼠自找苦吃哈哈！”小白龙白鸿铭从孙理的肩头飞了起来，冲着吞天鼠军哥伸了伸舌头扮了个鬼脸。

　　“岂有此类！岂有此理！臭小子欺负我也就算了，你个小屁龙也敢笑话我！”吞天鼠军哥暴跳如雷。

　　“那是你活该，谁让你想吃大哥哥的大荒戟的？”小白龙一脸幸灾乐祸，不知不觉之中飞的离吞天鼠军哥近了一些。

　　“啊！你这该死的小屁龙，军哥我要吞了你！”吞天鼠军哥发出一声尖叫，嘴巴轰然张大，一股恐怖的吸力向着小白龙白鸿铭卷来。

　　“不好！”孙理脸色骤然一变，身形如电般抢出，一把向着小白龙抓去，但还是晚了一步，小白龙白鸿铭毕竟才诞生不久，修为太低，根本无法抵抗吞天鼠天哥的吞噬之力，只是一眨眼的功夫就被其吸入大口之中吞了下去。

　　“恩！这小屁龙味道还挺不错的，很细嫩，军哥我喜欢！”吞天鼠军哥的大嘴巴恢复如初，伸出舌头舔了舔嘴角，一脸陶醉的样子。

　　“鸿铭！”敖灵儿脸色瞬间变得煞白，失声尖叫起来，就要向吞天鼠军哥冲过去，却被孙理一把给拦住了。

　　“别冲动，你不是他对手，去了只会也被他吞噬掉！”

　　“他吞了鸿铭！他吞了我的小弟！我要杀了他，我一定要杀了他！”敖灵儿双眼通红，泪如泉涌，声嘶力竭地吼叫起来。

　　“你冷静点！”孙理沉声喝道，双手抓住了敖灵儿的肩膀，“我保证一定将小白完完整整地救回来交给你！”

　　“当真？”敖灵儿眼睛一亮，犹如抓住了救命稻草一般紧紧抓住孙理的手。

　　“当真！”孙理郑重地点了点头，将目光转向了吞天鼠军哥，眼中闪过一丝冷芒。

　　孙理和敖灵儿之间的对话吞天鼠军哥已经听见了，他也不急着逃走，反而一脸讥讽地看着孙理怪笑道：“臭小子，你别做梦了，进了军哥肚子里的东西，谁也别想要回去！”

　　“是吗？那刚才的大荒戟你不也吐出来了么？”孙理冷冷一笑，抬腿朝着吞天鼠军哥走去，背在身后的左手却悄悄掐起了一道法决，一道金光从其指尖射出没入到了地下。

　　“那是意外！这次我绝不会将那小屁龙吐出来！”吞天鼠军哥像是被猜到了尾巴一样跳了起来，刚才吐出大荒戟绝对是他自出生以来最丢脸的事情！

　　“你当真不吐？”孙理眯起了眼睛。

　　“说不吐，就不吐！我还就告诉你，这小屁龙军哥我吃定了！”吞天鼠军哥恶狠狠地叫嚣了起来。

　　“好！你不吐，我就打到你吐！”孙理眼中寒芒一闪，手中大荒戟斜指向吞天鼠军哥。

　　“呦呵！吓唬我？告诉你，军哥我可不是被吓大的！今天饱餐了一顿龙肉，军哥够本儿了！我们的帐改天再算！告辞了！”嘿嘿坏笑了一声，吞天鼠军哥一个纵身向着地面钻去，想要像上次那样钻入地面遁走。

　　“当！”

　　一声沉闷的脆响之中，吞天鼠军哥的脑袋重重地磕在了地上，顿时将他撞得抱头痛呼起来。

　　“哎哟！哎哟！怎么回事？这地怎么变得这么硬？痛死我了，我的头啊！哎哟！”

　　孙理看着抱头痛呼的吞天鼠军哥，嘴角露出了一丝讥讽的笑意：“看样子你是走不掉了！我看你还是老老实实地把小白龙给吐出来为好！”

　　上次在傲来国皇宫武器库之中，吞天鼠军哥便是用遁地之术溜走的，孙理怎么可能不有所提防呢？要是真让他给溜走了，那小白龙白鸿铭可就真的完了！

　　“你，你做了什么？”吞天鼠军哥有些慌张起来。

　　“也没什么，不过就是将地面封禁起来，暂时使用不了土遁术而已！”孙理挑了挑眉道。

　　“你！卑鄙！”吞天鼠军哥尖叫道。

　　“卑鄙么？对付你这样的家伙，再卑鄙的手段我也会用！”孙理目光一冷，手中大荒戟一指，“行了，废话少说，赶紧将小白给吐出来，我还能饶你一命！”

　　“不吐！说不吐就不吐，军哥我是不会屈服的！”吞天鼠军哥脖子一梗一副视死如归的样子。

　　“哟！还挺有骨气的！”孙理眼睛一眯，“行，你有骨气是吧？我成全你！”

　　手腕一动，孙理挥动大荒戟向着吞天鼠军哥扫了过去。

　　“我靠你来真的啊！”吞天鼠军哥吓得跳了起来，晃动着身体便要躲开大荒戟的攻击，只是孙理此刻已经用上了云龙升天戟法，虽然没有下杀手，但又岂是他能够随意躲开的，不过仅仅躲闪了两下，便被戟身狠狠地抽在了后背之下，发出一声惨叫飞了出去。

　　“哼！”

　　一声冷哼，孙理的身影消失在了原地，出现在了吞天鼠军哥被打飞的方向，又是一戟狠狠地抽了上去。

　　“呯！”

　　“你吐不吐？”

　　“呯！”

　　“你到底吐不吐？”

　　“呯！”

　　“吐不吐？”

　　“呯！”

　　“……”

　　一时之间，吞天鼠军哥宛如皮球一般被孙理抽得到处乱飞，但每次还没飞出数丈远便被孙理给抽了回来，一开始嘴里还能发出惨叫声，随着击打频率的提高，渐渐地连呼痛声都来不及发出就又被抽飞了。

　　“你这小老鼠还真是块硬骨头！行，我就看你能硬到什么时候！”孙理一边冷笑着一边继续抽打。

　　吞天鼠军哥那个悲愤哪，简直是欲哭无泪！

　　谁硬骨头了，谁不想说了？你给我说话的机会了么？不带这么埋汰鼠的，太欺负鼠了！

　　心中委屈得直想大叫，可却被抽得连开口的机会都没有，吞天鼠军哥此刻心中那个后悔啊，好端端地他来惹孙理这个煞星干什么，这下可好，想逃逃不掉，想求饶连开口的机会都没有！

　　他现在都怀疑孙理是不是根本就不想救出小白龙白鸿铭，只想折磨他，折磨够了再将他给宰了！

　　呜呜，我还没成年呢！还没娶老婆呢！我还有好多宝物没吞过呢！我还没抱小吞天鼠呢！我不想死啊！呜呜！

　　一时之间，吞天鼠军哥悲从中来，眼泪不要钱似的从眼眶里冒出来，哭得那叫一个伤心啊，连孙理什么时候停下了对他的抽击都没发现。

　　“喂！别哭了！说你呢，别哭了！”孙理无语地翻了翻白眼，还以为这吞天鼠军哥的骨头有多硬呢，这才抽打了几下竟然就哭了，跟个孩子似的！

　　“呃？我可以说话了？”反应过来的吞天鼠军哥眨了眨一双小眼睛，顿了顿后，哇地一声哭得更伤心了。

　　“别哭了！再哭我继续抽你！”孙理火了，厉声喝道。

　　吞天鼠军哥的哭声戛然而止，眨巴着眼睛畏惧地看着孙理，就像一个受了委屈的小媳妇一般，哪里还有之前嚣张跋扈的样子！

　　“我最后问你一次，你到底把不把小白吐出来，你要是不吐，我就……”

　　“哇！”

　　不等孙理把话说完，吞天鼠军哥张嘴将小白龙给吐了出来。

　　“……”


第0085章 你不再考虑考虑？

　　“鸿铭你没事吧？”一见小白龙白鸿铭被吞天鼠军哥吐出来，敖灵儿惊喜地叫了起来，就要上前抱住小白龙，谁曾想小白龙却哭嚎着冲进了孙理的怀里。

　　“哇！大哥哥，吓死我了！我以为见不到你了，呜呜呜！”

　　“行了行了！别哭了，他刚哭完你又来，你们俩商量好的啊？”孙理无语地翻了翻白眼，伸手将小白龙从身前拽了下来，这小龙崽子当自己是毛巾呢？蹭了自己一身的眼泪鼻涕！

　　“大哥哥，我是真的害怕啊！里面好大，好黑啊！”小白龙白鸿铭一脸可怜巴巴的样子。

　　孙理眼睛一转，忽然来了兴趣，悄悄传音问道：“小白啊，你刚才被那家伙吞进去以后到底是什么情况，给大哥哥说说！”

　　“情况？”小白龙白鸿铭眨巴了两下大眼睛，“里面黑咕隆咚的，好像无边无际一般，我只觉得一进入其中力量便不断流逝，好可怕！”

　　黑咕隆咚，无边无际？怎么听起来好像黑洞一般？

　　孙理摸了摸鼻子，从小白龙的描述来看，这吞天鼠军哥的肚子很像是一个小型的黑洞，而且还是那种可以慢慢吸收分解吞入之物的黑洞，这个天赋能力可不简单哪！

　　孙理想起了之前吞天鼠军哥吞掉自己的大荒戟之时的情景，若非大荒戟已经认主，自己能够用意念操纵的话，恐怕还真就被他给消化掉了！

　　这小家伙是个人才，可不能轻易放走了！

　　孙理将目光投向了吞天鼠军哥，这家伙之前哭得那叫一个带劲，结果眼泪说停就停，自己话还没说完他就把小白龙给吐出来了，此刻见自己目光看向他，顿时露出了一脸谄媚的笑容，这种变脸速度之快让孙理心中暗叹，这小子不但是个人才，还是个人精，不对，他不是人，是老鼠，应该叫鼠精！

　　“孙大哥，你看我已经按照你的吩咐把这小屁龙，不是，是小白龙给放出来了，我是不是可以……”吞天鼠军哥小爪子比了个走路的姿势。

　　“不可以！”孙理很干脆的拒绝道，吞天鼠军哥脸上的笑容一下子就垮了下来。

　　“小军军，你该不会认为给我惹了这么大的麻烦就能够拍拍屁股一走了之吧？”孙理笑得很邪恶，笑得吞天鼠军哥全身的鼠毛都竖了起来。

　　“那，那你想怎么样？我的肉不好吃的！”吞天鼠军哥抱住了头尖叫道，“不要吃我啊！”

　　孙理一头黑线：“谁说要吃你了？小爷我对你的肉没有兴趣！”奶奶的，你以为是个人都像你一样就知道吞吃啊！

　　“不吃我？”吞天鼠军哥将蒙住头的手放开了一条缝，露出了两只亮晶晶的贼眼，“那你要我干什么？”

　　他不是笨蛋，孙理即不吃他，也不放他离开，那定然是有事情要他做了，还好还好，只要小命能保住就行！

　　“我要你发下血誓，做我的仆从，为我服务百年，百年之后我恢复你的自由，任你自由来去！”孙理道出了自己的目的。

　　“做你的仆从一百年？不行不行，我军哥顶天立地，怎么能做他人的仆从？”吞天鼠军哥一听就尖叫着跳了起来。

　　“是吗？看样子你觉得面子比性命重要啊！”孙理做出一副理解的表情，看向了一旁正气鼓鼓瞪着吞天鼠军哥的小白龙白鸿铭，“小白啊，你挑食么？老鼠肉吃不吃？”

　　老鼠肉？小白龙白鸿铭愣了愣，接着立马反应了过来，笑逐颜开道：“吃！当然吃了！我从来不挑食！再说了我还没尝过老鼠肉是什么滋味呢！”说着还伸出舌头舔了舔嘴唇。

　　“嘶～！”吞天鼠军哥忍不住倒吸了一口凉气，只觉得头皮一阵发麻，忍不住嚷嚷了起来：“你言而无信，你不是说不吃我的么？”

　　“我是说过不吃你啊！可是我只说我对你的肉没兴趣，并不代表别人没兴趣！你不是不愿意答应我的条件么？既然如此那我也就没必要保证你的安全了！正好你刚才吞了小白一次，现在让小白吞了你，一报还一报，公平合理！”孙理一脸的义正言辞。

　　“对对对！一报还一报，公平合理！”小白龙白鸿铭连连点头表示赞同，看向吞天鼠军哥的目光满是快意和炙热。

　　“哼！就凭这小屁龙也想吃军哥我？做梦！”吞天鼠军哥嘴硬道。

　　“小白实力的确不如你，想要凭本事吃了你的确是做梦，不过这不还有我这个大哥在么？我帮他一把就行了！”孙理说着，心念一动，吞天鼠军哥只觉得身体各处忽然涌出数股力量，将他全身给封了起来，不由惊怒地大叫了起来。

　　“怎么回事？我怎么动不了了？你对我做了什么？”

　　“没什么啊！我只是封住你的行动，让小白好下嘴而已！”孙理轻笑道。

　　他刚才抽击吞天鼠军哥之时可不仅仅是单纯的抽打，每一下都将一股力量顺势送入其体内掩藏了起来，只要心念一动就可以引发出来彻底封住对方的身体，这是藏书塔之中的古籍之中记载的小窍门，孙理当时偶然发现觉得很有趣就逼着大哥一起学会了，现在果然派上了用场！

　　“小白，你是喜欢生吞呢还是烤熟了吃？亦或是爆炒、清炖？”

　　“生吞比较鲜嫩，不过烤熟了吃可能更爽口啊！大哥哥，爆炒、清炖是什么？好吃么？”

　　孙理和小白龙兴奋地讨论起了如何吃的问题，听得吞天鼠军哥脸色一阵发绿，若不是他现在被封住了身形无法动作，恐怕早就全身颤抖了！

　　“决定了，还是烧烤吧！最直接最省力，烤出来的肉也最香！”商量了一会儿后，孙理一拍手决定道，然后转头冲着敖灵儿几人问道：“你们要一起尝尝么？”

　　“别说了！我答应了！我答应还不行么？”不等敖灵儿几人回话，吞天鼠军哥就受不了了，泪流满面地尖叫了起来。

　　“你答应了？怎么就答应了呢？你确定不再考虑考虑？你可是顶天立地的吞天鼠啊！”孙理似乎对吞天鼠军哥的妥协很不满意，走到其身前蹲下数落道。

　　“不考虑了，我答应做你的仆从一百年！”吞天鼠军哥想摇头，但身形被封根本动不了，只能眨眼急声叫道。

　　“真不考虑了？”孙理一脸失望，似乎对不能将吞天鼠军哥烧烤尝鲜感到很遗憾，叹了口气解开了吞天鼠军哥的封印，“哎！我还以为你多有骨气呢，真是的！行了，发血誓吧！”

　　你才有骨气！你全家都有骨气！

　　吞天鼠军哥委屈极了，不带这样欺负鼠的！搞得好像自己答应做他的仆从他吃了多大亏似的！

　　一脸幽怨地看着孙理，吞天鼠军哥发下了血誓，一道本命血精从其眉心之中飞出融入到了头顶的苍穹之中。

　　孙理脸上的遗憾之色瞬间淡去，换上了一副笑眯眯的样子，虽然只是和吞天鼠军哥定下了百年之约，但孙理相信只要吞天鼠军哥到了花果山，那百年之后恐怕是赶他走他都不会走了！

　　“小军军啊，恭喜你，以后你就是花果山水帘洞天的一员了，是不是很兴奋？”

　　我兴奋你一脸！吞天鼠军哥气鼓鼓地翻了翻白眼，扭过头不看孙理，孙理也不以为杵，反正已经将对方拐上船了，以后慢慢调教就是了！

　　一旁的敖灵儿看着这一幕，眼中闪过一道异彩，敖波和敖天更是心中暗凛，这孙理太厉害了！

　　实力强横就不说了，这心智也是一等一的，他们都看得出来这吞天鼠军哥绝对是极为少见的洪荒异种，将来的前途不可限量，却被孙理一番连消带打就这么收入了手下，这份手段着实让人心惊！

　　看样子不久的将来，花果山的名号恐怕会响彻三界！

　　“你们那什么眼神？都盯着我干嘛？我脸上有花么？”孙理满意地转身看向敖灵儿三人，却见三人目光怪异地盯着自己，不由有些奇怪。

　　“没什么！恭喜孙兄收下一员骁将！敖天佩服！”敖灵儿轻哼了一声移开了目光没有说话，敖天和敖波笑着向孙理抱拳恭贺道。

　　“小事儿，小事儿一桩，不值一提，不值一提，哈哈！”孙理佯作谦虚地摆了摆手，其实心中还是挺得意的，这趟陨龙渊之行收获实在是太大了，不但两件神兵到手，还收了吞天鼠军哥做小弟，顺带还可以坑西天佛国和敖孪一把，一举数得啊！

　　“行了！现在已经没有剑气戟芒围困龙神殿，你们四个还是抓紧时间进入其中去接受传承吧！”得意了一阵之后，孙理收拾起了心情，向着敖灵儿四人说道。

　　“孙理，你这是要回花果山了么？”敖灵儿问道。

　　“回是肯定要回去的，但却不是现在！我会在这里守着，等你们接受完传承出来一起离开！别忘了我可还有计划没有实施呢！”孙理笑了笑，目光瞥了一眼龙神殿转交之处，那边可还睡着几个光洁溜溜的家伙呢！


第0086章 好厉害的传承

　　敖灵儿四人进入龙神殿感悟龙魂珠接受传承去了，孙理一个人有些百无聊赖地在龙神殿前的台阶之上踱起了步。

　　倒不是他不想进入龙神殿见识见识所谓的龙族传承到底有多厉害，以他的变化之道应该可以瞒过龙神殿的结界感知，这是孙理经过深思熟虑后的决定。

　　龙族传承或许很厉害，但那毕竟是针对龙族，自己虽然能够变成龙族，但一些只有龙族才能掌握的神通却是没法掌握的，想来那龙神殿之中的传承也跟这些天赋神通有关，至于其他的一些功法，孙理相信不见得比得上九转元功和八九玄功。

　　既然如此，又何必要去觊觎龙族的功法呢？贪多嚼不烂，到时候学成个四不像，反而会害了自己！

　　因此，孙理果断放弃了这一听起来很诱人的机会，在敖灵儿四人的眼中却成了信守承诺的表现，这倒是意外之喜了。

　　“也不知道小白他们要传承多久？该不会误了大哥天命寿元的日子吧？”按照孙理的估计距离大哥孙悟空的天命寿元到期之日应该只有两年时间了，若是敖灵儿四人两年内不能完成传承的话，那他也只能放弃算计西方佛国和敖鸾，先行返回花果山了。

　　毕竟，在孙理心中，这个世界上他最紧张的还是大哥孙悟空！他可不想让大哥再上演一出大脑地府的戏码，然后被天庭围剿，被压五行山下五百年！

　　闲着也是闲着，孙理决定先把事情给安排好，等敖灵儿他们一从龙神殿出来就可以马上回转花果山。

　　“袖里乾坤！”

　　孙理的手掌旁出现了一个漆黑的通道，将大势至菩萨等四人吸了进去，随着修为的提升和勤加练习、感悟，孙理现在的袖里乾坤已经可以收入活物了，当然了和他的修为差距相近的就没办法了，不过像大势至菩萨四人这样已经昏迷毫无抵抗能力的自然不在话下。

　　收起大势至菩萨四人之后，孙理变成了百丈白龙，向着龙神山下冲去，沿着龙道一路疾奔，来到了他安置敖孪的红龙尸身旁边。

　　敖孪还是和之前一样，穿着一条遮羞布横躺在红龙尸身的龙爪后方，孙理将大势至菩萨几人从袖里乾坤的空间之中放出来后，又给他们一人补了几个瞌睡虫，这样子睡个两三年应该不成问题了！

　　转身正想离开，孙理又忽然顿住了脚步，想了想后，忍痛将从敖鸾身上扒下来的衣服重新给他穿了上去。

　　想想看，若是敖孪也和大势至菩萨四人一样光洁溜溜的，那到时候肯定会引起怀疑，这还怎么栽赃嫁祸？

　　舍不找孩子套不着狼，几件宝衣就当是投资了！当然了，扒拉下来的其他法宝孙理是不会还给敖孪了，反正有这一身宝衣也够了，相信这出戏到时候一定会颇为精彩的，嘿嘿！

　　坏笑了两声，孙理重新变成白龙向着龙神山奔去，在红龙尸身旁留下了光洁溜溜的大势至菩萨四人和穿戴整齐的西海大太子敖孪。

　　回到龙神殿旁，孙理重新过起了苦修的生活，不是打坐运功就是演练云龙升天戟法，虽然枯燥倒也自得其乐。

　　时光如流水般消失，一转眼敖灵儿四人进入龙神殿已经快两年了，孙理最近也没有了修炼的心思，成天守在龙神殿的殿门口，眼巴巴地等着四人出来。

　　“这什么传承竟然要这么久的时间，真是的！”两年之期将到，距离孙理估算之中大哥孙悟空的天命寿元之日已经不远了，孙理的耐心正在迅速地被消耗掉。

　　“不行，不能再等了，明天早上若是他们还不出来，那我只能先行回花果山了！”又是半月过去，龙神殿的大门依然还无动静，孙理坐不住了，再不回花果山肯定会误事的，栽赃嫁祸敖孪的事情只能看天意了！

　　次日一早，孙理长身一起，伸手摄来一块大石，在上面刻了一行字，大意是自己有事要先行离开，让敖灵儿四人出关后前去花果山一聚。

　　将刻字的大石摆在龙神殿殿门前，孙理叹了口气，转身向着山脚掠去。

　　“轰隆隆！”

　　刚走到山脚之处，忽然一阵熟悉的轰鸣声从山顶之处传来，孙理停下脚步惊喜地回头一看，龙神殿的大门打开了！几个人影从其中走了出来，正是敖灵儿等人！

　　“你们总算是出来了！”孙理一阵风般地冲回了山顶，落在敖灵儿面前，话语之中难掩惊喜之色。

　　“大哥哥，你很想我们么？”一个粉雕玉琢的小正太从敖灵儿身后跳了出来，一下子冲到了孙理怀里。

　　“你谁啊？”孙理眨眨眼，这哪儿来的小正太，长得还挺萌的！

　　“大哥哥，我是小白啊！你不认识我了？”小正太闻言脸上的笑容一垮。

　　“你是小白？”孙理惊讶地瞪大了眼睛，这是那条小龙崽子？竟然这么快就化成人形了，而且个头还蛮高，都快到孙理肩膀了！

　　“嗯嗯！”小正太使劲儿点头。

　　“……那个，这龙神殿里是不是有什么灵丹妙药啊？”孙理摸了摸鼻子问道，心中暗道该不会里面有什么促进生长发育的灵药吧，怎么不过短短两年不到的时间这小龙崽子不但化成了人形而且还长了这么大个儿？哎呀，自己没有跟进去真是亏大了！

　　“灵丹妙药？没有啊！”小白龙白鸿铭眨了眨眼，“不过我得到了很厉害的传承哦！”

　　“喂，你眼里就只有鸿铭么？”孙理正想问问是什么厉害的传承，结果一旁的敖灵儿酸溜溜地来了这么一句，孙理只好将话咽回了肚子里，反正他要带着小白龙回花果山，到时候有的是时间慢慢问，也不急在这一时。

　　“怎么会呢？我这不是看到小白变成人形比较惊讶嘛！”嘿嘿笑着摸了摸鼻子，孙理抬头观察起敖灵儿三人来，这细细一看顿时大吃一惊，三人的修为竟然都暴涨到了化虚合道后期，就差渡过天雷劫便可以成就地仙尊位了！

　　“怎么样，我们龙族传承很厉害吧？”敖灵儿得意地扬了扬头，孙理脸上那毫不掩饰的惊讶神情让他心中很是得意。

　　“确实厉害，不愧是上古种族的传承！”孙理由衷地赞叹起来，短短两年时间就让三人跨过了一个大台阶直接从练神返虚提升到化虚合道，这样的传承之法孙理过去简直闻所未闻。

　　“敖天（敖波）多谢孙兄成全！”敖天和敖波对视了一眼，齐刷刷地向着孙理抱拳行了一礼。

　　这次接受传承所获之丰远远超出二人的想想，敖波得到了九转天龙诀，而敖天则是百战天决，两门功法都是龙族数一数二的绝顶功法，而且和两人的资质极为契合，就算没有别的际遇，只要按部就班的修炼下去，日后登临金仙之境也不是什么难事！

　　龙族的传承向来是一对一，一条神龙一生只会凝聚出一颗龙魂珠，相应的也只能让一条后辈龙族吸收感悟，换句话说，九转天龙诀和百战天决只有敖波、敖天两人能够习得么，除非他们身死重新凝聚出龙魂珠，否则龙族之中再无人能够学会！

　　另一方面，虽然现在龙神殿封印已解，龙族可以重新开始传承，但龙神殿每次开启却要间隔百年的时间，也就是说再有龙族之人想要接受传承，必须等到百年之后，无形之中敖灵儿四人已经领先了同族一大截，可以想象将来龙族的顶尖高手之中他们四人定然排在前列！

　　孙理倒是不知道这其中还有这么多的弯弯绕绕，不过他很清楚他这次的投资算是投对人了，敖波和敖天现在的实力比起四海龙王来已经差不了多少，等他们再修炼一段时间，渡过天雷劫、天火劫，到时候自然会成为西海和北海的领头人，花果山就又多了两个强力臂助了！

　　“阿里，你弄块石碑在这儿干嘛，还写了这些奇奇怪怪的话？”敖灵儿看了大门旁的石碑一眼，有些奇怪地问道，她现在对孙理的态度和从前相比简直就是天渊之别，连称呼都在不知不觉之中改变了。

　　“对，我差点给忘了！”孙理一拍脑袋道，“花果山有事发生，我要赶紧赶回去，这石碑是怕你们出来之后找不到我所以才立下的！”

　　“大哥哥你要回花果山？我跟你一起去！”小白龙白鸿铭抓住了孙理的衣襟，转头看向敖灵儿。

　　“那我也跟你去花果山吧！”敖灵儿说道，顿了顿又补充了一句，“鸿铭跟着你我可不放心！”

　　这个刁蛮三公主，就是嘴硬！

　　孙理笑了起来：“小天，小波，你们俩呢？”

　　“我要先回西海一趟！”敖波想了想道。

　　“我也有事要先回一趟北海，得安排好了再去花果山叨扰！”敖天说道。

　　“那好，事不宜迟，我们这便离开吧！”

　　几人下了龙神山，沿着龙道向出口赶去，路过红色巨龙尸身之时，孙理掐动法决收回了瞌睡虫，等一刻钟之后这五人醒过来，好戏就开始了嘿嘿！


第0087章 好一个西海龙王大太子！

　　“我这是在哪儿呢？”迷迷糊糊中醒来，敖鸾晃了晃有些沉重的脑袋，四处看了看，发现自己竟然就躺在红龙尸身的龙爪之下，他记得自己是跟着敖波来取法宝的，结果竟然遇到父王，再然后他后脑受了一下重击就什么都不知道了。

　　“糟了，敖波！”敖鸾悚然一惊，他是自私贪婪，但不代表他就是个笨蛋，顿时反应过来他是被敖波给坑了，恐怕那西海龙王敖闰也是敖波找人变化而成的，为的就是分散自己的注意力好对自己下手。

　　敖鸾连忙查看了一下全身上下，发现身上的宝衣和坠饰一样没少，但法宝却全没了，包括西海龙王敖闰赏给他的龙纹宝玉。

　　“该死的敖波，你竟然感阴我！想法宝想疯了你，把注意力打到我头上来了！”敖鸾面色狰狞地低吼起来，“等我回到西海，看我怎么收拾你！”

　　“回到西海？我看你是回不去了！”一声冰寒入骨的冷笑声从旁边传来，敖鸾转头一看，顿时愕然地张大了嘴巴！

　　两丈之外，大势至菩萨、两大罗汉和南海三太子敖顺正一脸怒意恶狠狠地瞪着他，当然了，此刻四人身上并非是光洁溜溜的形象，而是罩上了一层衣物，这是四人幻化出来的。

　　“菩萨，你们怎么在这里？”敖鸾一头雾水。

　　“这个问题应该问你啊！好一个敖鸾，好一个西海龙王大太子，好，好啊！”大势至菩萨此刻哪里还有平日里那笑意连连的样子，双目之中射出的寒意宛若刀刃一般，恨不得将敖鸾给活剐了！

　　自从修炼有成以来，大势至菩萨还从没有吃过这样的大亏，被敲了闷棍不说，全身上下竟然能被扒得光洁溜溜的！

　　刚才苏醒过来和欢喜罗汉、举钵罗汉、敖顺几人大眼瞪小眼的时候，大势至菩萨真恨不得撕开一条地缝钻进去！

　　丢人啊！太丢人了！

　　虽然用法力幻化出了衣物，但这只不过求一点心理安慰罢了，无论是大势至菩萨还是两大罗汉，亦或是南海三太子敖顺心里都很清楚，他们现在就是光腚！

　　这一切的一切，都是拜眼前这个西海龙王大太子所赐！这个混蛋居然还敢装出一脸无辜的样子出现在自己面前，简直是欺人太甚！

　　大势至菩萨多年的佛性修养都按捺不住心中的怒火，何况是欢喜罗汉和举钵罗汉？更别说是性格更为暴躁的南海三太子敖顺了，那一双双的目光恨不得把敖鸾给千刀万剐了！

　　“好你个敖鸾，竟然还敢出现在我们面前！你是真以为我佛慈悲，就收不了你这奸诈小人么？”举钵罗汉一声大吼，手中幻化出一个金钵向着敖鸾头顶砸了过去。

　　“举钵罗汉，你想干什么？”敖鸾又惊又怒，慌忙躲过举钵罗汉幻化出的金钵，惊慌地大叫了起来。

　　“哼！”举钵罗汉也不答话，继续对着敖鸾就是一阵猛砸，下手毫不留情。

　　敖鸾的实力本不如举钵罗汉，但此刻举钵罗汉的金钵都已经被孙理连着衣物一股脑给扒走了，没有了法宝的举钵罗汉实力下降了不少，而敖鸾身上的宝衣却是货真价实，所以一时之间，举钵罗汉幻化出的金钵还奈何不了敖鸾。

　　泥人也有三分火，更何况敖鸾还是西海龙王大太子，被举钵罗汉这没头没脑地一顿好打，敖鸾心中的怒火也起来了，奋力将幻化出的金钵震碎，敖鸾脸色阴沉地怒吼了起来：“举钵罗汉，我敬你是佛国罗汉，你可别得寸进尺，我敖鸾也不是好惹的！”

　　“好！很好！”举钵罗汉怒极而笑，“我倒要看看你有多不好惹！”

　　举钵罗汉没有再幻化金钵，这幻化出来的金钵比起他的金钵法宝来相差实在太远，对敖鸾根本起不了什么作用，还不如佛门印法有用。

　　一道道的佛门法印从举钵罗汉飞速变幻的双手之中飞出，向着敖鸾攻去，打得敖鸾的护身宝光摇摇欲坠，但就是无法彻底破开。

　　“敖施主，你和敖鸾同为四海龙族，你现在是什么想法？”敖鸾的实力不怎么样，但龙族的法宝却的确是非同小可，大势至菩萨冷眼旁观了一会儿，忽然转头冲着南海龙王三太子敖顺问道。

　　“想法？我现在恨不得扒了他的皮！”敖顺咬牙切齿地狠狠看着敖鸾，若非他现在一身法宝全失，修为又比敖顺差了一点，他早就出手了。

　　“那好！欢喜，你去助举钵一臂之力，一定要将敖鸾生擒活捉，让他把夺去的法宝都给还回来！”大势至菩萨向着欢喜罗汉命令道。

　　大势至菩萨记得很清楚，他们是在龙神殿旁受到敖鸾的袭击的，而现在他们却出现在了这儿，以敖鸾的实力是绝对撑不过剑气戟芒将自己等人带到这里的，那就只有一个可能，戮仙剑和大荒戟被敖鸾收取了！

　　大势至菩萨虽然心中恨不得将敖鸾给千刀万剐了，但他也没忘了自己等人此行的任务，那便是将戮仙剑和大荒戟带回西天佛国，个人荣辱事小，任务事大，在敖鸾将这两件神兵交出来之前，他还不能死！

　　欢喜罗汉这一出手帮忙，敖鸾就顶不住了，宝衣的护身宝光支离破碎，“哇”地吐出一口鲜血横飞了出去。

　　“臭和尚，你们给我等着，这事儿没完！”敖鸾实在是想不明白为什么举钵罗汉和欢喜罗汉会对他如此憎恨，不过他很清楚再不走的话那小命可就要留在这儿了！

　　恶狠狠地留下一句话，敖鸾催动了自己的宝靴，整个人化作一道流光向着陨龙渊出口逃去。

　　“追！绝不能让他跑了！”大势至菩萨一声大喝，身形如电般就要向着敖鸾追去，结果没跑出多远眼前就是一花，再次陷入了龙族先祖的关卡之中。

　　“可恶！可恶啊！敖鸾，我发誓，一定要让你付出代价！”出手抵挡着龙族先祖残魂的攻击，大势至菩萨面色狰狞地仰天大吼起来，愤怒的吼声远远地回荡在陨龙渊之中。

　　敖鸾犹如丧家之犬一般逃出了陨龙渊，气急败坏地向着西海龙宫飞去，在他身后敖顺一脸阴沉地跟了出来，冲着他逃离的方向狠狠地啐了一口，转头向着南海飞去。

　　陨龙渊之中发生的这一切孙理并未见到，但和他所估计的相差并不大，不过孙理现在的心思早已没有放在敖鸾身上了。离开陨龙渊之后，他带着敖灵儿和小白龙白鸿铭一路驾着筋斗云向着花果山飞去。

　　“应该还来得及吧！希望大哥还没被勾去地府！”

　　原著之中记载，大哥的天命寿元是三百四十二岁，但并未说是第三百四十二年的什么时候，孙理心中还真是有些没谱。

　　一路上风驰电掣赶回花果山，孙理直接向着水帘洞赶去。

　　“二大王您回来了！”

　　两年没回来，花果山又有了不小的发展，规模扩大了许多，三步一岗，五步一哨，以水帘洞为中心层层叠叠修建得宛如铁桶一般，孙理刚在水帘洞天的瀑布前降下身形就被放哨的猴兵发现了，当然这也和他没有隐藏身形有关。

　　“大王在么？”孙理急声问道。

　　“在呢！大王今天收徒，正在洞天之中大摆筵席呢！”猴兵笑道。

　　“收徒？”孙理一愣，大哥竟然收徒了？这可真是天字第一号大新闻啊！

　　心中的担忧放下，孙理顿时来了兴趣，大哥孙悟空竟然会收徒！这可真有意思，到底是何方神圣能入大哥的眼睛？

　　“阿理，你这火急火燎地赶回来难道就是因为悟空大哥收徒的事？”敖灵儿眨了眨眼睛问道。

　　“这个嘛……”孙理摸了摸鼻子，“或许是吧！其实我也不知道，我接到消息说花果山有事，但却不清楚是这事儿！嘿，我倒真好奇大哥到底收了个什么样的徒弟？走，进去看看！”

　　预知能力这样的借口骗骗大哥孙悟空还行，对付敖灵儿却不行，毕竟敖灵儿在原著之中基本就没出现过，孙理对她的未来一点都不了解，只要敖灵儿随便提出一个问题就会让孙理露馅儿，不过一时之间孙理却也找不出什么太好的理由，只能转移话题。

　　或许是对孙悟空收徒一事太过好奇，敖灵儿并未多想孙理话语之中的漏洞，点了点头跟着孙理向着水帘洞天之中走去。

　　“恭喜大洞主收得佳徒！”

　　“恭喜大王收得佳徒！”

　　两年不见，水帘洞天之中大大变了样，修建起了一座座的亭台楼阁，孙悟空此刻正坐在正中的高台之上，接受着众妖的恭贺，雨忆情就坐在他的身旁，而涂山嫣然则坐在右边最近的并排的席位之上。

　　在这两个并排的主席两旁，是一圈环形的席位，坐满了身形容貌各异的妖族，其中就有牛魔王、蛟魔王、鹏魔王、狮驼王、猕猴王、獳狨王这六大妖王，除此之外还有不少实力高强的妖族，修为至少都在化虚合道境界。

　　“大哥，你这收的徒弟在哪儿呢？快给我瞧瞧！”


第0088章 二师父？

　　孙悟空正在与众妖推杯换盏，忽然听见一声熟悉的大笑声响起，顿时惊喜地跳了起来：“二弟，你回来了？！”

　　一个身影从高台之下冲天而起一跃而上落在了高台的正中央，不是孙理又是何人？

　　“大哥，你这收徒的排场搞得挺大的嘛！”孙理笑嘻嘻地看着大哥孙悟空，那一身金光灿灿的行头，太有齐天大圣的范儿了！

　　“二弟你终于回来了！太好了！”孙悟空一个纵身跳到了孙理身前，一把抱住了孙理，使劲拍着孙理的肩膀。

　　“大哥你轻点，我这刚回来你就像把我拍躺下啊！”孙理苦笑，这也就是他了，换个人真会被孙悟空给拍趴下！

　　“二弟，你这一去就是两年，我想去找你又不知道那什么陨龙渊在哪儿，真是无聊死了！”孙悟空挠了挠头，抱怨道。

　　“无聊？我看大哥你过得挺滋润的嘛！”孙理翻了翻白眼，一看花果山这样子就知道大哥孙悟空这两年没闲着，那么多实力高强的妖族环坐在周围，很多都是生面孔，想来应该是大哥四处走访所结交的吧？

　　“这不就是你不在我觉得无聊，所以才交了些朋友嘛！”孙悟空哈哈一笑，“来，二弟，我为你介绍几位好兄弟！”

　　“好兄弟？”难道便是和大哥孙悟空并称妖族七大圣的那六位妖族大圣？

　　孙理心里闪过一个念头，抬眼扫视了一圈，果然瞅见了牛魔王那标志性的牛头，看样子有些事情虽然因为自己的出现发生了改变，但天道还是以其既定的轨道在运行着，显露出了强大的修复能力啊！

　　“二弟，你离开的这两年，我走访各处名山大川，结交了不少朋友，其中有六人与我最为投契，已经和我结拜成了兄弟！”孙悟空拉着孙理的手向着坐席走去，一边走一边在心底交流道。

　　果然结拜了！

　　孙理在心中暗叹了一声，问道：“那大哥你排名第几？”

　　“当然是第一了，我可是老大！”孙悟空得意一笑，“二弟你跟我说的话我可是一直记在心里的！对了，我们结拜的时候可是把你算进去的，你排第二！”

　　大哥是老大？那就是说没有按照身材大小排序了，不错不错，总算是不用叫那头老牛大哥了！

　　孙理听到孙悟空在七圣之中排行第一，心中便是一喜，然后再听到自己竟然也被算入其中，不由得又是一愣，这多了自己，妖族七大圣不就变成八大圣了？嘿，有意思！

　　说话间兄弟俩已经走到了坐席前，孙悟空伸手往左边一指道：“这是牛魔王，排行老三！”

　　“早就听闻翠云山芭蕉洞的大力牛魔王神通广大、法力高强，今日一见果然名不虚传！”孙理冲着牛魔王抱了抱拳。

　　“二哥客气，早听大哥说二哥实力超群、智计过人，老牛我早就想和二哥好好喝一顿了！”孙理一口道出牛魔王的来历，让牛魔王一听就心生好感，原本对孙理排名在他之前的不满也消散了几分。

　　“好说，今日定与三弟不醉不归！”孙理哈哈一笑，接着又在孙悟空的介绍下认识了其他五圣。

　　因为孙理离开花果山之时交代孙悟空的那番话，这次的结拜并未如原著中那般按照个子大小来决定，而是以实力定排名，所以七圣，不对，算上孙理是八圣了，八圣的排名有了一定的变化。

　　老大是大哥孙悟空，老二自然就是孙理，老三是大力牛魔王，往下依次是鹏魔王、狮驼王、蛟魔王、弥猴王、禺狨王，当然了现在大哥孙悟空还没自称齐天大圣，所以其他六圣也还没有自封为大圣。

　　和六个结拜兄弟寒暄了一番后，孙理坐到了自己的席位上，身旁便是涂山嫣然，看得出来这席位是大哥有意安排的，自己和大哥的席位都是主席，一左一右并列，而且特别宽长，一个席位足以坐下三人有余。

　　“嫣然，你还好么？”自从孙理跃上高台，涂山嫣然的一双妙目就没从孙理身上离开过，也不说话就这么静静地、柔情似水地看着孙理，看得孙理心头忽然涌上了一丝愧疚，他这说走就走一下就是两年，将涂山嫣然留在花果山，成天看着大哥和雨忆情两人卿卿我我，涂山嫣然的心中该是何等感受？

　　“你回来了，就一切都好了！”涂山嫣然柔声笑道，眼波之中满是爱意。

　　“哇，这么多好吃的！大哥哥，我要吃！”孙理心中感动，正想说点什么，却见小白龙白鸿铭窜上了高台，径直扑到了孙理身前，抓起石桌上的瓜果便大啃了起来，敖灵儿也跟在小白龙身后走到了孙理身边，很自然地在孙理的另一侧坐了下来。

　　“呃……”孙理额头有些见汗，一时之间不知道该说些什么，敖灵儿这表现怎么越看越像是在向涂山嫣然示威呢？

　　涂山嫣然眼中闪过一丝亮芒，脸色并未有什么改变，反而端起酒杯向着敖灵儿敬道：“这些日子多亏灵儿妹妹照顾我家夫君，姐姐敬你一杯！”

　　敖灵儿一时冲动直接坐到了孙理身旁，心中其实颇有些不安，担心涂山嫣然会找她麻烦，没曾想对方却是如此客气，当下赶忙端起酒杯回敬道：“嫣然姐姐客气了，是我给……给理哥添麻烦才对！”

　　孙理闻言差点没把口中的酒给喷出来，敖灵儿这小辣椒居然叫他理哥，吃错药了么？

　　两女巧笑嫣然、杯来盏往，谈得好不欢快，把个孙理夹在中间弄得颇不自在，孙理干脆起身站了起来，走到大哥的坐席旁坐了下来，冲着雨忆情歉意笑了笑道：“大嫂，我有些事想和大哥谈谈，你看你是不是……”

　　雨忆情会意，笑了笑道：“那二弟你就和悟空好好聊聊，我去看看嫣然妹妹她们！”说着起身和涂山嫣然、敖灵儿两女坐到了一起。

　　“呼～！”孙理长长地松了口气，悄悄擦了擦额头的汗珠，看得孙悟空一阵好笑。

　　“二弟，你这一趟出去收获不小嘛，连小辣椒都被你降服了！”孙悟空冲着孙理眨了眨眼睛坏笑道。

　　“大哥你就别打趣我了，头疼着呢！”孙理苦笑，连他自己都不清楚敖灵儿和他之间的关系是从什么时候开始改变的，似乎就在不知不觉之间这小辣椒忽然就变得温柔了起来。

　　孙理不是傻子，焉能看不出敖灵儿这是喜欢上他了，虽然心中颇有些得意，但同样也感到头疼，真不知道其他那些穿越小说里的男主角们怎么就能左拥右抱、游刃有余，轮到自己就这么头大，看样子自己实在是没有三妻四妾的命啊，真是给穿越人士丢脸！

　　见孙悟空还是一脸贼笑、幸灾乐祸的样子，孙理不由得有些气闷，哼了一句：“大哥你也别太高兴了，别忘了你可是还有一位流云公主在云湘城挂念着你呢，说不定什么时候就找你来了！”

　　孙悟空脸上的笑容一僵，赶忙岔开话题：“今天高兴，咱们不谈这个事儿！对了，二弟你这次去陨龙渊收获如何？”

　　“收获？自然是不小了！这个稍后再细说，大哥啊，听说你收了个徒弟，人在哪儿呢？快叫出来给我看看！”见堵住了孙悟空的嘴，目的已经达到，孙理嘿嘿一笑，问起了收徒的事情，他是真的很好奇，什么样的人才竟然能入大哥孙悟空的眼睛？

　　“嘿，瞧我！见到二弟你太激动把这事儿给忘了！”孙悟空一拍脑袋，转头向着对面角落的一个席位招了招手，“羽墨，快过来见过你二师父！”

　　二师父？

　　孙理一愣，却见一个穿着青衫的英俊青年从角落的席位上起身走了过来，到面前一米之外处双膝跪倒在地，向着自己恭恭敬敬地磕了三个响头：“徒儿羽墨，拜见二师父！”

　　“哎哎！先别急着拜，这什么情况？我什么时候成了二师父了？”孙理一头雾水，不是大哥收徒么，怎么把自己也给捎带上了？而且这个叫羽墨的小子明显就是个人类，大哥竟然会收一个人类做弟子，真是太奇怪了！

　　“二弟，咱们兄弟同心，我的弟子不就是你的弟子么？你也知道我没什么耐心，哪会教徒弟啊！所以，嘿嘿！”孙悟空笑了起来，孙理忍不住翻了翻白眼，好嘛，感情这徒弟是大哥收的，到时候教徒弟的事情还得自己来，这叫什么事儿嘛！

　　见孙理一脸不爽的样子，孙悟空又笑道：“二弟，羽墨这小子不错，收下他不会丢了我们兄弟的脸的！说起来你还见过他呢！”

　　“我见过他？”孙理眉头一挑，细细打量起羽墨的面貌来，嗯，看着是有些面熟，在什么地方见过呢？

　　羽墨，人族，对了，想起来了！这小子不是傲来国皇宫的那个侍卫么？怎么跑到花果山来了，还成了大哥和自己的徒弟？

　　“你是傲来国的那个皇宫侍卫？”

　　“二师父好眼力，就是我！”


第0089章 牛魔王的挑战

　　却说当日孙理和孙悟空两人的皇宫“借”兵器行为，让羽墨生出了求道修仙的念头，便凭着孙悟空临走时留下的那句“花果山水帘洞”一路寻了过来。

　　在两兄弟看来短短的两百里路程只需要几句话的功夫就到了，但对羽墨来说却足足走了一年半的时间，很多地方有高山大河阻拦，不得不从更远的地方绕过去，待羽墨到达花果山外围之时，全身的衣甲已经破破烂烂，身上的银子也花的差不多了。

　　原本以他的本事，一路上来个“劫富济贫”的话也不至于混得这么惨，但这小子是个牛脾气，一直恪守着当初习武之时立下的誓言，绝不仗着武艺行不义之事，结果出现在花果山众妖眼中的便是一个跟叫花子差不多的羽墨。

　　羽墨才刚到花果山，便落入了巡哨的小妖眼中，因为孙理定下了规矩不得随意杀伤人族，所以这些小妖并未对他出手，只是一边将情况传回水帘洞天一边继续暗中观察着羽墨，想要弄清楚他来花果山的目的。

　　虽然不能出手对付羽墨，但给他下下绊子使点坏找点乐子的事这些个小妖们可没少干，羽墨一身武艺，结果在花果山里连只兔子都猎不到，只能靠着野果和溪水勉强果腹，等他终于来到水帘洞天的瀑布之前的时候，已经饿得头晕目眩，浑身伤痕累累只剩下了半条命。

　　也是他命不该绝，那段日子正是孙理离开之后孙悟空正觉得无聊的日子，便时不时地去各大名山大川游历一番，结交一些妖族的豪杰，正巧在离开之时遇到了昏倒在瀑布下游的羽墨，看着他面熟一时好奇就把他给带回了水帘洞天。

　　羽墨醒来之后见到孙悟空自是大喜不已，当下撑着虚弱的身体翻身下跪“梆梆梆”就是三个响头，口中叫着“上仙在上，清收弟子羽墨为徒”，结果头刚磕完又晕了过去。

　　孙悟空这下是真来了兴趣，从出生到现在还从未有人向他拜师呢，这个人族小子挺有意思的！

　　孙悟空对医理了解的不多，他平时也没那耐心去翻看藏书塔之中和医术有关的书，便把雨忆情和涂山嫣然找了过来。

　　九尾狐族在幻术、媚术方面是大行家，于医道也颇有研究，羽墨只不过是身体太过虚弱再加上一些小伤没有得到及时治疗造成了感染而已，有两女出手自然是药到病除，很快就恢复伤势清醒了过来。

　　这小子醒过来的第一件事又是跪下拜师，让孙悟空大为好奇，询问他为何会跑到花果山来找自己拜师，虽然花果山经过这些年的发展已经声名远播么，但那只是在妖族之中，人族之中应该并不知道有他水帘洞天美猴王这号人物才对。

　　羽墨将傲来国皇宫的事情一说，孙悟空顿时恍然，怪不得看这小子有些面熟，原来就是当初在傲来国皇宫武器库前对自己兄弟挺矛相向的那个皇宫侍卫啊！

　　想不到当时自己只是觉得这小子挺有胆色的，一时心血来潮随口一说，这小子还真就千里迢迢跑到花果山拜师来了，嘿，有意思！

　　孙悟空的性格本就胆大包天，最欣赏的便是有胆气的人，羽墨很合他的胃口，而且因为受到孙理的影响，他对人族和妖族并没有什么不同的看法，再加上雨忆情和涂山嫣然竟然告诉他羽墨这小子是少见的纯阳之体，修炼至阳至刚的功法的话绝对属于天纵之才，顿时将孙悟空的最后一点疑虑也打消了。

　　一直当菩提祖师的徒弟，孙悟空还没尝试过当别人的师父是什么样的感觉，当下点头答应了下来，同时担心自己教不好徒弟，还把孙理给拉上一起做了羽墨的师父。

　　孙悟空好热闹，收徒这样的事情当然不能偷偷摸摸地就完了，所以干脆将三山五岳认识的妖族好友全都请了过来，一起见证他门下大弟子诞生的过程，可巧的是孙理刚好就在这时候返回了花果山。

　　“我现在只是教了这小子一些基本的筑基法门，先让他打打基础，就等着你回来拿主意，看到底教授他什么样的功法为好？”孙悟空指着羽墨笑道，而羽墨也很会来事儿，很是乖巧地给孙理斟酒、拿果子。

　　“大哥你可真是……”孙理无语地翻了翻白眼，真不知道该说大哥孙悟空什么好，这到底是他收徒弟还是自己收徒弟，竟然连功法都等着自己来传授！

　　“羽墨，你明天到我的住所来，我先看一下你的体质，再决定传授你哪种功法！”无奈归无奈，孙理还是点头答应了下来，这头也磕了，师父也叫了，总不能不管吧？

　　“多谢二师父！”羽墨大喜，孙悟空可是对他说过好多遍了，说孙理脑子聪明，教徒弟这种事情比孙悟空强多了，肯定能找到最适合羽墨的功法！

　　一想到明天就能得到别人梦寐以求的修仙法决，羽墨就觉得自己这一路上的苦没有白吃，侍候孙理自然更为殷勤。

　　“二哥，听大哥说你这次外出是去寻兵器了，大哥的如意金箍棒我们兄弟已经见识过了，的确是独一无二的如意神兵，不知二哥你寻到了什么宝贝，可否拿出来让兄弟们见识见识？”

　　酒过三巡，猕猴王端着酒杯站了起来，向着孙理遥遥一敬后大声说道，顿时大小妖怪全都纷纷附和起来，嚷嚷着要看孙理的神兵。

　　孙理狠狠地瞪了大哥孙悟空一眼，大哥这张嘴怎么什么都往外说啊，他的确是得到了戮仙剑和大荒戟不假，但要是传到了西方佛国或者敖孪的耳朵里，那说不定会让他们怀疑到自己头上，栽赃嫁祸的计划可就不灵了！

　　可是大哥话已经说出去了，而且猕猴王这一提，众妖都在起哄，不给众妖见识一下倒还显得自己小气，也罢，想来这大荒戟虽然身为上古天帝帝俊的神兵，但距今已有相当漫长的岁月，只要自己不说的话想来也没人会想到这是自己从陨龙渊之中得到的，便给他们见识一下也好！

　　想到这里，孙理长身而起站了起来，迈步绕过坐席走到场地中间，环视了一圈之后高声道：“既然大家这么有兴致，那给大家见识见识也无妨！看好了！”

　　孙理心念一动，一道流光从其手掌之中射出迅速变大成了大荒戟，那霸气非凡的造型和其上隐隐透出的惊人威势瞬间让众妖看得目瞪口呆、鸦雀无声。

　　“二哥，这……这神兵什么来头？”猕猴王咽了咽口水，虽然孙理没有特意催动大荒戟，但他还是从其上感觉到了其上隐藏着一股霸绝天地的气势，这是不同于孙悟空的如意金箍棒的一件通灵神兵！

　　“大荒天帝戟！上古天帝帝俊的神兵，不过现在它姓孙了！”孙理傲然一笑，心念一动催动大荒戟，顿时一股狂暴的威势向着四面弥散开来，修为低一些的妖族心头顿时一颤，有股要匍匐在地的感觉。

　　大荒戟这个名字不够霸气，孙理便给它加了两个字，反正这大荒戟之前也确实是天帝帝俊所有，这两个字倒也不算胡乱添加。

　　“上古天帝帝俊的神兵？”不只是猕猴王，在场的其他六大妖王，包括其他大大小小的妖族在内眼中全都露出了贪婪的目光，天帝帝俊可是上古妖族的天帝，他的神兵岂是凡品？

　　“二哥，这真是天帝帝俊的神兵？”牛魔王站了起来，盯着孙理手中的大荒戟瓮声瓮气地开口问道。

　　“当然，难道三弟有所怀疑？”孙理眉头一挑。

　　“这倒没有！想来二哥也不会拿这种事情开玩笑！不过老牛我很好奇这上古天帝的神兵到底有多厉害？”牛魔王脸上闪过一丝和他憨厚的面貌绝不相称的诡谲笑容，“而且我也想看看这神兵在二哥手里能够发挥出几成威力！”

　　“哦？这么说来三弟你是想和我切磋一下了？”孙理明白了，牛魔王这是不服气自己，想和自己分个高低啊！

　　这也难怪，六大妖王哪个不是心高气傲之辈，想必大哥孙悟空能夺得这个老大的位置应该也是经过了连番大战，而自己一点本事都没露就做到了二哥的位置上，他们能服气才怪了！

　　也罢，只要击败了牛魔王，其他五大妖王自然也就没什么好说的了！

　　“嘿嘿，老牛我就是想见识见识二哥的本事和这天帝神兵的威力！”牛魔王也不否认，伸出舌头舔了舔嘴狞笑道。

　　“好！既然三弟有此雅兴，为兄自当奉陪！不过这里不是打斗的地方，免得弄坏了这洞天福地！三弟，随我来！”孙理哈哈一笑，大步向着洞天之外走去，牛魔王掏出一根碗口粗细的浑铁棍擎在身后跟了上去。

　　“嘿！有好戏看了！”众妖发出一声叫好声，齐齐跟了上去。

　　孙悟空一把抓住羽墨的右臂道：“乖徒儿，跟着师父去见识见识这场大战，对你日后的修行可是大有好处哦！”


第0090章 大战牛魔王

　　众妖驾云的驾云，御风的御风，都跟在孙理和牛魔王身后去看热闹了，孙悟空看出了羽墨的窘迫，一把抓住他的胳膊，带着他驾云跟了上去。

　　“多谢师父！”羽墨大喜之下连连道谢，他现在刚开始筑基，别说驾云了，连御风飞行都做不到，若不是孙悟空帮忙，他可就要错过这场精彩的战斗了。

　　“小子，别急着道谢，等会儿用心看，别给师父丢脸就行！”孙悟空嘿嘿一笑，筋斗云发动，瞬间超过众妖跟了上去。

　　孙理引着牛魔王一直飞到了东海的海面之上这才停了下来，凌空而立，手中大荒戟斜指牛魔王。

　　“三弟，我们便在此地切磋一番，如何？”和原著中不同，因为孙理的有意锻炼，他和大哥孙悟空的空战、水战能力都和陆战相差无几，而牛魔王则不善空战，这无形之中就将两人的战力又拉开了一截，这也是孙理选择在海面上空和牛魔王比试的原因。

　　大力牛魔王，这可是原著中六大妖王之中唯一一个不靠法宝单凭战技和法力便可以和大哥孙悟空战个不相上下的人物，绝对不容小视！

　　当然了，这一世大哥孙悟空的实力比起原著要强悍不少，孙理自觉和大哥战力相差无几，对付这老牛应该不成问题，但能省点力就省点力，打赢了又没有什么奖励不是？

　　“在哪儿打都一样，只要打得痛快就行！”牛魔王眉头微微一皱，他的实力要在大地之上脚踏实地才能完全发挥出来，半空之中会打折扣，但这种时候却不能说出来，说出来可就露怯了，毕竟猴子也不是什么空战厉害的种族。

　　“好！哈哈，接我一戟！”孙理哈哈一笑，手中大荒戟向着牛魔王当头砸了下去，看上去速度不快，却在瞬间来到了牛魔王的头顶之处。

　　“好快！”牛魔王心中一惊，想要躲闪已经来不及了，只能举起混铁棍封挡。

　　“轰！”

　　戟棍相交，只听一声轰然巨响，牛魔王的身形在空中踉跄倒退了两步，而孙理只是身子晃了晃便卸去了反震之力。

　　这小子好大的力气！和他大哥简直不相上下！

　　稳住身形的牛魔王心中大惊，原以为孙悟空的力量就够惊人了，没想到这孙理的力量竟然丝毫不逊色于孙悟空，这哥俩都是哪里蹦出来的怪胎啊！

　　仅仅一击，便将牛魔王心中对孙理的轻视打消得干干净净，他心中清楚要是不小心应对的话，恐怕会像和孙悟空打斗那场一样输得灰头土脸的！

　　牛魔王心中警钟大鸣之时，孙理也是心头暗赞，不愧是大力牛魔王，果然名不虚传，刚才那一戟乃是云龙升天戟第一式困龙出海的一个变招，讲究的就是个似慢实快，势大力沉，结果竟然被牛魔王就这么接下来了，这老牛的确有两下子！

　　“二哥厉害，也接我老牛一招！”牛魔王大吼一声，抡起混铁棍向着孙理攻了上去，他可不敢再让孙理先出手了！

　　“来的好！”孙理一声长笑，手中大荒戟带起一股狂风，和牛魔王乒乒乓乓战作了一团，两人交手迸发出的气劲犹如狂飙般向着四面激射而出，顿时在下方的海面之上掀起了轩然大波。

　　实力低微又飞得较近的妖族一个个被狂风吹得东倒西歪的连身形都稳不住，数里开外都能感觉到击打在身上那一股股气劲中蕴含的强大力量，这还仅仅只是孙理两人交手的余波而已！

　　“好，好厉害……”羽墨有孙悟空撑起的护身神光护体，倒是没有感受到那足以将他吹飞的力量余波，但看周围众妖族的表现和那不断卷起百丈巨浪的狂暴海面就可以想象出两人打得有多么激烈！

　　师父没有说大话，二师父真的是太厉害了！想必大师父也差不到哪儿去吧？跟着这样的两位师父，羽墨忽然觉得自己的未来光明无限！

　　“二弟实力增强了不少啊！”众妖包括其他六大妖王在内都认为牛魔王和孙理打得不相上下，但只有孙悟空看得出来，牛魔王已经拼尽了全力，而孙理还留有余力，大荒戟在他手中，时而沉重如山，时而轻若柳絮，牛魔王的战斗节奏已经完全被他掌握，不出百招，牛魔王必败！

　　“看来这大荒天帝戟才是二弟最适合的兵器！改天要和他好好较量较量！”

　　之前孙理用剑之时，虽然也很厉害，但并未完全将战力发挥出来，所以孙悟空和他对练的时候总是留了一分力，以免伤到他，不过现在看来，手持大荒戟的孙理实力已经不比自己差了！

　　为孙理变强高兴之余，孙悟空心中的战意也被激发了出来，寻思着什么时候找个合适的理由和孙理好好较量一场。

　　“哈哈，痛快！太痛快了！”战场之中，孙理打到兴起，哈哈大笑起来，这还是他第一次用大荒天帝戟与人对战，强悍的肉身力量终于被发挥了出来，比起用剑攻击之时畅快了不知道多少倍，这专属神兵还真是没选错！

　　孙理是痛快了，牛魔王的一张牛脸却是苦得快滴下水来了，老牛心里那个后悔啊！你说他没事挑战孙理干什么啊！之前被孙悟空用如意金箍棒抽了一顿，现在好了，又要被孙理用大荒戟打一顿，简直卧槽啊！

　　有心出声认输，却又丢不起这张老脸，只能奋起全身仙元法力尽量抵抗，牛魔王现在只求输得不要太过难看，多少能够保留一点面子。

　　又战了数十个回合之后，孙理发现牛魔王的棍法有些散乱起来，心中了然这老牛有些后继乏力了，再有不到二十个回合自己绝对能将他打趴下！

　　只不过那样一来的话牛魔王的脸可就丢大了！和大哥孙悟空不同，孙理可不会为了一时的痛快将可能得到的强大臂助给得罪了，或许这样活得不如大哥潇洒，但为了将来的自由，这点又算得了什么呢？

　　挥出一戟将牛魔王震退，孙理将大荒戟收了起来，冲着一脸不解的牛魔王哈哈一笑道：“三弟法力高强，二哥佩服！我们这既然是切磋，点到为止即可，不如回花果山去在酒桌上拼个高低如何？”

　　牛魔王不是傻子，如何不知道孙理这是在保全他的脸面，心中很是感动，当下冲着孙理抱拳行了一礼也笑了起来：“二哥高义，老牛佩服！今天我一定陪二哥喝个痛快！”

　　“哈哈哈！好！走，我们回山！”孙理哈哈大笑着和牛魔王一起向着众妖飞去，来到大哥孙悟空身边时向着大哥眨了眨眼睛。

　　“二弟，好手段！这下这老牛可是对你心服口服了！”孙悟空会意，悄悄传音笑道。

　　“大哥，这老牛实力很强，将来会是我们的一大臂助，我自然要和他打好关系！”孙理回了一句，将目光投向涂山嫣然和敖灵儿，两女此刻看向他的目光之中都是异彩连连。

　　“嘿嘿，是不是觉得我很厉害，很崇拜我？”孙理有些得意地轻声道，作为一个男人，不管孙理平时再怎么沉稳，能在自己心爱的女人面前露脸都是一件很值得骄傲的事情。

　　涂山嫣然没有说话，但眼中崇拜的目光已经给了孙理最好的答案了，敖灵儿闻言则是习惯性地撇了撇嘴，小声嘀咕道：“是还不错啦，不过你可别太得意，那老牛可也没输！”

　　以敖灵儿的个性，能让她说出这番话已经很难得了，孙理眉开眼笑，大手一挥很是豪气地高声道：“走，我们回去喝酒！”

　　就在众妖离去后，东海龙王敖广和龟丞相以及一对虾兵蟹将从海面下浮了出来，敖广看着孙理等众妖离去的方向，脸色很有些复杂。

　　刚才孙理和牛魔王的一场激烈大战早就惊动了他，他在海底看得清清楚楚，那种惊天动地的威势根本就不是他能对抗的，这让他对花果山又多了一层深深的忌惮。

　　在忌惮的同时，敖广心中又有些愤然，因为他发现了飞在妖群中的敖灵儿，真是女生外向，明明已经从陨龙渊回来了竟然也不回龙宫，就知道跟孙理那只野猴子搅在一起！

　　“龟丞相，你去花果山一趟，给我把三公主请回龙宫！”很不爽地扔下一句话，敖广转身沉入了海中，留下一脸苦逼之色的龟丞相。

　　……

　　回到花果山水帘洞天之中，众人又是一阵推杯换盏，经过了之前那惊天动地的一场大战后，众妖看向孙理的目光已然不同，这位智猴王可不单单是智计超群，这战力也是一等一的强悍啊！

　　牛魔王等六大妖王更是对孙理佩服得五体投地，再也无人对孙理排位第二有丝毫怨言，这样超强的实力，若非孙悟空和孙理是亲兄弟的话这谁排第一恐怕还不一定呢！

　　酒宴从中午一直进行到月上柳梢头，包括孙理和孙悟空两兄弟在内的众妖全都喝得酩酊大醉，谁也没注意到两个勾魂使者从地下悄悄地冒了出来。


第0091章 前往阴曹地府

　　两个孤魂使者走到孙悟空身边，掏出一张批文，上面写着“孙悟空”三字，照着孙悟空比了比，这三个字上黑光闪了闪。

　　“没错，就是他，带走！”其中一个圆脸的勾魂使者点了点头，另一个方脸的勾魂使者取出一条绳索套在了孙悟空的脖子上，用力一拉，毫无反应。

　　“怎么回事？”方脸的勾魂使者愣了愣，再次用力一拉，还是毫无反应。

　　“嘶～！”两个勾魂使者同时倒吸一口凉气，惊道，“这厮的魂灵怎的如此稳固，连勾魂索都勾不出来？”

　　“老张，该不会弄错了吧？”方脸的勾魂使者皱了皱眉道。

　　“不可能！这是判官大人亲笔下的勾魂贴，不可能弄错！”圆脸勾魂使者将批文往孙悟空身前凑了凑，见批文之上的黑光又闪了起来，一脸坚定地说道。

　　“那估计是这厮修炼了什么稳固魂灵的功法吧！”方脸勾魂使者想了想说道，“来，我们二人一起催动勾魂索，定要将这厮的魂灵给勾出来！”

　　两个勾魂使者手中冒起了阵阵黑光，沿着勾魂索向着孙悟空脖颈之处传去，这一次总算是有了效果，一个和孙悟空一模一样的虚体从其体内被拉了出来，正是孙悟空的魂灵。

　　或许是酒喝得实在太多，孙悟空的魂灵也有些浑浑噩噩的，被两个勾魂使者拉着钻入了地下。

　　次日日上三竿，孙理酒劲消散，醒了过来，见周围横七竖八地睡满了人，不由莞尔一笑。

　　“嫣然，灵儿，醒醒，快醒醒！”在孙理的呼唤之下，涂山嫣然和敖灵儿先后醒了过来，毕竟修为高深，虽然昨天一时兴奋喝多了些，但现在醒过来之后微微一运功就将酒劲儿驱散了。

　　“大哥可真是的，喝那么多酒，现在都不醒！”孙理看了看横卧在一旁的大哥孙悟空，笑着摇了摇头，伸手在孙悟空肩头拍了拍，“大哥，醒醒，恩？”

　　刚拍了一下，孙理便觉得有些不对劲，大哥的身体怎么这么僵硬？再细细一感应，虽然气息正常，但却少了一种生命的波动。

　　不好！出事了！

　　孙理和大哥孙悟空是一同从补天仙石之中孕育而出的，彼此之间有着不同于寻常兄弟的特殊感应，孙理一凝神感应便发现大哥的魂灵竟然不在体内，顿时脑海之中就是轰的一声巨响！

　　天命寿元！是天命寿元！大哥的天命寿元到了！他的魂灵肯定是被地府来的勾魂使者给勾走了，而且定然就是昨天晚上自己酒醉熟睡之时！

　　该死！真该死！明知道大哥的天命寿元随时会到，为什么还要喝这么多的酒？要是昨天没有喝酒，没有喝醉，那地府的勾魂使者到来时自己肯定会有所察觉的！

　　孙理懊恼地狠狠用手锤了两下地面，巨大的力量让高台剧烈地晃动起来，一众妖族被惊醒，一个个紧张地跳了起来。

　　“怎么回事？发生什么事了？”

　　“地面在晃动，有人袭击么？”

　　短暂的慌乱之后，众妖发现并未有什么敌人袭击，之前的晃动是孙理重击地面造成的，不由得一个个面面相觑，智猴王这是怎么了？怎么刚睡醒就拿着地面猛锤，受什么刺激了？

　　“二哥，发生什么事了？”牛魔王等六大妖王走上前来，出声询问道。

　　“嘿！大哥可真能睡，这么大的动静都没把他吵醒！”猕猴王看了横卧在席位之上的孙悟空，笑道，除了孙理，谁也没察觉到孙悟空的魂灵已经不在他体内了。

　　“大哥不是睡得沉，是根本醒不过来，他的魂灵被阴曹地府的勾魂使者勾走了！”发泄了一阵之后，孙理已经冷静了下来，现在再懊恼也解决不了任何问题，关键是要赶紧去阴曹地府，阻止大哥，免得他像原著之中那样大闹地府，强消生死册，引得阎罗王告上凌霄宝殿。

　　众妖一听全都呆了，牛魔王细细查看了一番，眉头皱了起来：“大哥的魂灵的确不在体内！”

　　众妖一听就乱套了，七嘴八舌地议论起来。

　　“这可如何是好？大王怎么会被勾魂使者给勾去了魂灵呢？”

　　“阎王要你三更死，谁能留你到五更，大王不会就这么死了吧？”

　　“闭上你的乌鸦嘴！大王可是地仙之身，怎么可能就这么轻易死了？”

　　孙理额头之上闪出几道黑线，忍不住运功大喝了一声：“都给我安静！”

　　声若洪雷，直接盖住了众妖的议论之声，惊得众妖连忙闭上了嘴巴，全都把目光投向了孙理。

　　孙理吸了口气平复了一下烦躁的心情开口道：“我大哥是地仙之体，早已跳出三界外不在五行中，阴曹地府就算一时将他的魂灵勾了去，也绝对奈何不了他，你等无需担心，收拾一下各自散去便是！”

　　有了孙理的保证，一众妖族放心了，将杂乱的高台收拾了一下后陆续散去，只有涂山嫣然三女、小白龙白鸿铭、吞天鼠军哥和牛魔王等六大妖王留了下来。

　　“阿理，你说阴曹地府奈何不了大哥，那你为什么还如此懊恼呢？”涂山嫣然轻声问道，她相信孙理说的话并非只是安慰众妖，但却想不明白孙理刚才那样失态的缘由。

　　“是啊二哥，莫非还有别的什么缘由？”牛魔王也出声问道。

　　孙理苦笑了一声，解释道：“的确是有别的缘由！诸位兄弟，以你们的本事，若是被阴曹地府勾去魂魄，应该也不会害怕的，对吧？”

　　牛魔王等六大妖王点了点头，鹏魔王开口道：“我等已经修成地仙尊位，早就不归他幽冥地府管理，就算一时拘了去，也得乖乖放我们回来！”

　　“这便是了！”孙理苦笑道，“我并不担心大哥魂灵无法回转，我担心的是以他那脾气，无缘无故被地府勾走魂魄，恐怕会勃然大怒，将地府大闹一场，到时候可就麻烦了！”

　　顿了顿，孙理环视了众人一圈，继续道：“大家应该也清楚，地府虽然独掌幽冥，但依然受天庭节制，若是大哥把地府闹得太厉害，那地府定然会告上天庭，到时候恐怕会引来天庭大军围攻花果山啊！”

　　众人一惊，他们顶多也就是想到可能会和地府结怨，没想到还会引来天庭，而且孙理这种担心并非是杞人忧天，根据常理推测这是很有可能发生的事情。

　　“天庭要来便来，难道我们兄弟还怕了他不成？到时候他们来多少人，我们就灭他多少人！”蛟魔王眼中闪过一丝冷意，哼道。

　　“不可！”猕猴王皱了皱眉道，“天庭势力庞大，就算能够打退一时，恐怕也很难一直抵挡住！”

　　孙理点了点头，这猕猴王是个明白人啊！

　　“七弟说的没错！花果山现在的实力还不够，贸然和天庭对上会吃大亏！绝不能让这样的事情发生！诸位兄弟，我欲前往阴司一趟将大哥魂灵带回，烦请诸位兄弟助我一臂之力共同打开通往地府的通道！”

　　以孙理现在的本事，上天入地可以说是无所不能，打开地府通道也不是什么难事，但要打开一条能够容纳他肉身进入其中的通道可就没那么容易了。

　　阴曹地府的天道法则和阳间不同，魂魄进入其中很简单，但对带有阳气的肉身却极为排斥，更何况孙理的肉身极为强大，一般的通道根本承受不住，恐怕他才刚跨入其中便会崩溃，只能让六大妖王一起出手帮他加固通道，这样才能成行！

　　其实孙理也可以施法让魂灵出窍进入阴曹地府之中，只是单单只是魂灵的话实力会大打折扣，万一遇到什么麻烦那可就糟糕了，所以最好还是直接进入地府之中。

　　“二哥客气了，我等结拜之时便说过有福同享有难同当，这点小事我们自当尽力！”牛魔王笑道，其他妖王也是纷纷点头赞同。

　　“多谢诸位兄弟！”

　　当下，孙理和六大妖王一同施法沟通阴司，一条漆黑的空间通道缓缓成型，显露了出来。

　　“有劳诸位兄弟加固通道，我这便去了！”孙理向着牛魔王等人拱了拱手，就要跨入通道之中。

　　“大哥哥，我要跟你一起去！”白鸿铭一把抓住了孙理的胳膊叫道。

　　“阿理，我也想跟你一起！”涂山嫣然也出声道，敖灵儿和雨忆情也看着孙理，很显然也想一同跟去。

　　“胡闹！”孙理脸色一板喝道，“你们全都乖乖留在这里等我回来！”

　　孙理这是去地府劝阻大哥孙悟空，又不是去和地府开战，让涂山嫣然几人跟着去算怎么回事？

　　“可是……”

　　小白龙白鸿铭瘪了瘪嘴，想说什么却被孙理打断了：“没有可是，这是命令，你给我乖乖待在水帘洞天！”

　　“那好吧！大哥哥你一定要平安回来！”小白龙妥协了。

　　“放心！”孙理朝着众人点了点头，身形一动钻进了通道之内，就在他进入空间通道的一瞬间，一道银芒也跟着他悄悄钻了进去。


第0092章 大闹幽冥界

　　“小军军，你怎么跟进来了？”空间通道之内，孙理发现了窜到他肩头的银光，正是吞天鼠军哥。

　　“我去见识见识！要是那些个鬼魂不识相，我就吞他几个！”吞天鼠军哥对孙理这“小军军”的称呼已经表示过很多次的强烈不满，无奈孙理依然如故，他也只能自认倒霉了，不过他肯定不会允许别人再这么叫他！

　　“好吧，让你跟着去也行，不过到时候你可不能乱来，必须听我的指挥，能做到么？”吞天鼠军哥已经跟进来了，总不能再将他给丢回去，孙理转念一想，带着他也好，他那天赋神通吞噬也是个不错的威慑力。

　　“没问题，你是老大你说了算！”吞天鼠军哥的小眼睛转了转，十分痛快地答应了下来，只是他心里到底在想什么可就没有人知道了。

　　空间通道不算太长，很快孙理就从通道的另一头钻了出去，出现在一片荒野之中。

　　这是一片荒野，十分的荒芜，连野草都没有全是碎石，完全感受不到一点生命的气息，只有一条一丈多宽的黑色道路延伸向远方。

　　“这就是所谓的幽冥路么？”孙理举目四望，只见黑色道路的尽头之处好像有两个身影正在慢慢前行，不由得眼睛一亮，难道那是大哥？

　　展开身形，孙理化为一道残影向着两道身影追去，说起来驾云的速度会更快，但这片荒野的天空之中阴沉沉的，隐隐可以见到云层之中电芒涌动，随便驾云的话说不定会受到雷电攻击，反而耽误时间。

　　很快，孙理就追上了两道人影，但让他失望的是大哥并不在其中，这是一个勾魂使者押着一个瘦削的书生，估计是刚身死的魂魄。

　　“勾魂的，我问你，有没有见到一个身高和我差不多，长得很英武的猴子？”孙理一个纵身落到勾魂使者面前，一把按住了他的肩膀沉声问道。

　　“没，没见到……”勾魂使者只觉得宛如被一座大山压住一般丝毫动弹不得，知道自己遇见大神通者了，吓得战战兢兢地颤声道。

　　“那这里是哪儿？幽冥界在何处？”孙理皱了皱眉又问道。

　　“这是幽冥路，幽冥界就在这条路的尽头……”勾魂使者话还未说完，孙理已经化为一道残影向着前方赶去。

　　“肉身进入幽冥界，这是何方神圣啊？怕是要出大事了！”看着孙理远去的背影，勾魂使者擦了擦额头冒出的汗珠，喃喃道。

　　就在孙理一路向着幽冥界狂奔之时，孙悟空的魂灵被两个勾魂使者拖拽着来到了一座大城之外。

　　走了这一路，孙悟空的酒劲已经渐渐消散，被城外的阴风一吹，更是完全清醒了过来，见自己被两个身穿黑袍的家伙用绳索套着脖子，不由大怒：“你们是什么人，为何用绳索套我？”

　　说着用力一挣，一下便把脖子上的绳索震成了数段。

　　“大胆！这里是幽冥界，休得放肆！”方脸勾魂使者厉声喝道。

　　幽冥界？

　　孙悟空抬头一看，果见城头之上有着一块铁牌，上面写着三个大字，正是“幽冥界”，不由奇怪道：“幽冥界乃是阴司阎王所居之地，我怎么会在这里？”

　　孙悟空记得自己是跟二弟和一众妖精们在水帘洞天高台之上喝酒饮宴来着，怎么酒醒了却是在这种鬼地方，难道是这两个勾魂使者搞得鬼？

　　“我二人乃阴司判官坐下勾魂使者，你今日阳寿该终，我二人是领了判官批文将你魂灵勾到此处！好了，休要多言，快随我二人进城去复命！”圆脸勾魂使者瞪着眼睛喝道。

　　孙悟空一听就恼了：“我已经修成地仙之身，早已跳出三界外不在五行中，不归他阎王管辖，为何趁我酒醉又派你们这些家伙来勾我魂灵？真是岂有此理！”

　　“哼！阎王要你三更死，谁敢留你到五更？休得多言，快些随我等去复命，再胡闹定让你罪加一等，来世投身猪猡！”两个勾魂使者哪里肯听孙悟空的话，骂骂咧咧地便要将其推入城中。

　　“找死！”孙悟空本就脾气火暴，只是一直以来有孙理从旁规劝这才有所收敛，此刻孙理不在身旁，这两个勾魂使者又如此的恶言相向，孙悟空心中的戾气一下子就被激起来了，一声怒喝从耳朵里抽出如意金箍棒一晃变得碗口粗细，照着两个勾魂使者就是两棒。

　　“大胆！你怎敢……啊！”两个勾魂使者大惊，还想动手还击，却又怎是孙悟空的对手，当下两声惨叫便被打成了肉酱。

　　“好你个阎王老儿，我不去找你的麻烦，你却叫人来勾我！我倒要看看你生的怎生模样！”打杀了两个勾魂使者，孙悟空心中的怒气不但没有丝毫消减，反而愈发地旺盛起来，干脆拎着如意金箍棒一路向着城中打去，但凡挨着个边的无不化作一团肉酱，吓得牛头马面、大小鬼怪东躲西藏、狼奔豕突，乱做了一团。

　　“不好了，大王！不好了！外面来了个凶神恶煞的猴头，拎着根大棒子打进来了，说是要找大王理论清楚！”众鬼卒吓得六神无主，齐齐向着森罗殿之上奔去，嘴里大呼小叫地汇报道。

　　“找我等理论？”此刻正是半月一次的例会，十殿阎王全都聚集在森罗殿之上，听得众鬼卒惊慌失措的汇报，不由得面面相觑。

　　“这是哪里来的强人，为何会到我阴司闹事？你等有没有问清楚他的来历？”秦广王问道。

　　“回大王，小的们哪里有机会问啊！他那大铁棒擦着一下就是骨断筋折，挨上一下便成了肉酱，小的们逃命还来不及呢！”众鬼卒哭诉道，他们本就已经死过一次，只因不愿轮回这才留在阴司为鬼卒，这再被打死一次那就不想轮回也不行了，而且魂体会受到极大创伤，就算轮回了恐怕也只能沦为虫鱼牲畜了。

　　“阎王，快出来！再不出来我就掀了你这幽冥界！”孙悟空的怒吼声远远地从殿外传来，十殿阎罗齐齐变色。

　　“可恶！这哪里来的泼猴，莫不是欺我幽冥无人？来人，与我出去将他拿下，打入十八层地狱！”秦广王脾气暴躁，怒气勃发地站了起来，抄起一把宝剑就要冲出去。

　　“大王，不可啊！那猴头神通广大，兄弟们都不是其一合之敌，大王断不可以身犯险啊！”众鬼卒慌忙拦住秦广王。

　　“没错，没错！秦广兄不可意气用事，还是先召那猴头进来询问一番再做定夺为好！”阎罗王劝道。

　　“是极是极！阎罗兄说的多，秦广兄你要冷静！”众阎王也纷纷附和。

　　秦广王其实也就是一时怒火上头，被众阎王这么一劝便醒悟了过来自己实在是冲动了一些，便轻咳了一声说道：“既如此，就现将那厮召上殿来，再作打算！”

　　众鬼卒领命，刚走到大殿门口，一个黑影迎面飞来，众鬼卒躲闪不及之下被撞了个正着，顿时犹如滚地葫芦一般齐刷刷地滚进了大殿之中，而孙悟空那满脸怒容的身影也随之跨入了大殿之内。

　　“哪个是阎王？出来给我个交代！”孙悟空将如意金箍棒往森罗大殿的地板上一顿，顿时整个森罗殿都晃了三晃，惊得十殿阎罗一个个面如土色，尤其是之前叫嚣着要擒下孙悟空将其打入十八层地狱的秦广王，更是神色剧变，哪里还有刚才的气势？

　　“上仙息怒！上仙息怒！不知上仙姓甚名谁，为何到此啊？”阎罗王眼睛转了转，上前向着孙悟空躬身一礼问道。

　　孙悟空怒极反笑：“你等连我姓名都不知道，竟然也敢差人来勾我魂灵，简直是岂有此理！”

　　“这个……”阎罗王嘴张了张，赔笑道，“或许是勾错了呢？”

　　“胡说！这魂魄还有勾错的？”孙悟空眼睛一瞪，“你是何人？阎王呢？把他给我叫出来，我要和他理论！”

　　“我等十人便是这阴司的十殿阎王，上仙且暂息雷霆之怒，有话好说，好说！”众阎王连连赔笑。

　　“哦！你们都是阎王？”孙悟空狐疑地看着十殿阎王，“你们怎生称呼？赶紧报上名来，若是敢有所欺瞒，休怪我手中的如意金箍棒认不得人！”

　　“是是是！上仙容禀，我乃阎罗王，这是秦广王、楚江王、宋帝王、五官王、卞城王、泰山王、都市王、平等王、转轮王，我等俱为阴司之主，十殿阎罗，掌幽冥之道！”阎罗王介绍道。

　　“行行行！你们这王那王的听得我头晕，我只问你一件事，你等既然登位称王，想来也应是修道有成之人，当明白天地造化之理，为何如此不知好歹？我已经修成地仙之体，跳出三界之外不在五行之中，自当与天地同寿，你等为何还要差人去勾我的魂灵？”孙悟空摆了摆手质问道。

　　“这个嘛……”阎罗王暗自撇了撇嘴，还与天地同寿呢，呸！就算是大罗金仙也有其天人五衰的劫数，何况你才小小地仙？


第0093章 竟然没有名字

　　虽然心中鄙夷，但阎罗王面上依旧是恭敬非常，不敢露出一丝的异样来。开玩笑！看这位爷手中那根大铁棒子，要是顺势给自己来这么一下，那少说了也是个重伤吐血的下场啊！

　　“上仙容禀，这天下同名同姓之人甚多，或许是勾魂使者找错了人，勾错了魂？”眼睛转了转，阎罗王找了个借口。

　　“胡说！那两个勾魂使者手中可是拿着判官的勾魂帖，怎么可能勾错？你们把生死簿给我拿出来，我自己查看！”孙悟空眼睛一瞪，喝道，十殿阎罗不敢怠慢，忙让人去取生死簿。

　　就在孙悟空大闹森罗殿之时，孙理沿着幽冥路赶到了幽冥城，一眼就看见城边的两团血肉，顿时心中就是咯噔一声。

　　“糟了！看样子大哥已经打进城去了！”孙理不敢怠慢，赶忙向着城中赶去，只见城中一片狼藉，到处是鬼卒的尸身，受伤者、哀嚎者到处都是，眉头皱得更紧了。

　　“希望还来得及！”找了一个受伤的鬼卒问清楚了森罗殿的位置，孙理一阵风似的赶了过去，跨入森罗殿之中，正好看见大哥孙悟空拿着判官笔正要往生死簿上划去。

　　“慢着！”一声大吼，孙理脚下一蹬向着大殿之上跃去。

　　“二弟？”孙悟空抬起头，见是孙理不由得大为惊讶，“你也被勾来了？”

　　却说十殿阎罗引着孙悟空来到森罗殿大殿主位之上，着判官将生死簿捧出来，共分五六簿文书共十类，细细查看起来，结果飞禽走兽、花鸟鱼虫之中都没有发现他的名字，最后翻到了一册写着猴类的册子。

　　原来这猴类和人类相似，但却不归人族，四处游荡嬉戏没有固定的居所，有些类似走兽但不归走兽之王麒麟管辖，能跳跃攀登却不入飞禽之内，极为特殊，因此单独有一册来记载。

　　孙悟空翻着查看了一番，终于在第一千三百五十号发现了自己的名字，上面写明“孙悟空，天产石猴，该寿三百四十二岁，善终”。

　　孙悟空当时就不高兴了，他已经修成了地仙之体，如何还能是原来的寿数，这生死簿上记载得也太不准了！

　　当下一皱眉，将判官的判官笔抢了过来，提笔就将自己的名字给划去了，正想要继续把其他猴类的名字尽数划去之时，孙理赶到了。

　　“我没有被勾魂！”孙理来到孙悟空面前，往生死簿上一看，发现只有大哥孙悟空的名字被划去，其他猴族还在，这才松了口气，笑道，“我是一觉醒来，发现大哥你的魂灵不在体内，想来怕是被这阴司给勾走了，所以这才一路赶过来的！”

　　孙悟空闻言细细打量了孙理一眼，发现其的确是神元气足，身泛宝光，的确是肉身前来，不由得奇怪道：“这幽冥界不是只有魂魄能进入么？二弟你这肉身是如何到此的？”

　　虽然不喜欢看书，但在孙理的逼迫下，藏书塔之中的书籍孙悟空还是大略地翻看了一些，隐隐知道阴曹地府并不是那么好进的。

　　“是众兄弟们帮忙合力开启了空间通道送我前来的！”孙理回答了一句，转头看向十殿阎王，笑道，“诸位阴司阎王，我大哥性子急躁，给你们添麻烦了，抱歉！”

　　“岂敢岂敢！上仙客气了！”十殿阎王连连摇头，这一个孙悟空就已经够他们头疼的了，现在竟然又来了一个孙理，还是肉身前来，他们哪里敢说个不字？

　　阴曹地府已经有多少年没有人肉身进入过了，似乎上一次是地藏王菩萨吧？那可是法力高强修为绝顶的大神通者，坐镇地府抵抗修罗族这么多年，愣是没让阿修罗一族踏出冥河半步，这孙理虽然看上去修为只到地仙境界，但能够肉身进入幽冥地府，其实力绝对不是十殿阎罗能够招惹的！

　　“二弟你来的正好，我正要将咱们猴族的名字给他全部划掉，看他们还怎么差人来勾魂！”孙悟空说着拿起判官笔又要下笔，却被孙理给拦住了。

　　“大哥，不可！生死轮转乃是天道，你修成地仙之体不再受寿元局限，他们差人勾你却是不对，也只需将你名字划去便可，其他猴族依然应该遵守天道法则，若是有人修炼有成的话，我相信十殿阎王定然会秉公办理的！”

　　“是极是极！上仙说的是！”十殿阎王齐齐擦汗，这总算是来个明事理的人了！这要是真让孙悟空将猴类的名字全部给划掉，那可就要出大麻烦了！

　　“诸位阎王，今天之事虽然我大哥做得有些冲动，但究其原因还是因为你们没有及时更新消息，这才差错了勾魂使者勾错了魂，我看这事儿就到此为止，日后诸位多多上心一些也就是了，你们认为呢？”孙理将目光投向了十殿阎王问道。

　　“上仙教训的是！这是我等疏忽了！上仙放心，我等日后一定勤勉奉公，绝不会再有今天这样的事情发生！”阎罗王最会察言观色，闻言马上跨前一步躬身行礼道。

　　“没错没错，定然不会再有错漏发生了！”其余阎王也都纷纷保证道。

　　孙理笑了起来，他当然知道十殿阎王的这种保证根本不可能实现，三界之内那么多的生灵，谁知道什么时候就有破凡升仙之人，单靠这么点儿鬼卒如何能够调查得过来？其中定然有冤假错漏的！

　　不过能让十殿阎罗这样服软答应下来也就够了，真要是把所有猴族全部划去的话肯定会出大乱子，到时候十殿阎罗就算再不愿意也肯定要将大哥孙悟空给告上天庭，不然这黑锅就得他们自己来背了，这种严重失职的帽子他们可戴不起！

　　孙理都已经这样说了，孙悟空虽然有些不甘心，但也没有太过坚持，嘟嘟囔囔地答应了下来。

　　“对了，二弟你的寿元是多少？赶紧查查，别也被他们给弄错了，什么时候给勾了来，那多麻烦！”判官正要将生死簿收起来，孙悟空忽然想起了什么似的伸手按在生死簿上说道。

　　“对对对！上仙一并查查名字，将其划掉便是！”十殿阎王现在只想将孙理和孙悟空两人给送走，至于划去名字的事情嘛，反正这两人都已经是地仙之体了，生死簿上的记载定然是有出入，而且两人神通手段如此高强，他们幽冥地府也没那个能力去约束，不如做个顺水人情算了！

　　“也好！”孙理眼睛转了转，反正已经来了幽冥地府了，不如顺道将自己的名字划去也好，正好他也想知道他的寿元到底是多少？

　　“咦？奇怪，怎么没有？”孙悟空将猴类来来回回翻看了一遍，结果并没有发现孙理的名字，不由得有些奇怪。

　　“不可能吧？”十殿阎罗一愣，一个个全部凑了过来，细细地一页一页查看起来，从头到尾看了足足三遍，发现的确是没有孙理的名字。

　　“难道是在其他属类？”都市王猜测道。

　　“有可能！”

　　众阎王点头称是，然后将生死簿一册一册一类一类细细地检查起来，结果发现——还是没有关于孙理的任何记载！

　　“不可能！这生死簿乃是记载三界之内众生生卒年月的圣物，和判官笔同为先天灵宝，是天地人三书之中的人书，只要是三界众生灵在上面绝对会有记载！”

　　“可是这上面的确是没有孙理这个名字啊！”

　　一众阎王议论纷纷，看向孙理的目光之中惊诧莫名，他们实在是想不明白，既然孙理是和孙悟空一起从仙石之中诞生的，那为何生死簿对孙悟空有记载，却独独漏了孙理呢？

　　“诸位阎王，你们还是把真正的生死簿给取出来吧，或许真正的生死簿上有所记载呢？”孙理轻咳了一声说道。

　　“真正的生死簿？二弟你是说这些生死簿是假的？”孙悟空一听就恼了。

　　“也谈不上假！生死簿是天地人三书之中的人书，本身就是一件法宝，这些册子只不过是生死簿的副本而已，和生死簿之间有所关联，只要判官笔在副本之上勾划了，真正的生死簿上也会出现相应的变化！”

　　这些事在三星洞天的藏书阁和花果山的藏书塔之中的古籍之中都有提及，只是并不详细而已，孙理也是因为生死簿关乎大哥孙悟空的天命寿元，当时特意查看了一下又相互验证了一番，这才将实情推测出来的。

　　十殿阎罗面面相觑，生死簿分为真本和副本之事乃是绝密之事，整个阴司之中只有他们十殿阎罗清楚，连手掌春秋轮回笔也就是判官笔的众判官都不清楚，这孙理是如何得知的？

　　“好你个十殿阎王，竟然敢拿假的生死簿来蒙骗于我！还不赶快将真的生死簿拿出来查找我二弟的名字，难道想让我掀了你这阴曹地府不成？”虽说用判官笔在副本之上勾划，真的生死簿上也会有所反应，但孙悟空还是有一种被戏弄的感觉，不由恼火地大声呵斥了起来。


第0094章 幽冥地府真正的主人

　　“怎么办？真要将生死簿拿出来么？”

　　“生死簿可是我地府的至宝，一向保存在阎罗圣殿之中，轻易不得取出，这不太好吧？”

　　“你看看这两人的架势，要是不把生死簿取出来查看一番，他们会答应么？真惹怒了他们把这幽冥地府给掀翻了可就不妙了！”

　　“可是要是天子大人知道我们擅自将生死簿取出，到时候怪罪下来……”

　　“不取出生死簿，这两兄弟定然不会善罢甘休，到时候闹将起来毁了地府，天子大人难道就不会怪罪了么？”

　　十殿阎罗凑在一起议论纷纷，一时之间谁也拿不定注意。

　　孙悟空有些不耐烦了，手中如意金箍棒往地面之上狠狠一顿，顿时又是一阵地动山摇，指着十殿阎罗喝道：“呔！你们这么磨磨唧唧的要耽误到什么时候？莫不是又在商量什么鬼话想要蒙骗我兄弟？”

　　“拿出来吧！”还是秦广王拍板做了决定，“先把这俩人打发了再说！到时候天子质问起来，我等据实以报就是！”

　　“也只能如此了！”众阎王你看看我，我望望你，最终点了点头同意了下来。

　　“两位上仙，生死簿真本乃是我地府的至宝，轻易不得取出，今天我等破个例，将其取出查看上仙的名讳。”阎罗王俨然成了十殿阎罗的代表，这次开口的又是他。

　　“既如此那就多谢诸位了！”孙理笑着回了一礼。

　　“上仙客气！”阎罗王伸手向着上方指了指道，“生死簿真本就放置在我幽冥界的阎罗圣殿之中，就在这幽冥城的正上方阴雷层之中，还请两位上仙和我等同去一趟！”

　　阎罗圣殿？阴雷层？这阎罗王所说莫不就是天空闪耀着电光的云层？

　　“何必这等麻烦，我兄弟二人在此等候诸位去将生死簿取来便是！”孙理摇了摇头，这阎罗圣殿一听就知道不同凡响，若是自己兄弟俩就这么跑进去，谁知道会遇到什么事情？

　　“上仙有所不知，并非我等不想将生死簿取出，实在是生死簿是由我阴司之主阎罗天子大人封存在圣殿之中的，我等还没那个权力将其从圣殿之中取出，想要观看的话二位上仙就只能随我等去往圣殿之中了！”阎罗王苦笑着解释道。

　　阎罗天子？孙理一愣：“地府之中还有这号人物？为何我从未听说过？”

　　孙理觉得很奇怪，他原本以为阎罗天子和阎罗王就是同一人，可听阎罗王的口气这阎罗天子应该另有其人，而且还是这幽冥地府真正的主人！

　　不仅仅是没听说过，连七星洞天和九尾狐族的藏书之中都没有丝毫的记载，这让孙理的好奇心不由得空前地膨胀了起来。

　　“上仙有所不知，这幽冥地府本不存在，三界众生死后要想再度轮回转世必须经历幽冥通道的考验，能通过者百不存一，我主阎罗天子感慨众生往生之艰难，故以大毅力开辟幽冥界，设十殿阎罗掌管阴司，并将幽冥通道拆分为六道轮回，这才有了今日的阴曹地府！”阎罗王说这些话的时候，双眼之中放着亮光，显然对阎罗天子尊崇到了极点。

　　哦，原来如此！

　　孙理恍然，心中对阎罗王口中的阎罗天子越发的好奇起来，开辟幽冥界，设十殿阎罗，立六道轮回，这每一桩每一件都是莫大的功德啊！此人至少也是一准圣！

　　只是奇怪的是既然阎罗天子有如此能耐，为何阳间只知有阎王，而没有关于阎罗天子的半点记载呢？

　　孙理将心中疑问问了出来，但阎罗王只是笑笑，并不回答，其他阎王也是集体缄默。

　　“你们到底说不说？”孙悟空对阎罗天子也是颇为好奇，见十殿阎罗闭口不语不由得有些恼怒。

　　“算了大哥，他们不愿意说，应该是有不为人知的隐情，我们就别强人所难了！”

　　孙理伸手拦住了大哥孙悟空，向着十殿阎罗抱了抱拳道，“诸位阎王，我想多问一句，若我兄弟二人跟你们去阎罗圣殿的话，多久能够回转？”

　　“这个，阎罗圣殿在阴雷层的正中，至少也要一天的时间才能到达！”秦广王说道。

　　“那就是说来回要超过两天的时间了！”孙理皱起了眉头，他和大哥都才到地仙境界，这魂灵离体的时间最长不能超过一天，否则肉身和身体之间的契合度便会降低，日后想要肉身成圣那便是千难万难了！

　　“这样吧，大哥你先回去，我和诸位阎王去阎罗圣殿之中查看一下生死簿的记录！”想了想后，孙理对大哥孙悟空说道。

　　“我先回去？这样好么？”孙悟空有些犹豫，魂灵离体时间过长的坏处他也知道，但是他还是有些不放心让孙理一个人留在这幽冥地府之中。

　　“这有什么好不好的？”孙理哑然失笑道，“放心吧大哥，我只是跟着诸位阎王去看看，查探清楚了自然会返回阳间，不用担心！”

　　见孙悟空还是有些犹豫，孙理佯作不悦地皱起了眉头：“大哥你这是不相信我的本事么？以我的能力，这天下之大何处能够留得住我？”

　　“也是！”孙悟空笑了起来，孙理现在得到了专属神兵大荒戟，实力比起自己来也是丝毫不差，自己以魂灵之身都能够大闹幽冥界，何况孙理还是肉身进入幽冥界，有什么好担心的！

　　“那行，那我就先回去了！”孙悟空笑了笑，心念一动整个人如同烟云般消散开来，返回阳间去了。

　　“请诸位带路，我们去阎罗圣殿！”孙理见大哥孙悟空返回了阳间，松了口气，转头向着十殿阎罗拱了拱手道。

　　“上仙客气！”十殿阎罗连忙笑着拱手回礼，阎罗王开口道，“圣殿之中一次去太多人不好，就由小王带上仙前往吧！”

　　“有劳了！”孙理点了点头。

　　阎罗圣殿就在幽冥界上方的云层之中，这云层和阳间的云层不同，称为阴雷层，其中阴雷遍布，对魂灵之身有着极大的伤害，实力低微一些的魂灵进入其中的话一旦被阴雷击中，那绝对会在瞬间化为飞灰，彻底消散在天地间，再也没有轮回转世的机会。

　　孙理也是进入阴雷层之后才从阎罗王口中得知这一点，心中庆幸幸好没有让大哥孙悟空跟来，就算是没有魂灵离体时间的限制，这星星点点的阴雷也是个大麻烦，虽说应该奈何不了孙悟空的魂灵，但消耗绝对不小！

　　“上仙，请跟紧小王的脚步，这阴雷层之中有着天然幻阵，若是迷失其中的话很难找到出口！”阎罗王对孙理的印象还是很不错的，若非孙理及时赶到，孙悟空绝对会把所有的猴类全部划去，到时候人间生死定然会出现一定程度的紊乱，后续带来的一系列问题足以让他们十殿阎罗忙得焦头烂额。

　　“幻阵么？我知道了，多谢阎罗王提醒！”孙理笑了，这阎罗王还挺友好的，看来那阎罗圣殿之中应该不会有什么陷阱了！

　　至于阎罗王所说的天然幻阵，孙理其实刚进入其中就发现了，在他的破妄金眸之下，世间的一切幻境都如泡影一般，根本就奈何不了他，就算是没有阎罗王引路他也可以很轻松地破除幻境。

　　当然了这话孙理可不会告诉阎罗王，这是他的底牌，除非必要绝对不会轻易暴露，而且阎罗王提醒他也是一番好意，这个人情他应该领！

　　阎罗圣殿坐落在阴雷层的最中间，而且并非是直线距离，阎罗王也是飞飞停停，还不停的转弯避开幻境，速度的确是很慢，足足花了一天多的时间两人才从阴雷层之中钻了出来。

　　其实说钻出阴雷层也不太妥当，应该说是钻入了阴雷层正中的地带，这里方圆上下数里之内没有丝毫的阴雷和云朵，是一片极为开阔的空间，阎罗王口中的阎罗圣殿就在这片空间的正中，是一座闪耀着五彩霞光的恢宏宫殿。

　　孙理没有去过天庭，也没有看到过凌霄宝殿，但在他看来天庭无非也就是宫殿更多一些，漂浮着一些祥云，再多点仙鹤啥的，其他的不见得比得上这阎罗圣殿。

　　站在阎罗圣殿的殿门台阶之上，孙理的破妄金眸发现这座圣殿的地面之上竟然镌刻有一道道的道纹，以此类推的话这整座宫殿岂不是都有道纹覆盖？

　　阎罗天子，不愧为幽冥地府的创始人，果然是大手笔！

　　“上仙稍等，待本王打开殿门！”阎罗王引着孙理来到圣殿殿门直线，双手掐动法决，一道乌光从其手中射出向着大门之上射去。

　　乌光射在大门之上，便见大门忽然亮起了无数道文，一个巨大的法阵从门上浮现了出来，其正中心是个阴阳鱼图案缓缓地转动着。

　　“万物生灭，天道流转，开！”阎罗王一声低喝，手中的乌光和法阵正中的阴阳鱼图案旋转的速度陡然加快，一层层地光亮从其中扩散开来覆盖了整个大门，便听一阵轰然巨响，大门缓缓地打开了！


第0095章 秦广王的打算

　　“上仙，生死簿就在殿内，请！”阎罗王朝着孙理伸手虚引。

　　孙理朝着大殿里面看了看，竟有一层黑光阻拦，连他的破妄金眸都无法看透，看样子应该是阎罗天子设下的禁制，也不知里面到底有些什么，当下有些迟疑：“还是阎罗王先请吧，我对这里不熟悉，触碰到什么就不好了！”

　　防人之心不可无，虽然觉得阎罗王应该不会有什么坏心思，但小心无大错，谨慎的人才活得长久啊！

　　阎罗王看出了孙理的顾忌，也不多说什么，毕竟这是人之常情，遂笑了笑当先向着殿内走去，孙理眼中精芒一闪，几乎是脚贴着脚地跟了进去。

　　“好大！”

　　原本以为这阎罗圣殿只是一座宫殿，没想到其内竟然自成空间，又分作了六座殿宇，只见雕梁画栋、台阶纵横，将六座漂浮着的殿宇连接成了五芒星的样子，最中间的一座殿宇格外高大恢宏，散发着一阵阵的宝光。

　　“上仙，生死簿就在那座主殿之中，请随小王来！”阎罗王向着孙理拱了拱手，在前方领路向着最中间的主殿走去。

　　“道纹密布、自成空间，这阎罗圣殿，该不会是一件空间法宝吧？”保险起见，孙理一直催动着破妄金眸，在他看来这圣殿之内无处不充满着一条条的道纹，恐怕就算是那天庭的凌霄宝殿也比之不过，心中不由得升起了这么一个念头。

　　却说孙理跟着阎罗王前往阎罗圣殿查看生死簿后，其余九大阎罗聚在一起议论了起来。

　　“诸位，今日之事你们觉得应该怎么处理？”秦广王环视了八大阎罗一眼，沉声问道。

　　“怎么处理？”八大阎罗面面相觑，“秦广兄认为应该如何处理？”

　　“本王觉得此事非同小可！幽冥地府被那孙悟空搅得一团糟，鬼卒死伤无数，绝不能就这么轻描淡写地就揭过去！还有那孙理，强行索看生死簿，视我十殿阎罗如无物，是可忍孰不可忍！”秦广王话语之中有着浓浓的怨愤之气。

　　“秦广兄，话不能这么说吧？毕竟是我们消息掌握得不够及时，错勾了那孙悟空的魂灵来此，他乃是修道有成之人，无端受此屈辱有点脾气也是难免，再说其只是打杀了些许鬼卒而已，并未造成太大危害，何必如此纠结？”都市王提出了异议。

　　“确是如此！还有那孙理，颇为知晓情理，对我等也很是客气，之所以要借阅生死簿不过是因为副本之上查不出他的姓名而已，这也是人之常情，秦广兄此言未免太过了！”泰山王也出声反驳道。

　　“对对对，不如大事化小，小事化了！”其余众阎王也纷纷附和。

　　“哼！”秦广王脸上怒容一闪，冷哼了一声转头离开了森罗殿，众阎王只当他是一时气愤难平，也不甚在意，交谈了一阵之后便向着各自的宫殿行去。

　　“一个个无胆鼠辈，都被人欺负到头顶上了竟然还帮人说话，简直是一群软骨头！”秦广王离开了森罗殿之后越想越气愤，自从他成为阴司十殿阎罗之一以来何曾被人如此欺凌过？哪怕是当初地藏王菩萨入地府之时对他们十殿阎罗也是礼敬有加，哪像孙悟空一般凭着武力对他们大呼小叫的？

　　不行！这口气不能就这么忍了！可是应该怎么出气呢？

　　秦广王想了想，决定将此事上报天庭，毕竟阎罗天子当年和冥河老祖一战之后双双重创，退入幽冥地心之中闭关养伤，不能为了这么点事便去惊动他老人家，仅凭他的力量根本不是孙悟空和孙理兄弟的对手，也只能求助天庭了！

　　你玉帝不是咱们名义上的老大么？那你就要负起老大的责任，我这小弟被欺负了，不找你出头找谁？

　　一念及此，秦广王忍不住就要立刻上天庭告状，但刚要出发却又顿住了，他想起了现在正在去阎罗圣殿途中的孙理。

　　“这兄弟俩神通广大，让他们在一起的话恐怕很难对付，以玉帝那优柔寡断的个性，说不定打个两次拿不下他们就会招安，那本王岂不是反而帮了他们么？不行不行，不能让他们会合！”

　　秦广王想了想，有了主意，孙理是肉身进入幽冥界的，他只要将幽冥界和阳间界的跨界封印开启，除了魂魄和阴司之人就再也没有人能够在两界之间穿行，这样不就将孙理给困在幽冥界了么？

　　等玉帝发兵剿灭了那孙悟空，再慢慢来收拾孙理，就可以个个击破了！对，就这么办！

　　心里打定了主意，秦广王返回了森罗殿，一看众阎王都已经离去，心中不由得暗喜，这下没人打扰他了！

　　快步来到森罗殿后殿的冥台，这里便是启动整个幽冥界结界的地方，秦广王快步走到冥台之上，口诵法决，手中的阎王尺划出一道道的法印注入到了冥台之上。

　　“嗡！”

　　一阵波动从冥台之上发出，瞬间波及了整个幽冥界，跨界结界开启！

　　“怎么回事？怎么跨界结界会无端启动？”幽冥界的众鬼卒只觉得一股莫名的波动闪过，并没有多大反应，但其他八大阎罗却察觉到了这阵波动代表着什么——这是幽冥界和阳间界的跨界封印开启了！

　　众阎王急忙向着森罗殿赶去，来到后殿之中时却是空无一人，秦广王已经离开上天庭告状去了。

　　“跨界结界只有我们十殿阎罗的阎王尺才能开启，阎罗随着孙上仙去了阎罗圣殿，我等几人尽皆在此，难道，是秦广王？”众阎王相互看了看，发现只有秦广王不在其中，都市王猜测道。

　　“很有可能！只是秦广王开启这跨界结界干什么？这结界对阴司之人和魂魄没有任何的限制，只对阳间之人……糟了！”转轮王说到一半，忽然惊叫了起来，他明白了，秦广王这是想将孙理给困在幽冥界！

　　众阎王瞪大了眼睛，他们也明白秦广王的意图了，孙理是肉身进入的幽冥界，这跨界结界一开启，他可就没办法再打开空间结界回到阳间了，除非……

　　众阎王都齐齐摇了摇头，那条路实在是太过凶险，说是九死一生都算是好听的，基本上是十死无生！

　　“哎！秦广这个家伙，是在为我幽冥地府招惹大敌啊！”众阎王已经用阎王尺查看过幽冥界的情况，秦广王并未在幽冥界之内，这时候离开只有一个可能，那便是上天庭告状去了！

　　这也就可以解释秦广王为什么在临走前要开启跨界结界了，就是想将孙理困在幽冥界之中，等天庭的天兵天将前来抓捕他！

　　只是事情真的有这么顺利么？能够肉身进入幽冥地府之人又岂是易于之辈，若是天兵天将奈何不了孙理，那等待着幽冥地府的定然就是孙理和孙悟空两兄弟怒火万丈的报复了！

　　“不行！这两兄弟非同寻常，我地府不能无端竖此大敌！等孙理从阎罗圣殿返回之后，我等定要将实情告知于他，尽力求得他的谅解！若是天兵来剿也要尽力从中周旋，不能让他怨恨上我幽冥地府！”楚江王一拍手说道，其他阎王也纷纷附和。

　　跨界结界开启之事孙理并不知晓，此刻他正身在阎罗圣殿之中，随着阎罗王走向正中间的恢宏宫殿，因为阎罗圣殿的阻隔，阎罗王也没有感应到幽冥界之中的变化。

　　“上仙，生死簿就在大殿之中，不过上仙并非我幽冥界之人，进入其中多有不便，烦请上仙在此稍后片刻，小王去将生死簿取出与上仙一观！”阎罗王催动法决打开宫殿大门后，冲着孙理拱了拱手说道。

　　“既如此，就有劳阎罗王了！”孙理虽然对大殿之内的情况很好奇，但既然阎罗王说多有不便，那其中应该是幽冥界的隐秘，自己也不便擅闯，便点了点头答应了下来。

　　阎罗王跨入了大殿之中，不多时捧着一本黑色的簿册走了出来，说是簿册，其实便是非金非玉的巴掌大小的小册子，这便是天地人三书的人书生死簿！

　　“上仙请稍等！”

　　阎罗王告了声罪后，催动法决将生死簿往空中一扔，便见生死簿投下一道金光，在阎罗王面前形成了一本厚厚的书籍虚影。

　　阎罗王拿出了春秋轮回笔，凌空勾画出了孙理的名字，向着书籍虚影一指，便见“孙理”俩字“唰”地没入了书籍虚影之中，然后书籍虚影便哗啦啦地翻动起来。

　　“上仙放心，生死簿记载了三界万物的生灭，定然能够查出……嗯？”阎罗王的话说道一半，脸色忽然一变，因为书籍虚影已经全部翻完了，却没有任何的信息显露出来。

　　“这怎么可能？”阎罗王失声惊叫了起来，看看生死簿投下的书籍虚影，再看看孙理，眼中满是惊骇之色。

　　“不可能！一定是什么地方出错了！”擦了擦额头的汗珠，阎罗王这次直接用手翻动书籍虚影查看起来，半晌之后抬起头，目光有些发直地看向孙理，嘴里呢喃道，“真的没有！这怎么可能呢？”


第0096章 唯一的险路

　　之前在生死簿的副本之上没有查到孙理的名字，阎罗王还以为是意外，没想到这生死簿的真本之中也没有孙理的名字，把个阎罗王惊得整个人都有些眩晕了。

　　生死簿乃是先天至宝，掌管天地人三界六道众生的生死，就算是得道成仙之人也会有一笔记载，怎么偏偏就没有这孙理的名字？难道他并非天道中人？

　　对这情况孙理倒是表现得很平静，其实之前生死簿副本没有显现出他的名字之时他就已经有所猜测了，他是意外穿越到这个世界的，本就不是这个世界的天道中人，生死簿对他没有记录也算不上什么奇怪之事！

　　看了看还在两眼发直的阎罗王一眼，孙理笑了起来：“好了，阎罗王，反正我们来的目的便是将我的名字从生死簿上划去，既然找不到，那权当省了一番功夫便是，何必如此纠结？”

　　阎罗王醒悟了过来，看向孙理的目光愈发不同，恭恭敬敬地行了一礼道：“上仙所言甚是！是小王着相了！”

　　着相？嘿，看样子地藏王菩萨对这地府的影响颇深啊，连阎罗王都说起佛家之言来了！

　　孙理心中忽然晃过这么一个念头，旋即摇摇头，说道：“此间事情已了，我便不再多做打扰了，烦请阎罗王开启空间通道送我回转阳间！”

　　“好说好说！不过这圣殿之中隔绝空间之力，无法开启通道，我们还是出去再说！”阎罗王笑道，孙理的自动请辞让他心花怒放，虽然孙理对他们十殿阎罗颇为客气，但谁也不想自己身边随时跟着这么一位需要小心应对的大爷不是？

　　隔绝空间之力？看来这阎罗圣殿果然不简单，很可能就是阎罗天子的一件空间法宝！孙理心底暗自嘀咕着，随着阎罗王向着殿外走去。

　　出得殿外，阎罗王扬了扬手中的阎王尺道：“上仙稍后，小王这便为上仙打开通道！”

　　从阳间通往幽冥界的通道是孙理和牛魔王等妖王合力开启的，以修为法力来衡量的话众妖王的实力应在阎罗王之上，但阎罗王毕竟是这阴司的十殿阎罗之一，受到幽冥界法则的认可，而且手持阎王尺，对于开启两界通道这样的事儿要轻松得多。

　　当然，这是一般情况之下，在跨界结界开启的情况下那就另当别论了！

　　阎罗王掐动法决挥舞了半天的阎王尺，结果却是一点反应都没有，开启通道的力量刚刚凝聚出一点点就消散开来。

　　“奇怪，这是怎么回事？”阎罗王脸色有些涨红，秦广王开启跨界结界的时候他在阎罗圣殿之中，没有感应到那股结界开启的波动，所以并不知道跨界结界已经开启的事情，这数次掐动法决都没能开启通道让他脸上有些挂不住。

　　“是不是方法不对？”孙理轻声猜测道。

　　“不可能！这开启通道的方法小王用过多次，不可能不对！”阎罗王摇头。

　　“那是不是因为身处阴雷层之中？”孙理又猜测道。

　　“这个嘛……有可能！”阎罗王也拿不准了，毕竟他没有在阴雷层中开启通道的经验，或许真是如此也不一定。

　　“那我们先离开这阴雷层回到地面再试试！”孙理看出了阎罗王的窘迫，笑道，反正现在大哥的危机已经解除，迟许许回阳间也不打紧。

　　“也只有如此了！上仙请！”对于孙理的善解人意，阎罗王心中有些感激，冲着孙理抱了抱拳后，两人向下钻入阴云之中，向着地面飞去。

　　因为来时走了一遍，这一趟回去阎罗王对路径熟悉了不少，不到一天的时间两人便穿过了阴雷层来到了地面之上，阎罗王再次催动法决试图开启通往阳间的空间通道，结果依然和之前一样，通道还未成型力量便消散开来。

　　“不对劲！怕是出了什么事了！”阎罗王的脸色沉了下来，心里隐隐有了不好的预感，“上仙，随小王去森罗殿查看一下！”

　　看着阎罗王那凝重的神情，孙理脸上的笑容也消失不见，莫非真出了什么事？

　　两人赶到森罗殿，见八大阎罗正聚集在大殿之上，一个个愁眉苦脸的，孙理心中顿时就是“咯噔”一下。

　　“诸位，发生什么事了，为何本王打不开阳间的通道？”阎罗王也没心情和众阎王客套，略拱了拱手后直接问道。

　　“这个……”众阎王你看看我，我看看你，脸上的表情就跟便秘似的。

　　踌躇了半晌之后，转轮王苦笑着开口道：“是秦广王，他开启了跨界结界……”

　　“什么？！”阎罗王一听，脸色陡然大变，“你说秦广王开启了跨界结界？他人呢？”

　　“我等也不知道，我等察觉到赶来之时已经不见他的身影，整个幽冥界也找不到他，估计……”转轮王看了孙理一眼，小声道，“估计他是上天庭去了！”

　　上天庭？

　　孙理脸色彻底阴沉了下来，他已经猜到秦广王的意图了，其定然是去天庭向玉帝告状去了！不然好端端的他上什么天庭？还有，这什么跨界结界是怎么回事？

　　“诸位，你们是不是应该给我个交代？”孙理眼中怒意升腾，他原以为对十殿阎罗以礼相待事情便会有所不同，没想到秦广王还是上天庭告状去了，让他心中如何不怒？

　　“上仙容禀，我等也不知道秦广王为何要这么做！我等早已规劝过他，谁知道他会悄悄返回森罗殿开启跨界结界，然后又去天庭告状，此事确实和我等无关啊！”转轮王被孙理冰冷的眼神一瞪，浑身顿时就是一个哆嗦，慌忙辩解道，其他众阎王也是纷纷开口附和。

　　“该死！”孙理心头怒火中烧，但他也知道这事恐怕还真就是秦广王自作主张，怪不得这八大阎王。

　　“你等速速开启空间通道让我返回阳间，今日之事日后我自会找秦广王算账！”之前以为已经没事，所以孙理并不着急，现在看来恐怕花果山和天庭的这一战是在所难免了，孙理心中着急，口气也就不那么客气了。

　　“这……”众阎王对视一眼，均是满脸的苦涩。

　　“怎么？你们不愿意？”孙理眼睛瞪了起来，他之前之所以对众阎王那么客气便是不想和地府交恶免得引出天庭大军，可现在地府还是将他们兄弟告上了天庭，大战已经不可避免，他哪儿还有什么心情和众阎王客气！

　　“上仙，非是我等不愿，实是不能啊！”还是阎罗王苦笑着站了出来，向着孙理告罪道，“这跨界结界一经开启，想要将其关闭便要等到一年之后，在这段期间除了我阴司之人以及魂魄之身外，根本无人能够进出幽冥界！”

　　“你的意思是这是专门针对保留着肉身之人的结界？”孙理眼睛眯了起来，“也就是说我回不了阳间了？”

　　“回是能回去，但要等到一年之后结界可以关闭之时才行……”阎罗王的声音越说越小，他知道这话一说孙理绝对会动怒。

　　果然，孙理浑身上下开始泛起冰冷的杀意，一年之后才能出去，开什么玩笑？这一年之内花果山和天庭不知道要打成什么样子？这一年让他怎么等？

　　“好，很好！我对你们十殿阎罗以礼相向，结果却换来你们这般的算计，你们真以为我是泥糊的，不会杀人吗？”一声低沉的怒吼从孙理口中响起，他的手掌之间光芒一闪，大荒戟出现在了手中，狂暴的力量向着四周弥散开来，压得众阎王一阵呼吸不畅。

　　众阎王心中暗暗叫苦，这孙理的威势比起之前的孙悟空那是有过之而无不及，毕竟孙悟空只是魂灵来此，发挥出的实力有限，而孙理却是肉身进入幽冥界，实力没有丝毫的减损，光气势就压得众阎王手脚发颤，更别说是动手了！

　　“上仙切莫动怒！其实，其实还有一条路可以去往阳间……”楚江王忍不住出声说道。

　　话音未落，孙理的身形犹如鬼魅般闪到了他身前，紧紧盯着他的眼睛问道：“什么路？快说！”

　　“上仙莫急！莫急！听小王为上仙细细道来！”楚江王被孙理的狂暴气势压得嘴张了张，愣是没说出下文来，阎罗王见状赶忙出声劝道。

　　深吸了一口气，孙理将心头的邪火压下，冲着阎罗王点了点头道：“行！你且说来听听！”阎罗王之前的态度一直不错，孙理觉得应该给他这个面子。

　　“是这样的，上仙！”阎罗王略略松了口气，擦擦额头的冷汗道，“我幽冥界和阳间界其实还有一条通道连接，但需要经由黄泉路去到冥河尽头的忘川河，过奈何桥，再经由六道轮回通道才能返回阳间……”

　　咽了咽口水，阎罗王瞟了孙理一眼，苦笑道：“只是这条路实在是太过危险，说是九死一生也不为过！尤其是最后的六道轮回通道，那是金仙进入其中都有可能被六道之力磨灭的极险之地，从幽冥界建立到现在，除了阎罗天子大人成功走过之外就再也无人成功通过过！”


第0097章 黄泉路上

　　黄泉路？奈何桥？六道轮回通道？

　　孙理眼中闪过一道精芒，这些耳熟能详的名字过去都只是听闻而已，没想到他现在竟然要亲自走一遭！

　　没错，尽管阎罗王说这条路极其凶险，乃是九死一生之路，但这也是现在唯一一条能够让他返回阳间的路！就算是再凶险孙理也要走上一遭！

　　“阎罗王，烦请告诉我具体的路线，还有这一路之上的注意事项！”孙理朝着阎罗王抱了抱拳。

　　“上仙，你……你真的要走这条路？”阎罗王诧异地张了张嘴，他原本以为孙理听了会打消念头的，“这可是一条近乎死路的险路啊！”

　　孙理闻言不禁苦笑，他何尝不知道这是险路，若是不危险的话也不会让众阎王只是提及便勃然变色了！只是知道归知道，他还是得去闯上一闯，时间不等人，秦广王这一状告上天庭，指不定什么时候天庭大军就将花果山给围了，到时候以大哥孙悟空那脾气，定会和天庭大军打个天翻地覆，那一切可就又回到既定的轨道上了！

　　真要是那样的话，孙理这么多年来的努力岂非全部白费了？不行，他决不允许这样的事情发生，所以就算这是条死路，他也要闯一闯，置之死地而后生！

　　“不必多言！将你知道的告诉我便是！”

　　见孙理态度坚决，阎罗王叹了口气，不再多劝，将自己所知仔细讲述了出来。

　　黄泉路便在幽冥界的边缘，穿过幽冥荒野延伸向冥河，并沿着冥河往下直到冥河尽头的分支之处，是魂魄轮回转世的必经之路。

　　幽冥荒野之上充斥着足可刮皮拆骨的幽冥阴风，便是仙人也难以抵挡，黄泉路上倒是开有抵挡阴风侵蚀的彼岸花，但这彼岸花只针对魂魄之身有用，对孙理这样肉身进入之人可以说完全没有丝毫的保护能力，换句话说孙理必须凭借自身实力抵挡阴风。

　　沿着黄泉路来到冥河尽头的支流之处，这一段被称为忘川河，河水呈血黄色，河中全是不得投胎的孤魂野鬼，虫蛇满布、腥风扑面，时不时地便有滔天血浪从河中卷出，卷向岸上的黄泉路，身上业力重的受到彼岸花的护佑之力就少，极易被卷入河中，永世不得超生！

　　沿着黄泉路顺着忘川河一直走，会来到一座名为奈何桥的桥边，桥分三层，上层红色，中层玄黄，下层黑色，业力较轻的走上层，较重的走中层，最重的只能从下层通过，像孙理这样有肉身之人，上层和中层根本就承受不住，只能从下层通过，这其中的凶险可想而知！

　　通过奈何桥之后，便是转世投胎的最后一关，六道轮回通道了。对需要转世投胎的魂魄来说，轮回通道一点威胁也没有，但对孙理这样肉身进入其中的人来说那可就是最危险的一段了。

　　六道轮回同道中弥散着六道轮回之力行成的罡风，稍有不慎便会被吹散形体、肉身尽毁，魂魄被六道轮回之力送入轮回，那可真是一身道行片刻全消，跟死了一遭没什么两样了！

　　“上仙，你现在还要走这条路么？”仔细讲述了一番之后，阎罗王忍不住又问了一句。

　　“阎罗王，我心意已决，你就不必再劝了！”孙理向阎罗王抱了抱拳道，“今日之情我孙理记下了！告辞！”

　　十殿阎罗之中，阎罗王是对孙理最为友善的，也是唯一一个多次规劝孙理的，孙理不是是非不分之人，当然记得这份情意。

　　“哎！”

　　见孙理手持大荒戟离去，阎罗王心中一时有些五味陈杂，重重地叹息了一声。

　　“阎罗兄，那孙理要去闯险道，让他去闯便是，你何苦劝他？”楚江王不解地问道。

　　阎罗王苦笑了一下，没有回答，生死簿上没有孙理姓名之事他并未说出来，这事他最初是震惊、不敢置信，但细想之下就觉得非同小可了，一个不在天道之中的人，那就是变数啊！尤其这人还有着非同一般的强悍实力，他的未来完全无法预料！不趁着现在结下一份人情，那还要等到何时？

　　众阎王都觉得孙理不可能成功通过六道轮回通道返回阳间界，但阎罗王却不这么想，一个连天道都无法掌握的家伙，又怎会陨落在轮回通道之中？秦广王那个笨蛋，这次却是给他自己招惹了一个堪称噩梦的敌人啊！

　　孙理自是不知道阎罗王给他的评价会这么高，离开森罗殿之后，他沿着阎罗王所指的方向一路御风疾行，半日之后来到了幽冥界的边缘。

　　出得城来，果见前方是一片一望无际的荒野，寸草不生，连大块一些的石头都没有，充满了死寂之气，只有一条一米多宽的黄色小道从脚下延伸进荒野之中一直延伸向目光尽头之处。

　　孙理心中清楚，这就是阎罗王口中的黄泉路了，只是奇怪的是并未见到什么黄泉啊，这黄泉路的名字是怎么来的？

　　摇了摇头，孙理暗暗鄙视了一下自己，这都什么时候了，还有闲工夫去关心黄泉路名字的由来，真是不着调！

　　抬腿正要上路，却见一道银光从地底钻了出来窜上了自己的肩头，不是吞天鼠军哥又是何人？

　　“我说小军军，你这几天跑哪儿去了？我还以为你趁机跑了呢！”

　　刚进幽冥界，吞天鼠军哥便从孙理肩头跳下钻进地里没了影，孙理当时忙着赶往森罗殿，根本没来得及顾及他，原以为他是趁机跑了，没想到这会儿他又跑出来了！

　　“谁趁机跑了，我军哥一言九鼎，既然答应了帮你一百年便绝不会食言！”吞天鼠军哥一双小爪子插在腰上，一脸“你太小看我了”的表情。

　　其实也不是他不想就此跑路，实在是当初被孙理逼着发下了那个血誓，这要是跑了的话誓言应现，那绝对会死得很惨！

　　“行行行！你一言九鼎、决不食言行了吧？来，说说这几天你都干嘛去了？没少吞东西吧？看这都胖了一圈了！”这才几天没见，吞天鼠军哥的身形就涨大了一圈，修为也明显有了提高，孙理很好奇他到底都干了些什么？

　　“嘿嘿！这幽冥界的好东西还真不少！我这几天可是……”吞天鼠军哥眼睛转了转，话音一顿道，“这是我自己的事儿，干嘛要告诉你？”

　　“不说拉倒！”孙理没好气地翻了翻白眼，加快速度沿着黄泉路向着前方掠去，原本是想打发打发枯燥的旅程的，既然吞天鼠军哥不说，那他也没那个闲心多问！

　　“喂，老大！我们这是要去哪儿？这是什么地方？”进入幽冥荒野后，一阵阵的阴风不断地向着黄泉路上卷来，都在离孙理半米之外被一股无形的力量逼开，吞天鼠军哥看着四周荒凉的景象，不由得开口问道。

　　“黄泉路！”孙理言简意赅。

　　“黄泉路？”吞天鼠军哥一惊，定睛一看，可不是嘛！这土黄色小路之上那只见花不见叶的可不就是传说中的彼岸花嘛！

　　“老大你跑黄泉路上来干嘛？这可不是什么好地儿！”吞天鼠军哥挠了挠肚子。

　　孙理将秦广王启动跨界结界，自己只能从黄泉路经由奈何桥、六道轮回通道返回阳间界的事情简要说了说。

　　“开什么玩笑？你说你要走六道轮回通道？我靠！老大你发烧烧糊涂了吧？找死也不能这样啊！”吞天鼠军哥一听就跳了起来，在孙理肩头大喊大叫。

　　“闭嘴！这事我已经决定了！”孙理皱了皱眉头喝道。

　　“你决定了那是你的事，我可不想陪着你送死！”吞天鼠军哥有些气急败坏地跺起了脚，不对，应该是爪子！

　　“你要想离开没人拦着你！”孙理冷哼了一声，懒得多做解释。

　　“……太欺负鼠了！”吞天鼠军哥憋了半天憋出一句话，很是垂头丧气地在孙理肩头坐了下来。

　　让他离开，说的简单！怎么离开？一离开誓言可就破了，那可是要鼠命的啊！

　　孙理笑了，他就知道吞天鼠军哥会屈服，这一路之上有这家伙作伴也挺不错了的，至少不会感到无聊了！

　　“放心吧，小军军！我可还没活够呢！不会拉着你去送死的，相信我！”

　　我信你才有鬼！吞天鼠军哥翻了翻白眼，摊上这么个老大真是一件悲哀的事情！老天保佑这家伙不是在说大话，让我安全回到阳间界吧！

　　随着越来越深入幽冥荒野，阴风的袭击频率明显频繁了不少，力量也越来越强，孙理外放出的气势已经不足以抵御阴风的侵袭，只能撑起了仙元护罩进行抵御，仙元消耗得很快！

　　原本以孙理的肉身强度，这些阴风根本奈何不了他，可谁让多了一个吞天鼠军哥呢？既然当了对方的老大，那自然要有做老大的样子，必须要庇护好自己的小弟！

　　“老大，后面的路还长着呢，你还是省点力气吧，这点阴风奈何不了我！”吞天鼠军哥不是笨蛋，自然知道孙理撑起仙元护罩是为了自己，心中有些感动。


第0098章 冥河老祖的传说

　　“你确定？”孙理扭头看了看吞天鼠军哥的小身子，虽然这几天他进步不小，但毕竟还没达到地仙境界，真能挡住这幽冥阴风？

　　“当然确定！”吞天鼠军哥挥了挥小爪子：“老大你可别小看我！”

　　“那好吧！撑不住就赶紧吱声！”孙理交代了一句后收起了仙元气罩，一直撑着仙元气罩消耗的确不小，后面还不知道会遇到些什么，还是让自己保持在最佳状态为好！

　　没有了仙元气罩的保护，幽冥阴风虽然被孙理外放的气势逼开了不少，但还是有一部分击打在了孙理和吞天鼠军哥的身上，打在孙理身上的阴风轻轻一顿便被弹开了，根本影响不了孙理丝毫，而击打到吞天鼠军哥身上的阴风则是被其体表出现的一个个小漩涡全部吸了进入，犹如泥牛入海一般杳无踪迹。

　　嘿！这家伙还真没说大话，果然有一套！孙理本还有些担心，见此情景算是安全放下了心来，加快速度向前飞掠。

　　幽冥荒野极为广阔，孙理又不能驾筋斗云，御风飞行足足用了两天的时间才穿过荒野，远远地看到了一条奔涌的大河。

　　“到冥河了！”孙理心中一喜，吞天鼠军哥脸色却是一垮，比起幽冥荒野来，冥河可要可怕得多了！

　　孙理或许不清楚，吞天鼠军哥可是清楚得很，他的传承记忆之中有着几大不可踏足的禁地，其中之一就是冥河。

　　冥河可不是单纯的一条河这么简单，其中居住着阿修罗一族。这是一个极度嗜血好战的种族，其创造者便是准圣之中的至强者冥河老祖！

　　冥河老祖是开天辟地之后地狱黄泉的一片无边血海之中孕育出的先天灵胎，创造了阿修罗一族，但当时因为巫族势大，所以冥河老祖没有让阿修罗族出世，待在冥河之中潜心修炼，因而避过了巫妖大战和封神之战的劫难。

　　封神之战后，阎罗天子出世，在地狱之中开辟幽冥地府，定六道轮回，代天道掌控阴间秩序，让冥河老祖大为不满，两人大打出手后两败俱伤，阎罗天子自封入幽冥地心之中养伤，而冥河老祖则逃回了无边血海。

　　后佛教大兴，地藏王菩萨入主幽冥地狱，发誓要度尽阿修罗一族，但却奈何不得冥河老祖，只得请如来佛祖出手，冥河老祖旧伤未愈，惜败于如来佛祖手中，逃回血海之中潜修，阿修罗族也被地藏王菩萨限制在了冥河之底的空间之内不得外出。

　　长久以来的压制让阿修罗族对其他的一切种族都充满了敌意，虽有地藏王菩萨镇压，还是时不时地窜出冥河袭击黄泉路上的亡魂，吞天鼠军哥现在最担心的便是会遇到阿修罗族从冥河之中跳出来找麻烦。

　　“应该不会那么凑巧吧？对，军哥我是不会那么倒霉的！”吞天鼠军哥在心里默念着，全身绷得紧紧的，打算一有不对就马上逃跑，他倒不是怕阿修罗族，而是担心得罪了阿修罗族，会把冥河老祖给引出来，那可就真的完蛋了！

　　俗话说的好，怕什么就来什么！虽然吞天鼠军哥一直在默念祈祷，但很可惜漫天神佛显然没听到他的祷告，两道身影从冥河之中冲出，落在了黄泉路上，挡住了孙理的去路。

　　这两道身影正是阿修罗族的族人，虽然有地藏王菩萨镇压，他们无法离开冥河太远，但短时间内离开冥河劫掠一下黄泉路上的亡魂还是可以做到的。

　　阿修罗族的外貌和人类差不多，只是更加的高大健壮，前胸和后背有着数道骨刺形成的骨甲，防御力很强，肉身力量也很强大，是专为战斗而生的种族。

　　“嘿！真是难得啊，竟然有只猴子跑到这冥河边上来了！”两个阿修罗中长得比较粗狂的一个看了孙理一眼后眼睛一亮道。

　　“的确是难得！竟然不是魂魄，而是血肉之躯！好，真是太好了，我们有多久没有尝到新鲜的血肉了？”另一个阿修罗狞笑着说道。

　　忽然被人拦下来，孙理先是一惊，紧接着就皱起了眉头：“你们是什么人？为何拦住我的去路？”

　　“人？哈哈，阿力达，你听到没有，这只猴子叫我们人哎！哈哈哈！”长相粗狂的阿修罗狂笑了起来，似乎听到了什么极为搞笑的话一般。

　　“哼！我们才不是那些卑鄙无耻的人类！我们是阿修罗！猴子，你识相的就乖乖束手就擒，或许我们心情好可以放你的魂魄去轮回，否则的话，嘿嘿！”另一个阿修罗满脸的杀气和贪婪之色。

　　阿修罗？莫非这两人便是传说中的阿修罗族？

　　关于阿修罗族，人间界的记载并不多，三星洞天的藏书阁古籍之中也只是略微提了一笔而已，孙理之前压根就没往这上面想，是听了这两个阿修罗的话才忽然想起来的。

　　对了，古籍之中说过，阿修罗族就住在冥河之底，当时自己还每当一回事，现在看来自己这是撞大运了，只不过是霉运！

　　“怎么样小猴子，是不是吓傻了？哈哈哈！好了，赶紧乖乖地抹了脖子，爷爷高兴就放你的魂魄去转世投胎，否则的话……”相貌粗狂的阿修罗话还没说完，忽然一道人影出现在了他的身后，同时一个悠悠的声音飘进了耳中：“否则的话，你待如何？”

　　两个阿修罗大惊，只见他们眼前那个孙理的身影慢慢变淡消失，竟然是残影！

　　“唰！”

　　不待两人回头，孙理手中的大荒戟直接一个横扫，两个阿修罗只觉得脖颈一痛，一阵天旋地转，再然后就什么都不知道了。

　　“哼！不知死活！”换做平时，孙理或许还会和这两个阿修罗好好谈谈，但此时此刻他急着赶往阳间界，哪里有空和这两个阿修罗废话！

　　更何况这两个阿修罗张口闭口就让孙理束手就死，看向孙理的目光就像看着待宰的猪羊一般，让孙理心中的杀意空前高涨，二话不说直接动手取了他们的性命。

　　“老大啊，你，你就这么把他们宰了？”吞天鼠军哥瞪大了眼睛，一切发生得实在是太快了，他还没来得及出声这两个阿修罗族的脑袋就搬家了。

　　“怎么，不杀他们难道让他们把我们给吃了不成？”孙理冷哼了一声，眼中闪过一丝疑惑，“小军军，你的身体怎么在发抖？你在害怕什么？”

　　“老大啊，你闯大祸了！哎呀！这一句话两句话也说不清楚，我们赶紧先离开，路上慢慢说！”吞天鼠军哥跺了跺脚，张大嘴巴将两个阿修罗的尸身连同脑袋吸入了口中，这可不能浪费了，然后跳到了孙理的肩头，催促道，“快！大哥，快走！”

　　孙理心中很是疑惑，但却没有多说什么，展开身形沿着黄泉路飞掠起来。

　　“小军军，现在可以说了吧？你到底在害怕什么？”一边飘飞赶路，孙理瞅了瑟瑟发抖的吞天鼠军哥一眼问道，“那两个阿修罗并不厉害嘛！”

　　“老大啊！那两个阿修罗是不厉害，但他们的后台厉害啊！那可是冥河老祖啊，圣人之下的至强者啊！要是把那老妖怪给引出来，我们俩的小命可就真的玩完儿了！”吞天鼠军哥倒起了苦水。

　　冥河老祖？这名字好熟悉，好像在哪里听过一样……对了，前世的洪荒流小说里出现过，听说是个很牛逼的人物，他是阿修罗族的后台？

　　“这冥河老祖是什么人物，你仔细说说！”孙理颇有兴趣地问道，当然了，他赶路的速度并未减缓。

　　“……”吞天鼠军哥很是无语，孙理怎么看上去一点都不紧张，反而一副很好奇的样子，这个老大的脑子到底是怎么长得，他就不知道什么叫害怕么？

　　“怎么，你也不知道么？”孙理笑道。

　　“谁说我不知道的？”吞天鼠军哥最受不了激将，顿时打开了话匣子，将有关冥河老祖的事迹全都说了出来。

　　圣人之下的至强者，阿修罗族的创造者，能和创造了幽冥地府的阎罗天子战成平手，带伤却只是惜败于如来佛祖之手，这一道道闪亮的头衔让冥河老祖在孙理心中的形象变得鲜明起来，简直就是偶像啊有木有！

　　以一己之力创建一个种族，不服天地、肆意张狂，这不就是孙理一直以来想要的么？不过这位老祖的运气实在是太差了一点，好不容易等到圣人们去了三十三重天外天的世界，兴冲冲地出关，结果却遇到了阎罗天子，再后来又带伤对战如来佛祖，弄得伤上加伤，这运气可真是背到家了！

　　希望自己不会像他那么倒霉！

　　“老大，你这是什么反应？”吞天鼠军哥看着孙理那赞叹的眼神，无语地翻了翻白眼，感情他说了这么多，孙理压根儿就没意识到问题的严重性啊！

　　“放心吧小军军！你也不想想那冥河老祖是何等人物，哪里会为了两个阿修罗就从血海之中冲出来？”对于吞天鼠军哥所担心的问题，孙理反而一点都不担心，这种事情出现的概率基本为零嘛！


第0099章 阿修罗魔王

　　冥河老祖的确是没出来，但是冥河老祖手下的大弟子天波旬出来了，就在孙理离开不到一盏茶的时间。

　　“奇怪，阿力达两人的气息刚才就在这一带，怎么忽然之间不见了？”天波旬又称阿修罗魔王，今日带着两个阿修罗族的手下出来巡视，岂料刚分开不到一炷香的时间两个手下的气息便消失不见，天波旬顺着两个手下留下的痕迹找到此地，发现这里就是他们气息最后出现的地方。

　　“气息到这里便消失了……嗯？有血迹！”天波旬目光瞥到了黄泉路上的一点血迹，身形“唰”地一下横移过去，用手指抹了抹放在舌尖一舔，脸色顿时就阴沉了下来。

　　“该死！什么样的狗杂种竟然敢在冥河边杀我阿修罗族人？难道是地藏那个秃驴？不对，那秃驴实力虽高，但满口仁义道德，说什么要度化我阿修罗族，应该不会下此狠手！”天波旬心思电转之间，脸上露出了一股狰狞之色，眼中杀气涌动，“不管是什么人，敢杀我阿修罗族的族人，本王定要将你找出来剥皮抽骨，魂魄永镇冥河之底！”

　　稍微观察了一下，天波旬确定了方向，身形一动回到冥河之上，驾着滚滚的波涛向着孙理离开的方向追了下去。

　　“冥河老祖，你可千万别出来！千万别出来！”自打干掉那两个阿修罗开始，吞天鼠军哥就一脸疑神疑鬼的样子，趴在孙理肩头碎碎念。

　　“我说小军军，你能不能别念叨了？你这念得我头疼，到时候冥河老祖没出来，我就先被你弄得神经衰弱了？”孙理实在是忍不住了，无语地翻了翻白眼道。

　　“神经衰弱？”吞天鼠军哥眨了眨眼，这个老大时不时地会冒出一些听不懂的新奇词汇，他已经见怪不怪了，摇了摇头小声道，“可是我害怕嘛！”

　　“你还有怕的时候？嘿！”孙理乐了，这吞天鼠军哥平时看起来一副胆大包天的样子，就好像天是老大，他是老二一般，竟然也有怕的时候，这可真是稀奇了！

　　“难道你以前在冥河老祖手里吃过亏？”孙理猜测道，旋即又摇了摇头否决了自己的猜测，“不应该啊！你才多大年纪，哪里可能和冥河老祖这种级别的魔道巨擘有什么交集？”

　　吞天鼠军哥沉默不语，他的确是和冥河老祖没有交集，但他的先祖有啊！

　　吞天鼠属于上古洪荒异种，每一世只会有一只吞天鼠存于世间，只有上代吞天鼠陨落之时天地间才会诞生下一只吞天鼠，而且会有记忆保留在尸身之中等着下一只吞天鼠来继承，继承的方法便是找到尸体将其吞噬掉。

　　之前吞天鼠军哥从傲来国皇宫武器库逃离之后便按照冥冥之中的指引去寻找上代吞天鼠的尸身，并成功将其吞噬，因此也得到了传承记忆，其中就有关于冥河老祖的。

　　三代以前的那只吞天鼠便是折损在冥河老祖手中的，当时那只吞天鼠已经达到了大罗金仙的境界，天赋神通一出所向披靡，正是意气风发的时候，结果误闯地狱黄泉，遭遇了无边血海中的冥河老祖，于是就悲剧了。

　　双方一言不合大打出手，吞天鼠的天赋神通虽然厉害，但却挡不住冥河老祖的四亿八千万血神子分身，再加上十二品业火红莲和元屠、阿鼻两把杀剑，最终吞天鼠不敌，身受重创败退，没多久便郁郁而终。

　　这件事情以传承记忆的方式保存了下来，传到了吞天鼠军哥这里，所以他对于冥河老祖才会有一种深入灵魂的恐惧，孙理并不知道他胡乱猜测的一句话竟然猜了个正着！

　　“哎呀！老大你就别瞎猜了，赶紧离开这里！”不知怎么的，吞天鼠军哥心中隐隐有一股不祥的预感，总觉得会出什么事一般。

　　“行行行！我加快速度，你抓好了！”孙理心头暗笑，难得见到吞天鼠军哥这副模样，还挺有趣的！同时心中对那传说中的冥河老祖也更加的好奇，能让天不怕地不怕的吞天鼠军哥恐惧成这样的人物，他是真想见识见识，当然了，不是现在，是在他拥有足够实力之后！

　　催动仙元力，孙理加快了御风飞行的速度，沿着黄泉路化为一道狂飙一路疾驰，带起的气劲将黄泉路上的彼岸花吹得倒伏向一边，隐隐有一种要被拔起的感觉。

　　“咦？有人跟上来了！”飞了半个时辰的时间之后，孙理忽然面色一变，他感觉到有一股强大的气息正从后方向着他迅速接近，这股气息之中充满了暴虐和杀意，恐怕是来者不善啊！

　　“难道是冥河老祖？不对！冥河老祖的气息应该比这要强大得多！难道是阿修罗族的哪个强者？”孙理心下暗忖，来人的气息比他要强，但强得并不是太离谱，应该能够对付。

　　“老大，有人来了！是阿修罗族的高手！”在孙理之后，吞天鼠军哥也察觉到了有人靠近，惊叫了起来，现在只要是和冥河老祖有关的事都会引发他情绪的极大波动，没办法，传承记忆实在是太过深刻了！

　　“老大，快跑，不能被追上！”吞天鼠军哥惊叫道，一双小爪子在孙理肩头着急地乱拍。

　　“跑恐怕是跑不掉了！”来人的速度很快，比孙理御风飞行要快得多，除非架起筋斗云，孙理才有可能将其甩掉，但是头顶那片阴雷层……

　　筋斗云的确是很快，但却有着很大的限制，一开始必须要跃到足够的高度才能成功催动，而且也因为速度太快极容易飞过头，现在的情况下很明显不适合用筋斗云。

　　心思电转之间，孙理已经下了决定，稳住身形停了下来。

　　“大哥你怎么反倒停了？”吞天鼠军哥惊慌的叫声更大了。

　　“闭嘴！现在这样的情况跑有用么？”孙理狠狠地瞪了吞天鼠军哥一眼，有些恨铁不成钢地呵斥道，“你看看你现在的样子，那里还有一点吞天鼠的样子？不就一个冥河老祖么？你现在打不过他，难道一世都打不过他么？要是连抗争的勇气都没有，那我解除和你的血誓，你趁早离开，我孙理没有这么窝囊的兄弟！”

　　一番话说得吞天鼠军哥满面羞红，一张鼠脸红得都快要滴下血来了，狠狠地摇了摇牙，吞天鼠军哥一仰脖子吼道：“我是吞天鼠军哥，我才不怕冥河老祖！”

　　一连吼了三遍，别说还真有效果，原本一直在颤抖的身体平静了下来，眼中的恐惧之色也消减了不少，孙理暗暗点了点头，这样才是他认识的那个胆大包天的小老鼠嘛！

　　“就你这么一只臭老鼠，也敢和我族老祖相提并论，简直是不知死活！”吞天鼠军哥的话音刚刚消散，一道血红色的身影从后方顺着冥河河道疾射而来，带着滔天巨浪停在了孙理两人前方不远处的冥河河面，正是阿修罗魔王天波旬。

　　随着他身形停下，冥河之上激荡而起的滔天巨浪化作数道粗大的水柱向着孙理和其肩头的吞天鼠军哥疾射而来，这天波旬人才刚到竟然就发动了攻击！

　　“哼！”孙理一声冷哼，身上忽然爆发出了一股绝强的气势，宛如龙卷狂飙一般向着水柱冲去，两相撞击之下力量相互抵消各自消散开来。

　　“咦？有点手段嘛！难怪敢口出狂言不将我族老祖放在眼中！”虽然只是试探性的攻击，但天波旬眼睛却是一亮，孙理表现出来的实力可不弱啊！

　　“你是何人，为何要拦住我们？”手中大荒戟斜指，孙理冷声问道，暗暗运起了功法。

　　“吾乃阿修罗王天波旬！我那两个族人是不是被你所杀？”天波旬的目光集中在了孙理手中的大荒戟之上，虽然孙理还未催动，但天波旬已经隐隐感受到了大荒戟之上弥散而出的一股强大气息，这是先天灵宝独有的气息！

　　这个看上去属于猴族的小子，竟然拥有先天灵宝的兵器！

　　“没错！是我杀的！所以你现在是来兴师问罪的了？”孙理眼睛微微一眯冷声道。

　　“你倒是敢做敢认！有点胆色！不过敢杀我阿修罗族的族人，今天你们绝难生离此地！”阿修罗族是为战而生的种族，性格最为暴虐嗜血，这天波旬身为阿修罗魔王，性格比一般的阿修罗族族人更要暴躁得多，闻言怒哼了一声，手中血光一闪，两把似勾非勾、似剑非剑的暗红色兵器出现在了他的手中，向着孙理就是凌空两斩。

　　“唰！”两道血红色的刀芒从血色吴钩之上射出，向着孙理斩来，看那架势要是被击中的话，恐怕会被切成数段。

　　“哼！雕虫小技！”面对刀芒攻击，孙理冷哼了一声，不慌不忙地将大荒戟简简单单一个横扫，发出一道戟芒正好射在了两道刀芒的交汇之处，一声脆响后各自消失不见。

　　“天波旬，我今日有要事在身，没工夫和你纠缠！你要真想打那就拿出真本事来，别使这些华而不实的招数来糊弄人！”


第0100章 玉帝相召

　　“呵！还挺狂妄的！看样子我阿修罗族久居冥河之底，三界无人知我族威名啊！”天波旬被孙理的态度给激怒了，眼中放出骇人的冷芒，脚下一动身形如电射出，手中两把血色吴钩化作两道血芒向着孙理前胸要害劈去。

　　“小子，给本王死来！血狱十八斩！”血狱十八斩是天波旬的成名绝技，只是三界之内少有人知，不，应该是基本没人知道，因为除了地藏王菩萨之外，天波旬并未和其他高手交过手。

　　“这家伙很厉害！”行家一出手，便知有没有，天波旬这一动真格的，孙理的脸色顿时就是一变，只见整片空间都仿佛都被刀光和血光笼罩，无边的锋刃从四面八方向着孙理和吞天鼠军哥狂涌而来，以孙理的强悍肉身也感觉到了一阵阵的刺痛，这还是刀光并未及身，若是被斩中的话，除非真正的肉身成圣，否则决计抵挡不住！

　　不过，天波旬虽然很强，但孙理也不是纸糊的，当下眼神一凝，手中大荒戟舞动起来，云龙升天戟法展开和天波旬战成了一团。

　　“老大加油！老大狠狠地揍他！”吞天鼠军哥早在天波旬刚发动攻击之时便从孙理肩头一溜烟儿溜了下来，跑到了数里外远远地当起了观众，虽然经过孙理的一番激励他已经不会一想起冥河老祖便害怕得直发抖了，但那种源自灵魂的恐惧又岂是一时半刻之间便能够彻底克服得了的？

　　“这猴子怎么这么厉害？”孙理的修为只有地仙顶峰，还未渡过阴火劫达到天仙境界，这一点天波旬早就看出来了，这也是他自信能够轻易拿下孙理的原因，因为他早已经达到了金仙境界，这两级的差距可不是轻易能够跨越得了的。

　　可是现在天波旬发现他还是太过小看孙理了，这一杆大戟舞动出的力量哪里是地仙能够达到的？别说是地仙了，天仙也没这本事！他引以为傲的血狱十八斩竟然奈何不了孙理，那一道道的刀芒血气全部被孙理的大荒戟给破解于无形，要不就是被弹飞而出，将四周的地面击打得千疮百孔。

　　天波旬心中惊讶，孙理则是脸色沉重，对方的修为高出了他两个境界，而且天波旬和那些个光有修为没有相应战力的神人不同，阿修罗族本就是冥河老祖以杀入道创造出来的种族，天生战力惊人、杀性极重，这天波旬身为阿修罗魔王，说是冥河老祖之下阿修罗族第一人也毫不为过，若非有大荒戟在手，再加上云龙升天戟法玄奥无比，恐怕孙理早就落败了！

　　“不行！不能再这么耗下去了，必须速战速决！”照这样子打下去，恐怕打个三天三夜也甭想分出胜负来，可孙理现在最缺的就是时间，哪有闲工夫陪着天波旬在这儿练手？

　　当下一咬牙，直接催动了尚未掌握的云龙升天戟法第二式——狂龙翻地！

　　天波旬只觉得孙理的戟势陡然一变，如果说之前是宛如星光照耀的话，那现在就是皎洁的月光了，覆盖在他的刀势之上，让他宛如陷入了泥沼之中一般，每一次的抵抗都要耗费巨大的力量，天波旬是越打越心惊，反观孙理却像是越打越兴奋，戟势越来越强！

　　天波旬的心中萌生了退意，他可是阿修罗魔王，肩负着振兴阿修罗族的使命，犯不着跟一只来历不明的猴子玩命！

　　虚晃一刀，天波旬身形往后急退，翻身跃入了冥河之中，只留下了一句话：“好小子，算你厉害！今天就先打到这儿，下次本王一定要取你小命！”

　　“呸！什么阿修罗魔王，还不是一样被我老大给打跑了！还口出狂言呢，切！”吞天鼠军哥见天波旬逃走，发出一声欢呼从远处跑了过来跳到了孙理肩头，伸着脖子朝着冥河方向狠狠地啐了一口。

　　“老大，你真是太厉害了！金仙高手都被你给打跑了！”吞天鼠军哥忽然觉得他立下的那个血誓也不是那么难以接受了，跟了这么一个牛叉的老大，说不定他将来会成为史上最厉害的吞天鼠呢……咦？老大脸色怎么这么难看？

　　吞天鼠军哥正得意着呢，忽然瞅到孙理那惨白的面色，顿时心头就是“咯噔”一下。

　　“别问，我们先离开！”从牙缝里挤出一句话，孙理身形腾空而起沿着黄泉路继续向前飞去，但脸色却是越来越难看，终于在飞出数里之后，身形一个踉跄从半空中跌落下来，“哇”地张口吐出了一口鲜血。

　　“老大，你怎么了？你可别吓我啊！”吞天鼠军哥心头一紧，吓了一大跳，急声问道。

　　“我没事！刚才用力过猛有些岔气而已！”孙理轻呼了一口气笑道，这口逆血喷出来，他觉得好受了许多，乙太不灭体开始发挥作用，迅速修复体内受创的经脉。

　　强行施展还不熟悉的第二式戟法对身体的负荷实在是太重，也亏了孙理肉身强悍，换个人的话恐怕早就被反噬的力量给炸成渣了！

　　还好那阿修罗魔王天波旬被惊走了，否则的话再打下去孙理可就撑不住了，金仙级的阿修罗族果然非同一般！

　　“老大你感觉怎么样？要不我们先歇一会儿，你运功调息一下？”跟了孙理这么久，吞天鼠军哥还是第一次见到孙理受伤吐血，心中不禁大为紧张。

　　“不碍事的！赶路要紧！”刚才将阿修罗魔王天波旬惊走之后，孙理强撑了赶了数里的路，直到确定天波旬离去之后这才一口逆血吐了出来。

　　一个阿修罗魔王天波旬都这么难对付，那冥河老祖手下可是一共有四大弟子的，要是都跳出来，那孙理恐怕除了落荒而逃就没别的招了！

　　说来说去，还是实力不足啊！若是他现在已经渡过三灾九难的第二灾阴火劫成就天仙尊位的话，又何惧天波旬？

　　只是跨入地仙境界之后，这修为提升的速度便慢了下来，每提升一点都要花费大量的时间，孙理很早就已经感觉到了第二灾阴火劫的存在，就是迟迟不见其到来，只能感叹或许是时候还没到吧？

　　一边沿着黄泉路御风赶路，孙理一边运转八九玄功，配合着乙太不灭体的自愈神效，很快受损的经脉就恢复了七七八八，胸口的憋闷感也消失不见，这让他暗暗地松了口气。

　　他的实力虽然比起冥河老祖来相差甚远，但这运气却是比冥河老祖好多了，有乙太不灭体这样的疗伤圣法在，只要不是致命创伤就不会对他有太大的威胁，假以时日，他相信自己绝不会输给冥河老祖，不，应该是绝对会比冥河老祖更强！

　　……

　　“真是怪了！这都好几天了，怎么二弟还没回来？难道出什么事了？”花果山水帘洞天之中，孙悟空有些烦躁地将手中的一个啃了一口的果子扔在了地上。

　　孙悟空的魂灵返回阳间界已经整整三天了，依然不见孙理回转，原本他有心再打开空间通道进入阴间去查看一下情况，可却怎么也凝聚不出空间通道来，心中的焦虑让他连平素最喜欢的鲜果都无心下咽了。

　　“悟空，你别急！二弟他肯定会没事的，说不定是被什么事情耽搁了呢？”雨忆情握住孙悟空的手宽慰道。

　　“大哥，我听阿理说你和他心意相通，彼此之间有着非同寻常的感应，莫非你感应到了什么不妥之处？”涂山嫣然皱了皱眉问道。

　　“这个倒是没有！”孙悟空挠了挠头道。

　　“那就没什么好担心的了！许是阿理有什么事情耽搁了，咱们再耐心等等便是！”涂山嫣然其实也颇为担心孙理，但既然孙悟空没什么不好的感应，那至少说明孙理现在还是安全的，他们现在能做的也只有等待了。

　　“没错，大哥！二哥的手段厉害着呢！区区阴曹地府绝对困不住他，或许真是有什么事情耽搁了，咱们再耐心等等！”牛魔王等一众妖王纷纷开口劝道，但孙悟空心中依然有些不踏实，总觉得好像会有什么事情发生一样。

　　“大王，不好了！不好了！”忽然，一个报讯的猴妖从水帘洞天之外高声喊叫着跑了进来。

　　“大王我好着呢！”孙悟空没好气地翻了翻白眼，“别大呼小叫的，好好说话，怎么了？”

　　“大王，天上来了一队天兵，说玉帝召您和二大王上天庭问话！”报讯的猴妖喘了口气后禀报道。

　　“玉帝召我和二弟问话？”孙悟空眉头一皱，忽然想起了之前孙理和他说过预见到他们兄弟对抗天庭的事情，“那天兵有没有说玉帝要召我们兄弟问什么话？”

　　“回大王，那些天兵态度极为蛮横，只说限大王和二大王一炷香之内出去，和他们返回天庭，否则……”报讯的猴妖有些欲言又止。

　　“别吞吞吐吐的！说，否则如何？”孙悟空的眼睛微微眯了起来，手指轻轻敲了敲扶手，和孙理在一起待的久了，孙理的这个习惯性动作不知不觉也被他学会了。


第0101章 意外的蜕变

　　“否则他们便要踏平花果山……”报讯的猴妖小声道。

　　“呵呵！踏平花果山？好大的口气！”孙悟空眼中闪过一丝寒芒，猛地站了起来，“待我去看看是哪方的天神？踏平花果山？我倒要看看他有没有那么大的脚！”

　　孙理一直没有回来，孙悟空心中本就有些着急上火，偏偏这天庭来的天兵还大言不惭的要踏平花果山，一下子就把孙悟空心中的那股邪火给引出来了，不待众人说话，孙悟空已经化为一道残影扑向了洞外。

　　“糟了！大哥现在正在气头上，这要是将实情给闹大了可就麻烦了！”涂山嫣然的脸色一变，孙悟空或许不清楚天庭的实力，但她可是太清楚了，九尾狐族这么多年来一直努力收集着三界各方势力的情报，现在的天庭绝对是三界之内最强大的势力集团，西方佛国虽然这些年来发展得很快，但说到底蕴依然比不上以三教为前身的天庭。

　　现在天庭的天兵只是奉命来召孙悟空和孙理兄弟俩上天庭问话，但要是孙悟空一怒之下把这些天兵给干掉，那下次来的恐怕就是天庭大军了！

　　“忆情姐，快，我们得去劝劝大哥，不能让他干傻事！”孙理不在，敖灵儿和小白龙又被龟丞相劝回了东海龙宫，涂山嫣然觉得她有责任看好花果山，不能让花果山因为孙悟空的一时冲动陷入险境！

　　“没错，快走！”雨忆情脸上也出现了焦急之色，跟着涂山嫣然冲了出去，众妖面面相觑了一阵，纷纷大叫着向着水帘洞天之外涌去。

　　就在孙悟空因为天庭天兵的出言不逊暴怒而出的时候，地狱黄泉之中，孙理终于来到了冥河尽头分支之处。

　　说是分支，其实在孙理看来只是冥河拐了个弯而已，河面宽度减少，水流量减少，水的颜色也变得浑浊，孙理真不明白为什么会称为冥河的分支，不过，这个疑问在下一刻就解开了。

　　“轰！”

　　一道黄色的喷泉在孙理右边十丈之外的地方冲天而起，直冲入天上的阴雷层之中，然后化作大片的黄色雨滴飘落下来，将地面之上击打，不对，应该是腐蚀得坑坑洼洼的。

　　“这是……”孙理一愣，接着眼中闪过一道金芒，开启了破妄金眸向着喷泉涌出的大地望去。

　　“原来，黄泉路的名字是这么来的！”一望之下，孙理眼中闪过一丝了然，他总算是明白为什么之前那条路会称为黄泉路了，也总算是明白为什么忘川河是冥河的分支而不是末流了，原来原因在这儿啊！

　　只见黄色喷泉涌出的大地之下百米之处，有一条和忘川河差不多宽的河流正在流淌着，河水呈玄黄色，不时地泛着波涛，而其源头之处正是孙理所站的冥河尽头拐向忘川河的地方。

　　也就是说，冥河在这里分成了两条河道，一条是地上河也就是忘川河，另一条则是深入地底的地下河，就是传说之中的黄泉。

　　孙理现在已经基本可以想象出黄泉的归处了，地狱黄泉、无边血海，这黄泉最终定然是注入孕育出冥河老祖和阿修罗族的无边血海之中！

　　若是没有秦广王上告天庭的事情，说不定孙理会因为好奇沿着黄泉查看一番，看看那孕育出冥河老祖的无边血海到底是怎生模样，只可惜他现在的确是没这个闲心了。

　　将目光收回，孙理脚尖在地上一点，腾空而起拐弯向沿着忘川河的黄泉路飞去。

　　其实到了这里，黄泉路已经名不副实了，因为黄泉已到，忘川未尽，路面上的彼岸花的数量削减了大半，对其上行走的亡魂的保护也大大减弱，从忘川河之中涌出的浪涛一卷，便可将业力较重的亡魂卷入忘川河之中。

　　这些被卷入忘川河之中的亡魂在河水之中互相残杀吞噬，形成魂力更加强大的凶魂，身上的业力越来越重，便也越发无法从忘川河之中脱身，久而久之忘川河便成了永世不得超生的凶魂汇聚之所，这些业力通过忘川河道向着两面扩散，一部分通过黄泉注入到无边血海之中，另一部分则通向六道轮回通道，转化为六道轮回之力供六道众生轮回转世。

　　当然了，这些事情现在的孙理并不清楚，他也没有这闲工夫去了解这些，忘川河之中不断涌出一道道的波涛，比起冥河之时可要频繁得多，威力也要强大得多，而且带着强大的业力，哪怕是他也不愿意沾染上，只能依靠着身法“魅影七闪”不断闪避那一道道向着自己卷来的波涛。

　　“该死！这样下去什么时候才能到达奈何桥？”半天的功夫只走了短短不到二十丈，孙理没耐性了，像这个样子走下去，别说是离开地狱黄泉回到阳间界了，恐怕要光是到达奈何桥边便要花上不知道多少天的时间！

　　“业力缠身便业力缠身吧，现在也顾不得这许多了！”狠狠地咬了咬牙，孙理不再闪躲波涛的袭击，开启仙元气罩硬顶着向着前方冲去。

　　“轰轰轰！”

　　一道道的忘川河水不断冲击在孙理身上，河水的席卷之力自然是撼动不了孙理的身形，但河水之中附带着的业力却一点点地透过仙元气罩向着孙理体内袭来，一点一点地从孙理的皮肤渗入了他的体内。

　　业力甫一入体，孙理便觉得浑身上下仿若燃烧起来一般，又像是有无数的蚂蚁在他身体的每一处攀爬、撕咬着，那种感觉比起凌迟来还要痛苦得多。

　　“唔！”孙理忍不住发出了一声闷哼。

　　“大哥你怎么了？”让孙理痛苦万分的业力却没有对吞天鼠军哥造成半点困扰，所有沾到他身上的业力全都被他身体表面出现的一个个小漩涡给吞噬了进去，吞天鼠不愧是上古洪荒异种，这吞噬万物的天赋神通实在是非同小可！

　　“我……没事！”强忍着剧烈的痛楚，孙理全力催动功法向着前方极速飞行，他没有吞天鼠军哥那种吞噬万物的能力，只能忍住痛楚先行离开，在这忘川河边拖得越久，侵入他体内的业力也就越多，时间长了，就算他再厉害也挡不住，毕竟这业力可是连大罗金仙沾染多了也会被削去顶上三花、胸中五气的！

　　好在忘川河虽然比起之前的冥河河段要凶险得多，但却并不算太长，想想也是，若是忘川河太长的话，恐怕从这儿经过的亡魂十有八九都会被卷进忘川河中，那阎罗天子定六道轮回还有什么意义？

　　两个时辰之后，孙理来到了忘川河的尽头之处，这里有一座青石铸就的大桥，桥分三层，这就是奈何桥。

　　“终于到了！”孙理心头一喜落在了奈何桥边，这里有着特殊的结界守护，忘川河之中的河水无法侵入。

　　“小军，帮我护法！”交代了吞天鼠军哥一声，孙理盘膝而坐催动起了九转元功和八九玄功，试图将体内的业火祛除掉。

　　澎湃的仙元力沿着九转元功和八九玄功的行功路线在孙理体内奔行起来，向着侵入体内的业力逼去。

　　“咦？这，这是……！”孙理惊讶地发现在业力的作用之下，九转元功和八九玄功形成的神魂、肉身力量竟然结合在了一起，形成了一种新的力量，这是一种迥异于仙元力的力量！

　　不只是孙理自己，连一旁为其护法的吞天鼠军哥也发现了孙理身上的这种奇妙变化，在吞天鼠军哥的眼中，孙理身上正在渐渐弥散起一股陌生而又熟悉的气息，一股让他发自本能感到颤抖和臣服的力量。

　　“老大这是……怎么了？”吞天鼠军哥觉得自己的双腿开始不听使唤，有种想要跪伏在地的感觉，但他却不敢出声，生怕打扰到孙理，尽管不知道孙理身上到底发生了什么，但直觉告诉他，这应该是孙理的机缘，一场大机缘！

　　力量继续融合着，孙理全身那种被焚烧和啃噬的感觉正在迅速退去，取而代之的是一种无比舒爽的感觉，肉身和神魂在发生着一种蜕变，变得更加的强大、更加的完美，这是一种生命层次的跃升！

　　“轰！”

　　一股无形的火焰从孙理的涌泉穴下凭空而起，顺着五脏六腑向着泥宫丸中烧来。

　　天火劫！孙理的天火劫降临了！

　　早就感应到却迟迟不能降临的天火劫因为孙理的这次蜕变而降临了！

　　无形的阴火从孙理全身的穴窍喷涌而出，向着四面扩散开来，吓得吞天鼠军哥一声尖叫窜出去老远。

　　吞天鼠的天赋神通可以吞噬天地万物，但唯独对三灾九难之中的阴火和阴风毫无办法，因为这阴火和阴风都是从身体内部兴起的，若是吞天鼠军哥被孙理身上冒出的阴火波及到的话，定然会引发他体内的阴火，以他现在连天雷劫都未渡过的实力渡天火劫，那不是在找死么？

　　天火劫的突然降临让孙理有些猝不及防，但他发现这足以让五脏成灰、四肢枯朽的阴风竟然对他完全无效！


第0102章 先天道体

　　可以让人骨肉成灰的阴火对孙理没有造成一丝一毫的伤害，只是将其身体之内的杂质煅烧成一股股的青烟从全身穴窍之中袅袅冒出，原本就已经达到冰肌玉骨的肉身再次被淬炼了一番，散发出一阵阵的宝光，看得一旁的吞天鼠军哥那个羡慕啊！

　　肉身成圣、先天道体啊！呜呜呜，怎么什么好事儿都被老大给赶上了呢？真是太让鼠羡慕了！

　　孙理自己还懵懵懂懂的，但吞天鼠军哥却已经看出了他身体这种变化代表着什么，这就是肉身成圣蜕变成先天道体的节奏啊！

　　刚达到天仙境界就肉身成圣了，而且还是极为难得的先天道体，这日后修炼起来那叫一个一帆风顺啊！吞天鼠军哥甚至都不敢想象孙理日后所能达到的境界了，羡慕啊！真是羡慕得不要不要的！

　　“轰隆隆！”天空之中的阴雷层诡异地震动起来，以正对孙理的位置为圆心迅速消散开来，显现出了一个圆形的空旷地带，一道九彩的光柱从天穹之上照射下来将孙理笼罩在了其中。

　　地狱黄泉的无边血海之中，一个身穿淡紫色长袍，长得颇为妖艳俊美的青年从血海之中冒出了身形，目光投向九彩光柱照耀的方向，双眼之中闪烁着妖冶的光芒。

　　“九彩天光！有人修成先天道体了！难道是地藏那个秃驴？”妖冶青年伸出右手掐算了一下，脸上闪过一丝诧异，“奇怪，竟然推算不出来！看来应该不是地藏！过去看看！”

　　话音未落，妖冶青年身子轻轻一摆消失在了原地。

　　九彩光柱持续了大概半炷香的时间，随着孙理睁开双眼从地上站起身来，九彩光柱消失不见，天空也恢复了正常，阴雷层重新出现。

　　“终于达到天仙境界了！”孙理捏了捏拳头，感受着新生的强大力量，心中充满了惊喜，真是没想到啊，原本只是想驱散一下侵入体内的业火，没想到九转元功和八九玄功的力量竟然会和业火结合生成新的力量，让自己跨过了地仙的门槛达到了天仙境界！

　　更重要的是，自己终于肉身成圣了，身体宛如新生一般，似乎和这天地大道有了一种莫名的共鸣感！

　　“老大你太厉害了！先天道体啊！你肉身成圣修成先天道体了！”吞天鼠军哥窜到了孙理的肩头，一脸崇拜地看着孙理，满眼都是小星星。

　　“先天道体？似乎在哪里看到过……”孙理闻言一愣，他好像在三星洞天的藏书阁古籍之中见到过，不过记载得很简单，只说是一种极为罕见的体质。

　　“老大，先天道体可是成就圣人尊位必备的体质啊！”吞天鼠军哥激动地叫道。

　　成圣必备体质？这么厉害？

　　孙理讶异地睁大了眼睛，旋即心中涌上一股喜意，想了想后一个纵身跳到了忘川河边，向着河面伸出了右手。

　　“袖里乾坤！”

　　一个黑色的空间通道在孙理右手手掌旁显现而出，强大的吸力从其中涌出，将蕴含着浓浓业力的忘川河水吸入了其中。

　　孙理想过了，既然这业力和九转元功、八九玄功的力量相结合能助他肉身成圣修成先天道体、达到天仙境界，那对大哥孙悟空肯定也有效，他们兄弟俩修炼功法可是一模一样，之前的修为实力也相差无几！

　　“将这些河水带回去，让大哥吸收其中的业力，这样他也可以突破了！这样就算和天庭开战，胜算也更大一些！”孙理一边想着，一边使劲儿地抽取忘川河水，至于他袖里乾坤的空间之内的其他东西，早已被他转移到了储物锦囊之中。

　　孙理正在用袖里乾坤抽取忘川河中的河水，一声宏大的佛号忽然在其身后响了起来：“阿弥陀佛，施主度化凶魂之心甚坚，当与我佛有缘！”

　　一听见这声佛号，孙理的脸色顿时就是一沉，这地狱之中能够无声无息出现在他身后的和尚只有一人，那就是地藏王菩萨！

　　原本孙理还想多抽取一些忘川河水，弄点富余的业力来研究研究有没有其他功效的，现在只能停了下来，转头向佛号声传来的方向看去。

　　只见一个身披金銮袈裟，左手持金刚权杖，头上戴着五佛冠的中年和尚，看上去一脸的宝相庄严、慈眉善目，正凌空踩着一朵九品莲台漂浮在十丈之外离地数丈的空中，目光灼灼地看着他。

　　“敢问大师何人，为何在此？”轻咳了一声，孙理向着地藏王菩萨抱拳行了一礼问道。

　　孙理当然清楚眼前之人便是那位“地狱不空，誓不成佛”的地藏王菩萨，他这么问只是想试探试探对方的反应而已。

　　这地藏王菩萨和一般的菩萨不同，虽然没有成就佛陀尊位，但其实力可是丝毫不逊于佛陀，甚至比一般的佛陀还要厉害得多，乃是实打实的大罗金仙层次，否则如来佛祖也不会让他坐镇地狱对抗冥河老祖和阿修罗族了！

　　“阿弥陀佛！贫僧途经此地，见施主在此地度化亡魂，当是与我佛有缘，特来引渡施主入我佛门！”地藏王菩萨再次宣了一声佛号，脸上神情依旧是笑眯眯的，但说出来的话却差点让孙理忍不住破口大骂出来。

　　与佛有缘？有你妹的缘！你哪只眼睛看到小爷我度化亡魂了？这些个佛家的和尚一个比一个虚伪，明明心里就有所图谋，偏偏嘴上还要说得大义凛然，什么与佛有缘，什么引渡，简直就是扯淡！

　　这就是孙理对佛宗之人不感冒的原因，最是见不得他们那副假惺惺的样子，表面上道貌岸然，好像我什么都是为你好一样，其实一肚子的龌龊心思！

　　当然了，这话孙理只是在心里吐槽一下，脸上并没有显露出丝毫，这里可是地狱黄泉，地藏王这老和尚在此地镇守多年，也算是半个地头蛇了，得罪了他可没什么好处！

　　当然，最重要的是孙理觉得他现在还不地藏王的对手，否则他早就出手抽他丫的了，哪儿还会跟他废话！

　　眼睛转了转，孙理正打算开口，一个嘲讽的声音忽然从虚空之中响起：“佛宗之人果然个个都是口蜜腹剑的混蛋！如来如此，你这老和尚亦是如此！想拉拢人直说便是，什么与佛有缘，全是狗屁！”

　　随着话音落下，身着紫色长袍的妖冶青年仿佛从虚空之中踏出一般显露出了身形，就在距离地藏王菩萨不到一丈之处。

　　地藏王菩萨脸色猛然一变，身形“唰”地横移了数丈，看向妖冶青年的目光之中满是忌惮和警惕之色。

　　“哈哈哈！”见地藏王菩萨如此作态，妖冶青年哈哈大笑起来，“地藏，你不用这么紧张，对付你，本祖还不屑于偷袭！”

　　“冥河施主说笑了！”地藏王菩萨向着妖冶青年行了一个佛礼笑道，只是那笑容怎么看都有些牵强。

　　“本祖可没闲工夫和你说笑！”妖冶青年不屑地摆了摆手，将目光投向了孙理，“小子，就是你引发的九彩天光么？”

　　从妖冶青年出现开始，孙理便觉得隐隐有一股压迫感从其身上传来，直觉告诉他这人很厉害，而且应该比地藏王菩萨还要厉害，厉害得多！

　　地府之中排得上名号的高手就那么几个，比地藏王菩萨还厉害的……怕是只有那位了！

　　“得得得！得得得！”一阵牙齿打颤的声音从耳边传来，孙理一扭头，便见蹲在他肩头的吞天鼠军哥双眼死死地盯着妖冶青年，全身微微地颤抖着，顿时心下又笃定了几分，眼前这个身着紫袍的妖冶青年，恐怕就是那位圣人之下的至强者、阿修罗族的创造者、从无边血海之中孕育而出的冥河老祖了！

　　“小子孙理，见过冥河前辈！前辈所料不错，刚才那九彩光柱正是我引发的，那是叫九彩天光么？”孙理向着冥河老祖行了一礼，态度不卑不亢，心中却是暗暗吐槽起来。

　　喵了个咪的！今天这是什么日子，怎么这些个大能一个个的都跳出来了？先是地藏王菩萨，现在连冥河老祖都来了？九彩天光，听名字好像很牛逼的样子，到底代表着什么，怎么会把这些大爷给勾来了？

　　“小子有点见识嘛！竟然知道老祖的名号！”妖冶青年脸上露出一丝赞赏的笑意，看着孙理点了点头，“唔！天仙修为，肉身成圣，还修成了先天道体！不错，你小子很不错啊！”

　　又是先天道体？孙理耳朵一下子竖了起来，先是吞天鼠军哥，现在连冥河老祖也说他修成了先天道体，看样子这先天道体真是不一般！

　　孙理记得古籍之中说看拥有先天道体的人能够和天地大道完美沟通，修炼起来毫无阻滞，是成就圣人尊位必备的体质，当时他以为是夸大其词，但现在看冥河老祖的表现，似乎这事儿是真的？

　　那不就是说，他将来很有可能修成圣人尊位了？既然他能吸收业力蜕变成先天道体，那大哥孙悟空肯定也可以，那岂不是说……一门双圣人？


第0103章 结盟？

　　一门双圣人，真是想想就带劲儿啊！

　　咳咳，又跑偏了！眼前的难题都还没解决呢，想什么圣人不圣人啊！

　　瞅了冥河老祖和地藏王菩萨一眼，孙理朝着两人拱了拱手道：“前辈谬赞，小子愧不敢当！那个，我还有事，就先走了，呵呵！”

　　干笑了一声，孙理转身向着奈何桥走去，他还要赶回阳间界，可没时间陪这两位大佬在这儿闲聊。

　　“小子，你站住！”

　　“施主请留步！”

　　冥河老祖和地藏王菩萨的声音几乎是同时响了起来，孙理刚刚迈出的脚步一顿，脸上泛起了一丝苦笑，看样子自己是被他们给盯上了。

　　“两位前辈，还有什么事么？”回过头来，孙理看着冥河老祖和地藏王菩萨，干笑了一声道。

　　“小子，难得来我地狱黄泉一趟，这么着急走干什么？本祖难得看到一个对胃口的小兄弟，打算请你去无边血海做几天客！”冥河老祖嘴角露出了一丝诡谲的笑意，能在天仙境界便修成先天道体的，只要不夭折，将来十成有九成会得道成圣，这样的人才放在面前，可不能让他就这么跑了！

　　“施主宅心仁厚，在此地度化忘川河亡魂，可见身具佛性！我佛门广大，当度施主入门，得万世功德！阿弥陀佛！”地藏王菩萨还是那一脸笑眯眯的样子，但话里话外的一丝很清楚，要将孙理拉入佛门之中。

　　“地藏你个老秃驴，想留人就留人，还说什么身具佛性，本祖怎么没看出这小子有什么佛性？”冥河老祖冷笑着瞥了地藏王菩萨一眼，“行了，本祖也不跟你废话，今天这个小子本祖要定了，你若是敢阻拦，就别怪本祖不给如来面子！”

　　地藏王菩萨脸上的笑容一僵，眼中闪过一道恨意，旋即很快掩藏了起来，重新恢复了笑意盈盈的样子。

　　别看地藏王菩萨发下宏愿“地狱不空，誓不成佛”，那只是针对普通的阿修罗族，面对冥河老祖这种和如来佛祖一个层次的准圣高手，他可没那么大本事去度化，甚至连交手的勇气都兴不起来。

　　见地藏王菩萨不说话，冥河老祖嘴角露出一丝得意的笑容，大手向着孙理一挥：“小子，跟本老祖走吧！”

　　“前辈，我还有事……靠！”孙理只觉得冥河老祖的手仿佛变成了无边血海一般，一股极为强大的力量束缚住了他的身体，连根小手指头都动不了了，“唰”地一下便被吸到了冥河老祖的衣袖之中，当然了，吞天鼠军哥也随着他一起被吸了进去。

　　一招袖里乾坤将孙理吸进衣袖之中，冥河老祖瞟了地藏王菩萨一眼，冷哼了一声，身形化为一团血影瞬间消失不见。

　　“该死的老魔头！”冥河老祖的身形刚一消失，地藏王菩萨脸上的笑容便陡然消失不见，面色阴沉地暗骂了一句后，身形也慢慢变淡消失不见。

　　却说孙理被冥河老祖用袖里乾坤神通收入衣袖之中后，便觉得巨大的压力从四面八方向着自己涌来，同时头脑一阵发晕竟似有种想要晕厥的感觉，赶忙运功抵挡。

　　这一运功便发现九转元功和八九玄功同时运行了起来，形成一股迥异于仙元力的力量在体内奔腾起来，所过之处压力尽消，昏沉欲睡的感觉也消失不见，而其身旁的吞天鼠军哥则是四脚朝天躺在地上，鼠事不知。

　　也就几个呼吸的时间之后，忽然眼前一花，他的身形出现在了一座大殿之上，冥河老祖妖冶的脸带着一脸玩味的笑意出现在了他的面前。

　　“冥河前辈，你这是什么意思？”孙理左右瞟了一眼，脸色有些难看，他清楚自己恐怕是被冥河老祖给带回无边血海了，这大殿之外那隐隐约约的血色应该就是无边血海了。

　　这老妖怪到底想干什么？

　　“没什么，只是请你来做做客而已！本祖的血海之中已经多年没有访客了！”冥河老祖笑了笑，饶有兴趣地打量着孙理。

　　“冥河前辈，你的好意孙理心领了，可是我真的有要事要办，容我改日再来拜访可好？”孙理无语，谁想当你的访客了，哥哥我是被你强掳来的好吗？

　　“这地狱黄泉之中还能有什么要事？”冥河老祖伸手一招，不远处长桌上的两个酒杯飞到了他的手中，“来，先喝喝我血海的血酒，我们慢慢聊！”

　　聊个屁啊！我赶着回阳间界呢！

　　孙理一头黑线，但却又无可奈何，没办法，技不如人啊！他虽然突破到了天仙境界，但和冥河老祖这样的准圣强者相比还是相差甚远，基本就没有什么还手之力！

　　没办法，孙理只能将酒杯接过来，一口喝了下去。他也不担心这血酒会有问题，冥河老祖若是想对付他的话，哪用得着用下毒这种下三滥的手段？

　　“好！你小子够痛快，老祖我喜欢！”见孙理毫不犹豫地将血酒一饮而尽，冥河老祖眼中闪过一丝赞赏，哈哈笑了起来，“行了，说说吧小子，你到底是什么人，怎么好端端地会跑到这地狱黄泉之中？这地狱黄泉自从被阎罗那家伙弄出个幽冥地府之后，甚少有生人能够进入，你小子怎么会出现在这儿？”

　　冥河老祖口中的阎罗自然是指阎罗天子，而不是阎罗王，看得出来虽然和阎罗天子一场大战弄得两败俱伤，但冥河老祖对阎罗天子其实颇有些惺惺相惜的意思。

　　孙理原以为冥河老祖将他掳来是因为阿修罗魔王天波旬告了状，这是找他算账来了，可听冥河老祖话里的意思似乎还不知道那事，一颗悬着的心顿时放了下来。

　　“不瞒前辈，我来这地狱黄泉其实也是逼不得已……”反正这事儿去幽冥界城中一问便知，既然冥河老祖问起，孙理便将大哥孙悟空被错误勾魂，自己赶来相救却被秦广王开启跨界结界困在这一界，不得不冒险走黄泉路想从六道轮回通道返回阳间界的事情说了出来。

　　“那秦广王状告天庭后，也不知花果山现在情况如何了，我现在真的很着急赶回去，还请前辈行个方便放我离开，他日有空我定当和大哥一起来拜访前辈！”看冥河老祖的样子倒也不像是传说中那般穷凶极恶，孙理决定晓之以理、动之以情，说服对方放自己离开。

　　“原来如此！”听了孙理的陈述，冥河老祖了然地点了点头，跨界结界开启的事他也感应到了，当时还有些奇怪，原来是为了困住孙理啊！

　　冥河老祖并不怀疑孙理会向他说谎，以秦广王那孙子的性情，做出这种事情一点也不奇怪，那幽冥地府中能让冥河老祖看得上眼的也只有阎罗天子一人而已！

　　“走黄泉路从六道轮回通道离开，你这小子胆子不是一般大啊！”孙理这天仙的修为很显然是刚刚才突破的，也就是说他决定走这条路时不过地仙境界，以地仙修为就敢闯六道轮回通道，冥河老祖真不知道是该夸孙理有胆识还是该说他胆大包天，不知道死字怎么写！

　　“没办法啊！现在只有这一个办法能回到阳间界，我总不能让我大哥独自去面对天庭吧？”孙理苦笑道。

　　“好！有情有义，有胆识也有能力，你小子很对老祖我的胃口！行，老祖我放你走！”冥河老祖笑着拍了拍孙理的肩膀，他之前只是看上了孙理的潜力，想将其拉入阿修罗族引为臂助，不过他现在改主意了！

　　敢闯六道轮回通道的家伙，又怎么会屈服于威逼利诱？不如送他个人情放他离去，就当结个善缘，说不定将来有一天这份人情会有什么意想不到的作用也未可知！

　　“多谢前辈！”孙理大喜，原以为冥河老祖以杀入道，性格定然桀骜不驯，现在看来还是很好说话的嘛！他却是不知道冥河老祖的脾气，对看得上眼的人怎么都好说，对看不上眼的，哼哼，那可就是一言不合直接刀剑相向了！

　　“别忙着谢！老祖我可是有条件的！”冥河老祖神情严肃道。

　　“什么条件？”孙理心里一突，丫不会狮子大张口让自己帮他去干掉如来佛祖吧？那对现在的自己来说跟送死可没什么区别！

　　“你不是说你是花果山水帘洞天的二洞主，手下有一票大妖小妖么？老祖我的条件便是让阿修罗族和你花果山结盟，日后我阿修罗族出世之时你花果山要鼎力支持！”

　　结盟？原来是这事儿啊！切，搞得那么严肃，我还以为是什么困难的条件呢！不就结个盟嘛，小事儿一桩！

　　冥河老祖这话一出，孙理顿时便松了一口气，别人或许会害怕和阿修罗族结盟，以免得罪佛宗，他却不怕，本来他对佛宗就不感冒，以后很大可能还是敌人，既然有着共同的敌人，那结盟只会对双方都有利！

　　“嗯？你不考虑一下？”孙理不假思索地一口答应让冥河老祖有些意外，这小子是不是没听明白自己在说什么？


第0104章 冥河老祖的人情

　　“没什么好考虑的！”孙理摇了摇头，“我看的出来前辈看那些佛宗的秃驴很不顺眼，正好我对他们也没什么好感，敌人的敌人就是朋友，所以我们结盟是很正常的事情！”

　　“敌人的敌人就是朋友？好！说的好！你小子果然对本祖胃口！”冥河老祖大笑起来，使劲地拍着孙理的肩膀，也幸得孙理如今已经肉身成圣，否则还不被他给拍趴下了！

　　“不过，我和阿修罗族之间有点小误会……”孙理忽然有些不好意思地笑了笑，这都要结盟了，若是日后冥河老祖知道自己曾经杀过阿修罗族的族人，那其心中该怎么看自己？与其让天波旬告诉他，不如自己先说出来。

　　“小误会？什么小误会？”冥河老祖眉头一皱。

　　“就是，嘿嘿，就是之前我赶路的时候遇到两个阿修罗族的族人，他们说要吃了我，我忙着赶路一时怒火没忍住就他们给宰了，然后又和天波旬打了一架，这个，嘿嘿！”孙理讪笑道，阿修罗族就是冥河老祖创造的，就像他的孩子一般，孙理虽然并不后悔宰了那两个不怀好意的阿修罗，但当着冥河老祖的面这么说出来，还是觉得有些尴尬。

　　“你和天波打过一场？谁赢了？”天波旬的实力冥河老祖很清楚，虽然只是金仙境界，但比起一般的大罗金仙来也弱不到哪儿去，孙理和其交战的时候应该还只是地仙吧？怎么看上去毫发无伤的样子？

　　“这个嘛！我把他给逼退了！”孙理嘿嘿一笑。

　　“逼退了？”冥河老祖的眼中精芒一闪，他自然知道这逼退了三个字代表着什么，这表示孙理和阿修罗魔王天波旬之间的战斗，竟是以孙理的胜利而告终的！

　　孙理晋升天仙尊位是在九彩天光降临之时，那他遇到天波旬的时候应该还是地仙，以地仙修为击败金仙顶峰的天波旬，这小子的战力也太可怕了吧？

　　冥河老祖上下打量着孙理，眼中的光芒越来越亮，不愧是他看中的人才！这下他对孙理的未来更有信心了！

　　“本祖还以为是什么了不起的大事呢？无妨！无妨！”冥河老祖摆了摆手，阿修罗族是他所创造的没错，但他是创造了阿修罗族一个种族，一两个族人的死伤根本就不放在他的眼中，更何况是那两人不长眼去招惹孙理的，死了活该！

　　“前辈果然深明大义！”孙理大喜，只要冥河老祖不怪他就好，这样就不会影响阿修罗族和花果山之间的结盟，他也就能离开无边血海返回阳间界了。

　　“前辈，大恩不言谢，他日晚辈再来叨扰，先告辞了！”向着冥河老祖拱了拱手，孙理一把抓起还在昏迷的吞天鼠军哥抱在怀里，就打算冲出大殿，却被冥河老祖给叫住了。

　　“臭小子，你着什么急？没有本祖帮忙，你以为你能平安离开？本祖这无边血海可不是谁想来就来，想走便能走的！”

　　“额……”孙理顿住了脚步，有些讪讪地抓了抓头，冥河老祖说的没错，这片无边血海可以说是他的本命血海，别说是孙理了，就算是如来佛祖那样的准圣闯进来也讨不了好！没有冥河老祖的帮忙，孙理还真就闯不出去！

　　“前辈，你看这……”孙理干笑。

　　“行了！你这小子！本祖送你一程！”冥河老祖笑着白了孙理一样，伸出一只手搭在孙理肩头，顿时孙理便觉得眼前的景物飞速变化起来，再次恢复清明之时已经来到了奈何桥边。

　　“行了，小子！本祖就将你送到这儿了！过了这奈何桥，前面不远便是六道轮回通道了，一路顺风！”冥河老祖说着，指尖“唰”地弹出一道血光没入了孙理体内。

　　“前辈，这是……？”孙理一惊，连忙查看自身，却并未发现有什么不妥，不由得有些奇怪地看向冥河老祖。

　　“小子，六道轮回通道可不同于黄泉路，稍有不慎便会有性命之忧，本祖也没什么可以送你的，这是本祖的血神子分身，可以帮你抵挡一次死劫，好自为之，可别把小命给丢了！”

　　冥河老祖有四亿八千万血神子分身，换句话说他有四亿八千万条命，只要其中一个血神子分身尚存，就可以恢复，这一个血神子分身虽然比起四亿八千万的数量算不了什么，但这却是一条命啊！

　　冥河老祖还是第一次将自己的血神子分身送人呢！这份人情可海了去了！

　　“多谢前辈！告辞！”话说多了就显得矫情了，孙理向着冥河老祖郑重地拱手一礼，转身向着奈何桥走去。

　　“小子，本祖对你的未来很好奇啊！你可千万别让我失望！”

　　……

　　花果山外。

　　“大哥，你这……哎，你下手就不能轻一点么？”涂山嫣然无语地看着横陈在花果山前的一堆天兵，以手抚额道。

　　没错，就是一堆！玉帝派来的天兵全都在这儿了，不是断手就是断脚，还有很多已经被如意金箍棒给砸成了肉饼了！而这些就发生在短短不到半炷香的时间内！

　　当时孙悟空被天庭前来相召的天兵话语刺激得怒气勃发冲出去之后，涂山嫣然和雨忆情就慌忙追了出去，怕的就是孙悟空一怒之下把天兵打得太狠了，只是还是来不及了！

　　孙悟空这脾气一上来，除了孙理谁能劝得了？现在孙理不在，这些天兵又如此的出言不逊，暴脾气上来的孙悟空一冲出来二话不说抡起如意金箍棒就是一顿狠打。

　　涂山嫣然和雨忆情赶出水帘洞天之时，孙悟空正在天兵群中大杀四方，如意金箍棒如同狂龙一般舞动，打得天兵们是哭爹叫娘，更多的则是连哭喊的机会都没有就被一棍给轰成了渣，那可真是应了那句话，挽着些儿就死，磕着些儿就伤，挨挨儿皮破，擦擦儿筋伤！

　　都已经打成这样了，劝与不劝也就没什么差别了！

　　半炷香不到，天庭派来的两千多天兵被孙悟空扫灭的七七八八，剩下的几百个还能喘气儿的，被余怒未消的孙悟空给叠罗汉一样堆叠在了花果山的入山口处。

　　“哎，这下和天庭可真没转还的余地了！”涂山嫣然很是头疼，玉帝这派来传旨的天兵被孙悟空几近全灭，那下次再来的肯定就不是这么区区两千人，而是奉命来剿灭花果山的大军了！

　　“没有余地便没有余地！有什么打紧的？”孙悟空眉头一挑，“他玉帝要打，我奉陪便是！惹怒了我，直接杀上天庭，掀翻了他的凌霄宝殿！”

　　“说得好！”

　　“大哥威武霸气！”

　　“好样的！就该打，狠狠地打！”

　　牛魔王等一众大妖小妖们从水帘洞天之中飞腾而出，听到孙悟空的这句话，顿时纷纷鼓噪了起来，叫好声几欲将地面都掀起来了。

　　天庭势大，向来不把妖族放在眼中，有点实力的妖族要么被逼得缩居一方，要么就沦为了那大小仙神的坐骑，混得那叫一个惨，妖族心中早已积攒了不知道多少怨气。

　　花果山的声名传开之后，为什么那么多的妖族纷纷前来投靠，不就是想拧成一股绳，以后不用再被人欺负么？

　　现在孙悟空面对天庭毫不示弱，说出了这番豪言壮语，这些桀骜不驯的妖族们能不欢欣鼓舞么？

　　“大哥你放心，有咱们兄弟在呢！要是天庭真敢来攻打花果山，咱们兄弟绝不会袖手旁观！”

　　“没错！三哥说得对！大哥我们一定帮你到底，无惧他玉帝老儿！”

　　“说得对！”

　　牛魔王等六大妖王纷纷开口表态，听得孙悟空信心高涨，有那么一瞬间还真有了打上凌霄宝殿的想法。

　　不过孙悟空毕竟不是原著之中那个没见过世面的猴子，怒气消减之后，他渐渐地冷静了下来。

　　现在花果山的发展是不错，大大小小的妖怪一万有余，在妖族之中也算是股不小的势力了，但这点实力在天庭面前还是不够看，真要是跟天庭大规模的开战，最后吃亏的一定是他们花果山！

　　这是孙悟空很不想承认得事实，但他却必须承认，事实的确如此！

　　“大哥，这些天兵怎么处理？”鹏魔王看了看堆叠在花果山进山口的一群哀嚎的天兵问道。

　　“怎么处理？”孙悟空挠了挠头，这个问题他还真没想过，刚才气头之上出手毫不留情，打杀了不少的天兵，现在气性过了，怎么处理这些失去战力的天兵孙悟空却是犯难了。

　　全部宰了？孙悟空脑中闪过这样一个念头，旋即摇了摇头，不行！杀俘虏这种事情他干不出来，二弟说过，战斗之时该杀就杀绝不能心慈手软，但这仅限于战斗之时。天生万物皆有其灵性，不能随意剥夺他人的生命！

　　“算了，放他们回去吧！也算是给玉帝报个信，表明一下我花果山的态度！”孙悟空想了想道。

　　“可是大哥，他们回去之后要是添油加醋一番，那天庭肯定会派大军前来攻打花果山的！”猕猴王不赞成。


第0105章 无耻的要求

　　“你以为不放他们回去天庭就不知道么？”孙悟空斜了鹏魔王一眼道，对于天庭的情况，他早就从孙理口中听说了个大概，知道天庭有千里眼和顺风耳这两大神将，他们这里的情况，恐怕早就已经被千里眼和顺风耳传给了玉帝。

　　其实这一点还真就是孙悟空想多了，玉帝压根儿就没想到孙悟空会对天兵出手，更没有让千里眼和顺风耳查看花果山的情况，甚至玉帝压根儿就没把这当回事儿！

　　当初秦广王上天告状之时，玉帝只是简单的询问了一番，然后便下旨让天兵去下界宣孙悟空和孙理兄弟俩上天问话，毕竟孙悟空并没有像原著之中那样将猴族的名字全部划去，而且只是秦广王一人告状，其他阎王都未前来，在玉帝看来算不上什么大罪，叫来问问，呵斥两句也就是了。

　　本来嘛，这传旨的事情一两个天兵去就够了，哪里需要动用两千多人，是秦广王贿赂了南天门的守将，这才有了两千天兵陈兵花果山的一幕。

　　身为天兵，大都优越感十足，面对一群占山为王的野妖怪，一个个还不鼻孔朝天拽的个二五八万的，再加上自觉人多势众，那什么踏平花果山的话就很自然地从嘴里溜出来了，结果嘛自然就是悲剧了！

　　孙悟空是水帘洞天的大洞主，孙理不在的时候花果山众妖自然都听他的，虽然对他放走天兵的决定不太理解，但众妖还是照做了，毕竟这些天兵也都是孙悟空收拾的！

　　来的时候浩浩荡荡趾高气扬，回去的时候只剩下几百个残兵败将，还个个都缺胳膊断腿一脸的衰相，把个南天门守将的肺都快气炸了，再加上秦广王在一旁挑拨了两句，当下点起五千天兵向着花果山就杀了过来，完全就没有向玉帝汇报。

　　这守将不是别人，正是孙理和孙悟空的老熟人巨灵神！

　　上次巨灵神的神力被打神鞭抽取形成镜像投影对付孙理，结果被孙理轻松干掉，让巨灵神身受重伤，缓了好久这才把丢失的神力重新给练回来，重新担任起南天门的守将来。

　　重新担任守将，巨灵神正想要将丢失的威信找回来，正好出了花果山的这档子事，巨灵神便觉得这是一个顶好的机会，在他看来一座下界妖山的小小妖王，再厉害又能厉害到哪里去？

　　“妖猴孙悟空，给你家爷爷我滚出来受死！”在花果山的上空列下阵型，巨灵神向着花果山发出了一声雷鸣般的怒吼，声音远远地传进了水帘洞天之中。

　　“怎么来的这么快？”水帘洞天之中，孙悟空听到外面传来的叫阵声，眉头一皱，从放走那些失去战力的天兵之时起，他就猜到天庭会再派兵前来，只是没想到会来的这么快！

　　来到水帘洞天之外，朝着空中一看，孙悟空乐了，嘿，这不是巨灵神么？这傻大个儿怎么来了？

　　“我当是谁呢，原来是巨灵神你这个傻大个儿啊！怎么，上次被我二弟教训得还不够，这次又跑来送死？”一个纵身跳到空中，孙悟空朝着一脸蛮横之色的巨灵神嘿嘿一笑道。

　　“大胆！吾乃李天王座下南天门守将巨灵神是也！你这妖猴姓甚名谁，竟敢如此嘲笑于我？”巨灵神大怒，但心中却颇有些不解，最近这几百年他都没离开过天宫，什么时候和猴妖交过手了？孙悟空口中的二弟是何方神圣？

　　哦，对了！这傻大个儿不知道封印空间里的事！

　　孙悟空一愣，接着明白了过来，封印空间之中抽取神力形成镜像投影应该是打神鞭单方面的行为，巨灵神并不知道！

　　“傻大个，听好了！你家孙爷爷乃是花果山水帘洞天大洞主，美猴王孙悟空是也！你这憨货带着这些虾兵蟹将跑我花果山来作甚？”从耳朵里抽出如意金箍棒变到碗口粗细，孙悟空将其往肩头一抗，漫不经心地瞅着巨灵神问道。

　　“妖猴！休得猖狂！你打杀我天庭天兵，本将要拿你去天庭问罪！”巨灵神嘴上说着问罪，心里却是向着等会儿一斧头将孙悟空给劈死，来个死无对证，到时候他私自派兵的事情便可以隐瞒下来了。

　　“来来来，你家孙爷爷我正手痒，拿你这傻大个练练手也好！”孙悟空嗤笑一声，这巨灵神有几分本事他可太清楚了，除了有一把子傻力气外，其他方面稀松平常得紧！

　　孙悟空轻视的语气让巨灵神勃然大怒，他虽然只是天庭的一个小小神将，但也不是下界随便一个猴妖能够羞辱的！

　　当下举起大斧向着孙悟空当头劈了过来，嘴里还大吼着：“泼猴！看本神将你劈作两半！”

　　孙悟空轻轻一笑，身形微动便让开了巨灵神的大斧，见一击不中，巨灵神更加的怒气贲张，手中宣花大斧舞成了一道旋风，追着孙悟空的身形横劈竖砍，但每次都差那么一点点就是劈不中孙悟空。

　　“太慢！太慢了！傻大个儿，你没吃饭么？怎么这么软绵绵、慢吞吞的？”一边轻松闪躲着巨灵神的攻击，孙悟空一边出声调笑，下方的大小妖怪也跟着起哄，嘲笑巨灵神的无能。

　　“妖猴，你不过就是仗着身形灵活而已，有本事别躲！”巨灵神一张大脸由红变白，再由白变黑，跟个锅底似的，气得哇哇大叫起来。

　　“行，我不躲便是！”孙悟空将如意金箍棒单手握住，朝着巨灵神伸手招了招。

　　“哼！”巨灵神鼻孔之中喷出两股白气，抡起宣花大斧对着孙悟空又是一阵猛攻，但无论是他怎么劈砍横斩，孙悟空的金箍棒都能恰到好处地将他的宣花大斧给挡下来，攻了半天巨灵神累得直喘粗气，反观孙悟空却还是一副气定神闲的样子，连脚步都未曾移动过半步。

　　“我的个乖乖！这妖猴怎么这么厉害？秦广王那个混蛋竟敢骗我！”巨灵神心中惊怒不已，秦广王请他出手的时候并未说孙悟空有这等手段，否则再给他多少好处他也不会来趟这趟浑水啊！

　　只是现在巨灵神已经骑虎难下了！这打了半天一直是他在攻击，孙悟空连一招都没出过，这要是认怂跑路的话那脸面可就丢得一干二净了，五千天兵和下方那漫山遍野的大小妖怪可都看着他呢！

　　“妖猴，你敢不用你那棍子抵挡，接我一斧头么？”这话说得可算是极为无耻，巨灵神话一出口便觉得脸上一阵燥热，但除此之外他真的想不出其他能够获胜的方法了。

　　不只是巨灵神自己觉得丢脸，五千天兵听到这话一个个脸色都羞得绯红，而花果山的大小妖怪们则是纷纷破口大骂了起来。

　　“无耻！太无耻了！就你也配当天庭神将？我呸！”

　　“什么狗屁巨灵神，简直卑鄙无耻之极！”

　　“不用兵器抵挡硬接你的斧头，你干脆说把头伸出来给你砍得了？”

　　“不敢打就赶紧夹着尾巴滚蛋！”

　　花果山众妖的叫骂声一声声地钻入巨灵神耳中，羞得他恨不得找个地缝给钻进去，但他还是咬着牙硬撑了下来，目光死死地盯着孙悟空：“怎么样，就说你敢不敢吧？”

　　“不用如意金箍棒么？”孙悟空鄙夷地看着巨灵神，讥讽道，“我还以为天庭的神将有多了不起呢！竟然提出这种要求来！行，不就是接你一斧么？我倒要看看你这斧头有多厉害！来吧！”

　　孙悟空说着，将如意金箍棒变小收进了耳朵里。

　　“大王，不能答应啊！”

　　“大王，这龟孙子是在诈你，不用鸟他，狠狠抽他丫的！”

　　花果山众妖一听就炸了锅，纷纷嚷嚷了起来。

　　“大哥，别跟这家伙废话，一棒结果了他便是！”

　　“大哥，这家伙是在激你，千万别上当！”

　　牛魔王等六大妖王也纷纷出声劝说。

　　“不必多言！”孙悟空伸手虚按，声音不大，但却把众妖的鼓噪声全都给盖了下去，“放心，我心里有数！”

　　孙悟空的态度很坚决，众妖虽然心中担心，但却全都安静了下来，看得孙悟空暗暗点头，暗道二弟的那套规矩还真是蛮有用的，这花果山的一众妖怪现在还真比当初听话得多了！

　　“哈哈，妖猴，这可是你自己答应的，可别怪本将下手无情！”巨灵神闻言则是大喜，眼中涌上一股喜色，大叫一声举起宣花大斧向着孙悟空的头顶狠狠劈了下去，“给我死！”

　　“当！”

　　宣花大斧狠狠地劈在了孙悟空的头顶，发出一阵轰然巨响，巨灵神感觉自己仿佛劈中了一座铁山一般，巨大的反震力震得他双手一阵发麻，反观孙悟空竟然连一丝头皮都没被砍破！

　　“这，这怎么可能？”巨灵神目瞪口呆，这猴子的脑袋是铁做的不成？就算是铁做的，被自己的宣花大斧砍中也不应该毫发无伤啊！

　　“这不可能，这不可能！”呆了一呆之后，巨灵神癫狂地将宣花大斧朝着孙悟空全身各处砍去，顿时响起了一阵“叮叮当当”的金铁交鸣之声。


第0106章 九宝妙树苏醒

　　“砍够了没有？”半晌之后，孙悟空冷冷地瞥了巨灵神一眼问道，吓得巨灵神“蹭”地一下后跳了三丈远，脸色阴沉得快要滴下水来，眼中还有着掩饰不住的惊恐。

　　这妖猴打哪儿蹦出来的，怎么全身上下比精铁还硬？宣花大斧砍了那么多下，竟然连其一丝血皮都没擦破！

　　“咯嘣！咯嘣！”孙悟空活动了一下脖子，发出一阵骨骼爆响的声音，看得巨灵神一阵紧张。

　　“你，你想干什么？”巨灵神牙齿有些打颤。

　　“干什么？你砍了我半天了，礼尚往来，我也应该回敬你一棒不是？”孙悟空嘿嘿坏笑着，从耳朵里抽出了如意金箍棒，变成碗口粗细握在了手中，向着巨灵神凌空一步一步走了过去。

　　“你，你……”巨灵神脸上的神色越来越慌张，猛然回头冲着身后的五千天兵大吼道，“你们还傻愣着干什么？快不快上，给我干掉他！”

　　“杀啊！”

　　五千天兵面面相觑，连巨灵神都砍不动的对手，他们上又有什么用？但官大一级压死人，巨灵神发了话他们这些下属谁敢不听，当下只能强打精神大吼着冲了上去。

　　“嘿！”看着铺天盖地向着自己冲来的天兵们，孙悟空一声轻喝，手中的如意金箍棒瞬间放大向着众天兵横扫了过去。

　　狂暴的气劲从如意金箍棒之上狂涌而出，如同秋风扫落叶一般将众天兵全数扫飞了出去，然后棒尾重重地扫在了巨灵神的身上。

　　“啊！”

　　一声惨叫声响起，巨灵神被一棒打得飞了出去，眨眼间就没了影，一众被扫的七零八落、摔落在地的天兵们见此情景，吓得魂不附体，一个个拖着伤体就要逃跑，却听孙悟空一声暴吼：“小的们，把这些天兵全给我抓起来！”

　　上次把失去战力的天兵放回去，孙悟空觉得已经足够表现自己的态度了，没想到天庭竟然立马派了更多的天兵来攻打花果山，真当他是好欺负的不成？

　　花果山的众妖早就等着孙理这句话呢，闻言纷纷出手将这些个浑身带伤的天兵们一个不漏地全都抓了起来。

　　“大哥，你打算怎么处置这些天兵？”见孙悟空从空中落下身形，赤尻马猴孙傲让众妖们将天兵捆绑着带到了孙悟空面前问道。

　　孙悟空一伸手，打出一道法诀化为无数金芒射入了天兵体内，将他们的力量给封了起来，然后挥了挥手道：“带下去好好看管起来，等着天庭来赎人！”

　　“赎人？”赤尻马猴孙傲愣了愣，他现在是花果山的四大猴将之一，负责的便是巡逻防卫，花果山的水牢便是由他负责，不过从建立以来还没往里面关过人。

　　“没错！想要回这些天兵，可以，让天庭拿好处来换！免得天庭以为我们花果山好欺负！”孙悟空坏笑道，第一次放回天兵是向天庭表明态度，既然天庭不给面子还派兵来攻，那就没必要客气了！

　　你来一次我就抓一次，想要将人要回去，可以啊，拿东西来换，看你心不心疼！

　　若是孙理此刻在旁边的话，一定会为孙悟空的这个决定拍手叫好！这简直就是以战养战的最佳方式！

　　不过很可惜，此刻的孙理正在奈何桥上艰难跋涉着。

　　奈何桥分三层，越往下越危险，也越难走，孙理是肉身上桥的，上面两层根本就承受不住，原本想着凭借法力飞过去，谁想才刚踏上上层的桥面便被一股无可抵御的大力给拉到了最下面的一层。

　　没办法，孙理只能在最下面一层桥面上老老实实地向前挪动脚步了。

　　没错，就是挪动！和第一层桥面的平坦不同，这最下面的第三层桥面简直就是烂泥塘，整个桥面之上满是大大小小的怨气集结形成的漩涡，深浅不一，一步踏上去至少陷进去大半条腿，深的甚至大半个身子都陷入其中。

　　孙理原本想靠自己的力量将这些怨气震散迅速通过，结果发现自己想得太过简单了，这些怨气凝聚在此已经有万年之久，早已经如同实质，哪里是他能够震散的？

　　这些怨气漩涡的作用不仅仅是困住陷入其中的魂魄，还会抽取魂魄的力量，对肉身的作用就更为明显，孙理刚踏入其中，便觉得仿若被无数的触手、洗盘缠住一般，体内的力量蠢蠢欲动，有一种要破体冲出的感觉。

　　好在这种感觉只是一闪而逝，在孙理运功抵抗之后，新生成的元力在体内经脉之中流转，很快就将这种感觉给压了下去。

　　说起来孙理体内这股新生成的元力很是奇怪，论数量比起原来的仙元力来要少得多，但似乎在质上要比仙元力高级一些，孙理这微微一运转，很快就扛住了漩涡的拉扯吸收之力，若是原来的仙元力的话，恐怕还没这么轻松！

　　虽然不清楚这股新生的力量到底是什么，但孙理觉得这是好事儿，此刻他忽然有些懊恼之前为什么不多句嘴问问冥河老祖，以对方的境界和见识肯定知道！

　　现在已经上了奈何桥，开弓没有回头箭，只能等下次再来地狱黄泉的时候再去请教了！

　　虽然有怨气漩涡层层阻隔，孙理的移动速度慢得跟龟爬似的，但只要没有停下脚步，再远的路也有走完的时候，孙理就这么一步一步地走了一半的路程，来到了桥的正中心。

　　刚刚踏过正中心，情况立马就变得诡异了起来，原本静止不动的怨气漩涡剧烈地震动起来，紧接着一个个半透明的身影便从漩涡之中冒了出来，张牙舞爪地向着孙理扑了过来，嘴巴张得老大，露出尖锐的獠牙，嘴中腥气逼人。

　　这些都是带着浓浓怨气的恶灵，是自身业力深重无法通过奈何桥而被囚困在桥上的亡魂经过长久的互相吞噬而最终形成的强大恶灵，被其咬上一口的话便会被业力侵蚀，连神魂也会受创。

　　“滚开！”

　　孙理虽然不知道这些恶灵有多厉害，但直觉告诉他绝不能被这些家伙给咬到，当下一声暴喝挥舞着手中的大荒戟向着扑来的恶灵斩去。

　　“云龙升天戟，困龙出海！”

　　云龙升天戟法第一式展开，孙理将全身护了个严严实实，狂暴的戟芒从戟尖和月牙形刀刃之上迸射而出，被戟芒划到的恶灵纷纷发出凄厉的惨叫，全身上下冒出大片大片的黑气，更有甚者被直接切成两半消散开来。

　　“这戟芒……似乎有些不同了！”

　　云龙升天戟法的招式没有什么改变，但威力却明显强了一截，孙理能够清楚地感受到迸发出的戟芒之中蕴含着的强大破坏力。

　　这些恶灵是亡魂互相吞噬吸收怨气凝结而成的，并非实体，一般的攻击根本就无法伤害到它们，但遇到大荒戟发出的戟芒却仿若冬雪遇到初阳一般毫无抵抗之力，更被说直接被大荒戟给斩中了。

　　“这股新生的元力到底是什么？”云龙升天戟法威力大增的原因很显然就是因为新生元力，用这股新生的元力催动的戟法爆发出来的破坏力让孙理都大为吃惊，心中的好奇也越盛，可惜现在无人能够解答他的疑问。

　　“不管这股元力是什么，总之比仙元力高级就是了！”花果山现在也不知道到底怎样了，可没有多少时间在这里耽误，短暂的惊讶之后，孙理静下心来，全力催动云龙升天戟法对付不断从怨气漩涡之中冒出来的恶灵，继续一步一步向着桥对岸稳步前行。

　　又是半日过去，孙理距离桥对岸的土地只有不到两丈的距离了，正当他打算一鼓作气冲过去的时候，忽然一个声音在心底响了起来：“大哥哥，我们这是在哪儿啊？九宝感觉到了一股很讨厌的气息！”

　　“唰！”

　　眼前光芒一闪，一道流光从孙理丹田之中飞出，化为一棵足有正常人半截手臂长短的小树落在了孙理肩头。

　　“九宝？你醒了！”孙理一愣，接着脸上涌上了狂喜之色，这散发着阵阵宝光的小树不就是他的本命灵宝九宝妙树么？

　　自从在青丘狐国的封印空间之中吞噬了打神鞭之后，九宝妙树就陷入了沉睡之中，没想到竟然在这个当口苏醒了！

　　看九宝妙树的样子，身形长大了好几倍，已经和菩提祖师手中的七宝妙树差不多大小了，看样子应该是将打神鞭的力量彻底吸收后终于达到成熟体了！

　　“大哥哥，九宝现在已经长大了哦！”长大的似乎不只是身形，九宝妙树的声音也不再是过去那样的童音，而是变成了清脆的女子声音。

　　随着声音响起，树身之上亮起了一团光晕，一个宛若精灵般可爱的微缩版少女出现在了光晕之中。

　　“呃……九宝，你……你是女的？”孙理觉得有点晕，怎么这法宝的器灵还有男女公母之分么？

　　“器灵是不分男女的，这是九宝长大之后定型的样子，九宝觉得大哥哥应该更喜欢女孩子一些，所以就选了这个形象，怎么大哥哥你看起来这么惊讶？难道你不喜欢？”


第0107章 孟婆？后土？

　　“……”

　　孙理那个汗啊！九宝妙树这话说的，好像他就有多喜欢女人似的！

　　好吧，孙理承认自己是个正常男人，喜欢美女是很正常的事情，但总不可能对一件法宝的器灵有什么想法吧？

　　“大哥哥，你在想什么？”孙理手中依然还在继续挥舞着大荒戟斩杀扑上来的恶灵，但眼神却微微有些发愣，九宝妙树忍不住奇怪地问道。

　　“咳咳，没什么！那个，九宝啊，你这睡了这么久，不会就只是个子长大能够幻化人形吧？”回过神来的孙理轻咳了一声掩饰尴尬，问道。

　　“那是自然！我现在的本事大着呢！”光晕之中小女孩模样的九宝得意地皱了皱小鼻子，然后“唰”地一声钻入了树身之中，顿时树身之上散发出了一阵强烈的九色宝光，向着前方蔓延开去，宝光过处所有的恶灵纷纷发出惨叫着消融开来化为青烟消失不见。

　　不仅如此，就连桥面上的怨气漩涡都在九宝妙树发出的宝光之下纷纷下沉钻入了桥面之中，束缚着孙理的力量很快消失得一干二净。

　　“……”抬了抬腿，再也没有丝毫的阻碍，几个大步跨过剩余的桥面来到对面坚实的土地之上，孙理有些无语地看着肩头的七宝妙树，半晌后幽幽一叹，“九宝啊，你要是早点醒过来那该多好！”

　　要是九宝妙树早点苏醒的话，孙理也就不用在奈何桥上浪费这将近一天的时间了！

　　不过孙理也知道这是自己太贪心了，九宝妙树现在能够苏醒过来已经很不错了，接下来的六道轮回通道可比奈何桥凶险得多了，有九宝妙树在，孙理对成功通过就又多了几分把握！

　　正要抬腿继续向前走，忽然一个悠悠的女声毫无征兆地从身旁响了起来：“小兄弟，请留步！”

　　孙理心头一惊，猛然回头，却见奈何桥边显现出了一个面容模糊不清、身形婀娜的白衣女子，向着他轻移莲步走了过来。

　　我擦！见鬼了？不对，这是实体，不是一路之上所见到的那些虚幻的亡魂！

　　女子走到了孙理面前，也不说话，就这么静静地看着孙理，虽然其面容模糊不清，但孙理却能感觉到对方在看他。

　　女子的气息有些飘忽不定，孙理看不出她的具体修为，更看不清她的面容，连一向无往而不利的破妄金眸都没有效果。

　　“请问，你是……？”孙理稍稍后退了半步，向着白衣女子拱了拱手问道。

　　有道是礼多人不怪，想来鬼也不会怪吧？也不怪孙理会将白衣女子往鬼身上想，毕竟这里可是地狱黄泉的奈何桥边，忽然无声无息地出现这样一个白衣女子，恐怕是个人都会将其往那方面联系的吧？

　　“小兄弟，你修习了巫决么？”白衣女子开口了，声音空灵而悠远，极为动听，但她的话却让孙理一阵茫然。

　　“巫决？什么东西？”孙理还是第一次听说巫决这个词，听白衣女子的意思这应该是一门功法，而且应该是一门厉害的功法，可是孙理怎么从来就没有听说过呢？

　　“身具祖巫元力，却非祖巫之身，没错！你定然是修炼了巫决！没想到啊，这么多年过去，竟然还有他族之人能够修炼巫决！”白衣女子没有回答孙理的提问，继续细细地打量了孙理一番后，笑道。

　　孙理看不清白衣女子的面容，但不知怎么的，他觉得白衣女子的确是在笑，这让他感觉很是诡异。

　　而且白衣女子的话也让他颇为诧异，祖巫元力！她说他具有什么祖巫元力！难道就是他体内新生的这种比仙元力高级的元力？

　　祖巫这个词孙理知道，三星洞天的古籍之中有过相关记载，说盘古生于混沌之中，定地水火风，分清浊乾坤，开辟洪荒世界。后盘古薨，元神化为三教圣人，那身体精血大部分便化为十二祖巫。

　　其一状如黄囊，赤如丹火，六足四翼，浑敦无面目，是为帝江，掌空间之力；其二青若翠竹，鸟身人面，足乘两龙，是为句芒，掌木之力；其三人面虎身，身披金鳞，胛生双翼，左耳穿蛇，足乘两龙，是为蓐收，掌金之力；其四蟒头人身，身披黑鳞，脚踏黑龙，手缠青蟒，是为共工，掌水之力；其五兽头人身，身披红鳞，耳穿火蛇，脚踏火龙，是为祝融，掌火之力；其六八首人面，虎身十尾，是为天吴，掌风之力；其七嘴里衔蛇，手中握蛇，虎头人身，四蹄足，长手肘，是为强良，掌雷之力；其八人面鸟身，耳挂青蛇，手拿红蛇，是为龠兹，掌电之力；其九人面蛇身，全身赤红，是为烛九阴，掌时间之力；其十人面兽身，双耳似犬，耳挂青蛇，是为奢比尸，掌气之力；其十一人身蛇尾，背后七手，胸前双手，双手握腾蛇，是为后土，掌土之力；其十二乃一狰狞巨兽，全身生有骨刺，是为玄冥，掌杀戮之力。

　　这十二祖巫亦称十二魔神，天生肉身强横无比，而且和其他大巫不同的是他们身具元神，只是先天不足，实力不会提高，故而位居女娲和东皇太一之下，后来巫妖大战，十二祖巫相继殒命，巫族渐渐消失在了历史长河之中，现在这白衣神秘女子忽然说孙理拥有什么祖巫元力，修炼了巫决，让孙理一时之间有些愕然。

　　“敢问，前辈您是……？”孙理现在已经不敢小觑这地狱黄泉了，喵了个咪的，随便蹦出一个来都是几千几万年的老妖怪，根本就不像原著之中描写的那么简单，比方创建幽冥地府、定下六道轮回通道的阎罗天子，还有创建了阿修罗族的冥河老祖，现在这个一口一个祖巫元力、巫决又看不出修为的神秘白衣女子，说不定便是哪位大神，叫一声前辈不吃亏！

　　“我？我也不知道自己到底是谁？有人称我为孟婆，也有人称我为后土，小兄弟你愿意叫哪个就叫哪个吧！”白衣女子轻笑了一声说道，却差点把孙理吓得跳起来。

　　啥？孟婆？是奈何桥边喂亡魂喝孟婆汤的那个孟婆么？我了个乖乖，原来孟婆长这个样子啊！孙理还一直以为孟婆就是一位端着一碗永远不会喝光的孟婆汤的慈祥老婆婆呢，没想到竟然是一个这么婀娜多姿的美女，虽然这美女的面容他看不清楚！

　　哎，不对不对！她刚才说还有人叫她后土？

　　“后土？是十二祖巫之一的后土娘娘？”反应过来的孙理眼睛一下子瞪得老大。

　　白衣女子点了点头。

　　喵了个咪的，后土竟然就是孟婆，这可是孙理听过的最劲爆的消息啊有木有？

　　古籍之中记载，后土不是因为巫妖大战死伤太过惨烈，所以为了避免巫妖两族的亡魂就此消散，以身融入天道之中化为了六道轮回么？阎罗天子便是将其所化的六道轮回具现化为了六道轮回通道，这才建立的幽冥地府，她怎么又出现在了奈何桥边，变成孟婆了？

　　孙理感觉自己有些头大，这个世界实在是太疯狂了，完全颠覆了他的认知嘛！

　　“那个，后土娘娘，你怎么会成了孟婆的？而且你刚才说的祖巫元力是怎么回事？”虽然急着返回阳间界，但孙理觉得这事儿要是不弄清楚的话他将来铁定会后悔，反正在这地狱黄泉之中已经耽搁了很多时间了，不在乎再多这么一会儿，先把心头的这些疑惑弄清楚再说，以大哥的实力，多撑这么一会儿应该没问题吧？

　　“你……真想知道么？”白衣女子，不，是孟婆，也不对，是后土娘娘轻声开口问道。

　　“当然！”孙理连连点头，这不废话么？不想知道我这跟你在这儿瞎耽误这功夫？

　　“身具祖巫元气，又修炼了巫决，你和我巫族有缘，便告诉你吧！说不定将来……”后土话说了一半停住了。

　　“将来什么？”孙理眨了眨眼。

　　“没什么！”后土轻轻摇了摇头，将话题转到了孙理所提的问题之上，这一番讲述下来，孙理终于明白了其中的来龙去脉。

　　上古洪荒年间，盘古精血化为十二祖巫，主宰大地，而妖族以天帝帝俊为尊，立天庭统领仙界，后来巫妖大战爆发，双方强者死伤无数，当时的洪荒世界根本没有轮回之说，两族强者的魂魄无法轮回重生，只能随着肉身陨灭慢慢消亡。

　　十二祖巫之中的后土不忍两族强者魂魄灰飞烟灭，同时为保巫族万年不灭，毅然牺牲自身投身天道化作六道轮回，之后阎罗天子出世，将后土所化六道轮回具现化于地狱黄泉之中，建幽冥地府，代天道掌管阴间轮回。

　　因六道轮回具现化，后土投身其中的魂魄溢出了一魂二魄，鸿钧道祖携感念其功德，不忍其魂飞魄散，便将其溢出的一魂二魄摄来重塑肉身，化为孟婆，让其在奈何桥前熬制孟婆汤给转世投胎的亡魂喝下，以便忘却前世今生记忆，平衡阴阳两界秩序。


第0108章 巫决

　　原来孟婆是后土娘娘的一魂二魄所化！难怪孙理看不穿她的修为，即便只剩下当年的一半法力，也依然不是现在的孙理能够比拟的！

　　孙理看着眼前的白衣孟婆，心中忽然有些感叹，上古年间十二祖巫称霸大地何等威风，可如今呢？十一人身死，仅存的后土也只剩下了这一魂二魄，只能永世待在这暗无天日的地狱黄泉之中，在奈何桥边送他人往生轮回。

　　在孟婆说来这或许是鸿钧道祖对她的恩赐，可在孙理看来这样活着和死了又有什么两样？换成是他的话，他绝对宁可就此烟消云散也不愿意像这样的苟延残喘！

　　“后土娘娘，你……不觉得不甘么？”孙理涩声问道。

　　“还是叫我孟婆吧，后土早已消逝于上古了！”白衣孟婆摇了摇头道，“不甘么？或许有过吧！但那又能如何呢？巫族最终还是消亡了！或许，这便是天道吧！”

　　天道？孙理笑了，何为天道？不过是圣人们用来愚昧世人的借口而已！天道什么时候开口说过巫族该亡？天道又什么时候说过妖族当衰？说到底还是那些个圣人们对利益的争夺而已，巫族、妖族，都是牺牲品！

　　“去他。娘。的天道！小爷这辈子最烦的便是这天道二字！就算天道真的存在，总有一天我也要将他给轰翻了！”孙理低声地咒骂了一句，若是屈从于所谓的天道，他何必这么辛苦去改变大哥的命运？老老实实等着大哥西行取经跟着赚个佛陀之位不就行了？

　　“哈哈哈！哈哈哈！”听了孙理的咒骂，白衣孟婆却忽然之间大笑起来，笑声越来越响亮，也越来越癫狂，笑的孙理心中有些发毛。

　　“道祖，你不是说我巫族不敬天地，终为天道所不容么？你不是要我在此地镇守万世，见证巫族的彻底湮灭么？我不信！我巫族，总有一天会回来的，而且这一天绝不会太远！”白衣孟婆在心中疯狂地呐喊着，好半晌才慢慢地止住了笑声，平静了下来，重新把目光转向孙理，在白衣孟婆的眼中，眼前这个有着祖巫元力的猴族小子，便是巫族复兴的希望！

　　“小兄弟，你修炼了我巫族的无上巫决，便是我巫族的有缘人，我想拜托你一件事情！”白衣孟婆忽然冲着孙理欠身行了一礼。

　　“前辈，你别这么客气，若是有什么事晚辈能够做到的，尽管吩咐便是！”孙理连忙上前一步将白衣孟婆扶了起来，然后又抓了抓头问道，“前辈啊，你说我修炼了你巫族的巫决，到底是什么意思？我不记得自己修炼过的功法里有这一门啊！”

　　面对孙理的疑问，白衣孟婆笑了笑道：“巫决是我巫族的无上功法，是集十二祖巫之力创出的功法，比之鸿钧道祖传下的造化仙决也不遑多让！只是可惜，这门功法的要求太高，就连我十二祖巫也无法修习，没曾想竟然在这数万年后由你习得，奇哉！妙哉！”

　　孙理可不觉得有什么奇妙的，他现在的感觉就是白衣孟婆在这奈何桥边待久了，脑袋待坏掉了！什么十二祖巫共创的无上功法，他连听都没听过，上哪儿去学去？

　　见孙理撇了撇嘴不相信，白衣孟婆有些着急：“小兄弟！我所说千真万确！你身上有祖巫元力，这是十二祖巫才具有的特殊力量，而你又并非是我巫族后人，若非你修炼了巫决的话，绝不可能拥有这种力量！”

　　“可是前辈，我真的没有修炼过什么巫决啊！你说的这什么祖巫元力是我前不久刚刚获得的，是九转元功和八九玄功的力量与业力相融合后形成的！”孙理摸了摸鼻子，苦笑道。

　　“九转元功？八九玄功？”白衣孟婆显然没有听说过这两门功法，也是，祖巫乃盘古精血所化，天生便有莫大神力，根本不用修炼功法，再说上古洪荒年间这两门奇功恐怕还没创造出来吧？

　　“小兄弟，你可否将这两种功法演示一下？”白衣孟婆想了想，提出了一个要求。

　　“演示？”孙理眨了眨眼，有些困惑，但还是点了点头，催动起两门功法来，运行了一个周天之后，一丝新生的元力，也就是白衣孟婆所说的祖巫元力便在两种功法的经脉交汇处生成了出来。

　　“没错，这就是巫决！没想到竟然被拆分成了两种功法，难怪小兄弟你不知道！”白衣孟婆肯定地说道，语气之中有着一丝了然和惊喜。

　　被拆分成两种功法？孙理愣住了，这也行？不过说起来，孙理确实一直觉得九转元功和八九玄功很相似，虽然一种是修炼元神之力，而另一种是肉身之力，但似乎两者之间有一种莫名的联系，原来竟然是同出一源，由巫决拆分而成啊！

　　可是之前自己和大哥孙悟空都同修了这两门功法，为什么就没有融合出祖巫元力呢？难道是因为缺少了业力？

　　孙理想了想，似乎这还真是唯一的解释了，因为这两门功法运行的经脉虽然有交汇之处，但之前一直都是各走各的，从未真正融合过，不像现在这样运起一门功法，另一门就会被带动起来。

　　至于为什么业力会成为两门功法融合成一门的媒介，这点就连白衣孟婆也说不清楚，她毕竟只有后土的一魂二魄，并非是真正的后土，而且这巫决也是在后土陨落之后才被拆分成九转元功和八九玄功的。

　　对于这一点孙理并不是太在意，这世间说不清楚的事情多了，哪有那么多精力去一一弄清楚？反正他只要知道业力可以让两门功法融合成巫决那就行了！

　　“前辈，不知你到底想让晚辈做什么事？”既然已经搞清楚了自己功法变化的原因，孙理便不想再耽误下去了，虽然白衣孟婆只是为他解除了一些疑惑，并未给他什么实质性的好处，但既然学了巫族的巫决，也算是有了香火情缘，力所能及的情况下为白衣孟婆做点事也分属应当！

　　“小兄弟，我想请你帮我寻找一下我巫族存留下来的后裔们，帮助他们激活巫族血脉，让我巫族能够在这天地之间重新复兴！”白衣孟婆道。

　　“巫族还有存留下来的后裔？”孙理有些惊讶，巫族不是早在上古年间便消亡了么？

　　“我巫族乃是盘古精血所化，纵然经历万世轮回，那一丝血脉也不会消亡！”白衣孟婆的声音之中透出一股自豪，“只要将隐藏的血脉力量激活，我巫族自然会再度出现！”

　　“可是，我不懂怎么激活巫族血脉啊！”孙理摸了摸鼻子，“而且这巫族后裔该怎么寻找？他们和寻常人有什么区别么？”

　　“这个简单！小兄弟你修习了巫决，身具祖巫元力，只要将一丝祖巫元力注入我巫族后裔的身体之中便可将他们的血脉力量激活！”白衣孟婆道，“至于如何寻找嘛，我巫族后裔就算是血脉之力没有激活也比常人要强壮得多，小兄弟你到时候用祖巫元力感应一下自然能够分辨出来！”

　　感应一下就能分辨？怎么听起来自己好像具备了雷达的功效一般？孙理脑海之中闪过这么一个念头，若真是如此的话倒也简单，无需特意去寻找，只要遇到自然就会感应出来，到时候分出一点点祖巫元力帮他们激活血脉也就是了！

　　“前辈放心，若是我真的遇到巫族的后裔的话，一定帮他们激活血脉，不负前辈所托！”

　　孙理向着白衣孟婆抱了抱拳道，“我还急着赶回阳间界，这便告辞了！”说完转身欲走。

　　“小兄弟且慢！”

　　又怎么了？大姐，我已经在这儿耽误很多时间了！孙理额头闪过一道黑线，无奈地转过头问道：“前辈还有什么吩咐么？”

　　“小兄弟你是要从六道轮回通道返回阳间界么？”

　　“没错！跨界结界被秦广王那个混蛋开启了，现在我也只能从六道轮回通道返回阳间界了！”孙理还以为白衣孟婆是和阎罗王一样想要劝他三思，赶忙解释道。

　　“六道轮回通道是亡魂轮回转生的通道，对进入其中的生灵来说极为危险，一个不慎就会被轮回之力磨灭，小兄弟你现在的境界还是低了一些，恐怕抵挡不住其中的轮回之力！”白衣孟婆一翻手，掌心之中凝结出了一个黑白之色交错的转轮一样的圆盘，向着孙理递了过去，“这个转轮你收好，若是实在抵挡不住的时候就把它拿出来捏碎，可保一炷香的时间不受轮回之力影响！”

　　“多谢前辈！”孙理大喜，原来不是劝他三思，而是要给他保命的宝贝啊！

　　也对，那六道轮回本就是后土娘娘以身化成的，白衣孟婆有办法对抗轮回之力不是很正常的事么？自己真是个笨蛋，竟然没想起来向白衣孟婆要抵御轮回之力的法宝！还好人家厚道主动赠送了！

　　“前辈放心，我一定会尽力完成前辈的嘱托！”


第0109章 巨灵告状

　　如果说之前孙理只是想着顺带帮白衣孟婆和巫族一把的话，那现在这句承诺就是真心实意的了！

　　其实也不怪孙理现实，这个世界就是如此，非亲非故的谁愿意花大力气去帮你？这个世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，虽然孙理修习了巫族的巫决，但这巫决又不是巫族给他的，是他自己机缘巧合之下融合而成的，严格来说他并不欠巫族！

　　对待亲人、朋友，孙理可以赴汤蹈火在所不辞，但对待萍水相逢之人，那就另当别论了！

　　之前之所以答应白衣孟婆帮忙，仅只是出于对白衣孟婆和巫族的同情而已，而现在则不同，白衣孟婆送了他抵抗六道轮回之力的宝物，这就是一份人情，他既然接受了宝物，那他就欠了白衣孟婆一个人情，人情债人情还，有机会的话尽量帮巫族一把吧！

　　向着白衣孟婆拱手行了一礼，孙理转头向着前方飞掠而去，这一路走来耽误的时间太多了，必须要抓紧了！

　　就在孙理从奈何桥赶往六道轮回通道之时，阳间界，被孙悟空一棒打飞的巨灵神正在托塔天王李靖面前哭诉着。

　　“天王，那妖猴欺人太甚，他说别说你只是个小小神将，就是李靖那个托塔的家伙来了，也得对我客客气气的，这些天兵我留下了，想要回去的话让李靖亲自来磕头赔罪！天王，他这是在羞辱你啊！”

　　孙悟空的那一棒虽然经过了五千天兵的阻拦，威力减少了很多，但也不是巨灵神能够承受的，仅仅是被棒尾扫到一下，便被扫飞了百里之远，一身的神力也被扫灭了足足三层！

　　巨灵神那个气啊，他好不容易才将上次丢失的神力给修炼回来，重新出任南天门守将，结果被孙悟空这一棒又将他刚修炼回来的神力给打散了大半！

　　不仅如此，五千天兵成了花果山的俘虏，这事情就算是想瞒也瞒不住啊，一旦玉帝知道他未经命令私自调用天兵围攻花果山，首先就要追究他的罪责，到时候他很可能会被送上斩仙台啊！

　　巨灵神是越想越心惊，和上斩仙台相比，丢失这点神力简直就是微不足道！

　　“不行，一定要想办法！那五千天兵一定要救出来，不然我就死定了！”巨灵神强撑着重伤的身体，驾云向着天庭飞去，一路上小心地避开巡守的天兵，径直去了托塔天王李靖的居所，向着托塔天王李靖哭诉了起来。

　　“那妖猴果真这么说的？”李靖闻听此事自是又惊又怒，但身为天庭的卫戍大将军，他也不可能全然相信巨灵神的一面之词，冷静下来后有些怀疑地瞟了巨灵神一眼。

　　“千真万确！小将不敢欺瞒天王！”巨灵神心中一突，但还是硬着头皮半跪在地上，诚惶诚恐地说道，“天王，那孙悟空将我天庭的天兵关在了花果山之中，声称要天王亲自去道歉赔礼，我们该怎么办？真的给他宝物换回天兵们么？”

　　“放肆！”李靖眼睛一瞪，怒喝了一声。

　　“是是是！小将知错，请天王息怒！”

　　巨灵神下了一大跳，连连磕头求饶，却听李靖继续道：“小小一个下界妖猴，竟敢口出狂言，简直放肆！”

　　原来不是骂我啊！

　　巨灵神松了口气，脸上露出一副义愤填膺的表情向着李靖进言道：“天王，那妖猴孙悟空打伤小将、扣押天兵，更是对天王您口出不敬之语，绝不能放过他！”

　　“你还有脸说！若非你为了秦广王那点好处私自调动天兵，怎么可能惹下这些祸端？要是被陛下知道你的所作所为，定会将你绑上斩仙台以儆效尤！”托塔天王李靖闻言眼睛一瞪，呵斥道，五千天兵调动这么大的事，他这托塔李天王又不是瞎子聋子，怎么可能不知道？

　　“天王息怒！小将知错！”巨灵神吓得“噗通”一下又跪倒在了地上，连连磕头，“天王，小将一时贪心，铸下大错，还请天王看在我忠心耿耿的份上，千万救小将一命啊！”

　　只要是天庭的仙神，就没有不怕上斩仙台的，只要在斩仙台上挨上一刀，那多年修为可就尽付流水了，还会被撵下凡间成为一介凡人，前事尽忘，受那轮回之苦，不知道什么时候才能重返天庭，这对巨灵神这样习惯了高高在上俯视人间的仙神来说是绝对无法接受的！

　　巨灵神之所以谁也不求，就来求托塔天王李靖，就是因为他很清楚李靖的脾气，那是典型的顺毛驴，而且极为护短，只要他态度诚恳一些，好好认错求助，李靖肯定会出手帮他的！

　　果然，听了巨灵神的话，李靖脸上的神情缓和了不少：“起来吧！以后用心做事也就是了！”

　　托塔天王李靖原本也没打算怎么惩治巨灵神，之所以说那番话只是想给巨灵神提个醒，告诉对方很多事情他不是不知道，只是睁一只眼闭一只眼而已，这是御下的一种手段！

　　“多谢天王！多谢天王！”巨灵神千恩万谢地站了起来，擦了擦额头吓出的冷汗，将一个储物锦囊放在了托塔天王李靖身前的案几之上，轻轻一推谄笑道，“天王，这是秦广王送与小将的宝物，小将自觉福德不够，承受不起，只有德高望重如天王您才有资格享用！”

　　李靖将储物锦囊抓起来，神念向着其中打量了一眼，眼中闪过一丝诧异，那秦广王还真舍得下血本！贿赂巨灵神这样一个小小的神将竟然用上了这么多的宝贝，连地府的魂晶都有巴掌大一块！要知道这魂晶可是修复受损神魂最有效的宝物，只有幽冥地府的第十八层地狱之中才有出产，每百年也不过就能凝聚出脸盆大小的一块而已。

　　“巨灵，你的神体受损，这魂晶正好可以补充你的损耗，怎么不留着自己用？”托塔天王李靖将魂晶从储物锦囊之中取出，颇有些玩味地看着巨灵神问道。

　　“小将这点伤，将养一段时间就会恢复了，用这等宝物实在是浪费，还是天王您留着吧！”巨灵神一脸谄媚的笑容，说的毫不犹豫，其实心底都快心疼得滴血了！

　　他当然想留着疗伤了，可是李靖既然知道他私自调用五千天兵的事，难道就查不出秦广王送了他什么宝物么？要是到时候李靖心生不满，将他这事儿往玉帝跟前一报，那他这条小命可就玩完儿了！

　　和宝物相比，自然是小命更为重要了，毕竟宝物再好也要有命花才行！

　　见巨灵神这么识相，托塔天王李靖满意地点了点头，将魂晶装进储物锦囊中收了起来，冲着巨灵神点了点头道：“巨灵，你的心意本天王收下了！你受伤不轻，这些日子就好好在家修养，花果山和那五千天兵的事情我自有主张！”

　　“是！多谢天王体恤，小将明白！那，小将这便告辞了！”巨灵神知道，这一关他算是过了，有托塔天王李靖出面，他这私自调动天兵的罪名肯定不会传到玉帝耳中，至于那妖猴孙悟空嘛，自有托塔天王李靖去收拾！

　　巨灵神离去之后，托塔天王李靖想了想，向着一个侍卫吩咐道：“去把三太子找来！还有，点起两万天兵天将，在南天门外结队侯着！”

　　托塔天王李靖身为天庭卫戍大将军，拥有自行调动天兵天将的权力，五万以下的兵将调动根本不用请示玉帝，看着侍卫领命而去，李靖嘴角露出了一丝冷笑：“花果山，孙悟空！本天王定要让你为你的口出狂言付出代价！”

　　侍卫离去后不久，一个身披莲花甲胄、挎着乾坤圈，手持一杆火尖枪的俊逸青年走了进来，正是托塔李天王的第三个儿子哪吒三太子，是天庭少数几个肉身成圣的强力战将之一。

　　“父亲，你唤孩儿前来有何事？”哪吒三太子走到李靖身前，微微抱拳行了一礼，眼光在李靖托着玲珑宝塔的右手上瞟了一眼，眼中闪过一丝不易察觉的冷意，然后很快消失不见。

　　“来了？坐吧！”托塔天王李靖看了哪吒三太子一眼，语气冷淡地点了点头，指了指一边的座位道。

　　“不必了！孩儿还要去找杨戬大哥切磋枪法，父亲有什么事直说便是！”哪吒三太子摇了摇头，他和父亲李靖之间的关系一直不太好，事实上，若非李靖手中的玲珑宝塔正好克制他的莲花化身的话，恐怕他连这声父亲都不会叫出口。

　　“你……！”托塔天王李靖眼中闪过一丝怒气，想要发作却又硬生生地咽了回去，冷冷道，“我确实有件事要交给你去办！巨灵来报，说有下界东胜神洲傲来国花果山水帘洞天妖猴孙悟空，目无天威，藐视天庭，拒不接受玉帝陛下的旨意上天回话，还打伤了传旨的官兵，巨灵前去问罪，也被那妖猴所伤，五千天兵被其扣押。如此胆大妄为，实在罪不容诛，为父要你前去剿灭花果山妖族，将那妖猴孙悟空带回天庭问罪！”


第0110章 哪吒来袭

　　“无视天威？我怎么听说是巨灵神收了秦广王的贿赂跑去找那孙悟空的麻烦，结果反被人家狠狠的教训了一顿呢？”哪吒三太子轻哼了一声道，话语之中满是不屑之意，他生平最看不起巨灵神这种没什么本事，只知道机巧逢迎拍上司马屁的家伙。

　　五千天兵的调动，那可不是五十、五百，以哪吒三太子的实力自然是在巨灵神刚出南天门的时候就知道了，而且他还一时好奇跟去看了看，正好瞅见巨灵神被孙悟空一棒子如同打球一样抽飞的场景。

　　回到天庭之后，哪吒三太子调查了一番，事情的前因后果早已弄清楚，哪里是像托塔天王李靖说的这般，很明显李靖这是在帮巨灵神说话嘛，不用猜也知道，巨灵神那厮定是下了血本了！

　　哪吒三太子讥笑的话语一出，托塔天王李靖的脸色顿时就沉了下来：“住嘴！哪吒，你别忘了自己的身份！你是我天庭的三太子，这可是陛下钦封的！身为三太子，说话做事就要以天庭的利益和尊严为先！那妖猴孙悟空藐视天规，出手打伤天兵天将，这就是实情！我现在命令你马上率两万天兵天将前去将其擒来，难道你想抗命不成？”

　　被托塔天王李靖这么一番呵斥，哪吒三太子眼中涌上一股怒意，但看了看李靖右手托着的玲珑宝塔后，还是将这口气给咽了下去，很不情愿地抱拳领命而去。

　　“目无尊长的小畜生！若非舍不得你这一身本事，我岂会容你到现在！哼！”哪吒三太子离去之后，托塔天王李靖收起了玲珑宝塔，将另一只手中的酒杯狠狠地砸在了地上。

　　另一面，哪吒三太子离开了天王宫后，带着一肚子的火向着南天门外飞去。哪吒和父亲李靖的关系一向都很紧张，从哪吒出生之时便是如此，后来因为其打死了东海龙王敖广的三太子敖丙，引得敖广水淹陈塘关，哪吒被李靖逼得削皮剔骨，父子俩的仇怨便是在那是结下的。

　　哪吒被太乙真人用五行灵莲重塑肉身之后，本欲寻李靖报仇，结果却被当时的燃灯道人，现在的燃灯古佛所阻，那玲珑宝塔便是燃灯道人赠与李靖的，专门克制哪吒的莲花化身。

　　没奈何，哪吒只能重新认李靖为父，听他差遣，其实一直想找机会毁了那玲珑宝塔，只可惜李靖似乎看出了哪吒的心思，一直将玲珑宝塔收在身边，每次只要哪吒在场，他就将宝塔托在手中，随时防着哪吒，也正因为如此才得了一个托塔李天王的名号，外人不知还以为有多威风，却不知这是李靖的一处痛脚。

　　“哼！不就是仗着燃灯那老秃驴给你的破塔么？总有一天我要将那破塔给毁了，看你还怎么威胁我！”恨恨地出了南天门，哪吒朝着早已列队整齐的两万天兵天将挥了挥手，径自架起风火轮向着花果山方向飞去，众天兵天将见哪吒脸色不好，也不敢多问，连忙驾云跟在身后。

　　风火轮的速度虽然比不上孙理兄弟的筋斗云，但也不是一般的天兵天将能够赶得上的，因为憋了一肚子气的关系，哪吒近乎发泄一般地全力催动风火轮，将两万天兵天将远远地甩在了身后，不到一炷香的功夫，便来到了花果山的上方。

　　“好一处洞天福地！”之前跟在巨灵神身后来查看之时因为距离太远，再加上巨灵神被抽飞吸引了注意力，哪吒并没有好好观察过花果山，这下在云端仔细观看便发现整个花果山灵气盎然，虽然比不上天庭，但也算是极为难得了，难怪会孕育出孙悟空这样的妖王来。

　　“孙悟空，出来！”赞叹归赞叹，哪吒可没忘了他来此的目的，运起一口气朝着花果山就是一声大吼，顿时强横的音波从半空之中向着花果山席卷而去，宛如刮起了台风一般，吹得花叶乱飞、飞沙走石，一直传进了水帘洞天深处。

　　“是谁在叫我名字？”水帘洞天之中的高台之上，孙悟空正在喝闷酒，孙理这么多天都没从幽冥地府回来，想联系又联系不上，让孙悟空担心之余心情很是烦躁，忽然听到外面有人唤自己的名字，不由得皱起了眉头。

　　“我去看看！”牛魔王等四大妖王回去各自洞府召集人手去了，不过敖灵儿和小白龙却从东海龙宫赶了过来，此刻听闻哪吒的叫喊声传来，小白龙就要窜出去。

　　“不必了，既然是找我的，还是我去看算了！”孙悟空挥了挥手阻止了小白龙，从刚才的声音中蕴含的力量来看，来人实力不弱，孙悟空不想让小白龙去冒险。

　　来到水帘洞天之外，孙悟空运起目力朝着空中看去，只见花果山的半空之中漂浮着一个手持火尖枪、脚踩风火轮的青年，叫喊声应该就是他发出来的。

　　孙悟空一个纵身跃到了半空之中，在哪吒身前数丈之外凌空站定，上下打量了哪吒一眼问道：“你是何人？来我花果山找我作甚？”

　　“我乃哪吒三太子是也！孙悟空，你打伤我天庭神将，扣押我天庭天兵，本太子是前来捉拿于你的！”哪吒手中火尖枪向着孙悟空一指喝道。

　　“抓我？就你这个毛都没长齐的小娃娃？”孙悟空哈哈笑了起来，“你们天庭的那个傻大个刚被我给打飞没多久，怎么又派来你这么个小娃娃？你的天兵天将呢？快把你的那些个天兵天将叫出来吧，省得你家孙爷爷费手脚！”

　　“呔！妖猴，休得猖狂！吃我一枪！”哪吒本就在托塔天王李靖那儿憋了一肚子的火，现在被孙悟空这么一嘲笑，顿时就憋不住了，挺起火尖枪向着孙悟空当胸就是狠狠一枪刺了过来，枪尖之上隐隐冒出一团火芒，似慢实快，一眨眼的功夫就刺到了孙悟空身前。

　　“来得好！我倒要看看你这小娃娃有多大本事！”和哪吒一样，孙悟空此刻也正在气头上呢，伸手从耳中取出如意金箍棒一晃变成碗口粗细，直接就是一个上撩，正好架住了火尖枪的枪尖。

　　“呯！”

　　巨大的金铁交鸣声响起，火尖枪的枪尖和如意金箍棒接触之处爆起刺目的亮芒，哪吒和孙悟空的身形同时后退了两步。

　　“这妖猴好快的反应，好大的力气！”哪吒心中暗惊，他刚才那一枪是含怒而发，话音未落枪便已经刺到，这样的情况下孙悟空竟然还能取出兵器封挡住，确实厉害！

　　同样的，孙悟空心中也是颇为惊讶，哪吒的一枪势大力沉，真的很难想象对方瘦小的身躯中竟然蕴含了这么大的力量！这个自称哪吒三太子的小子，比起之前那个叫什么巨灵神的傻大个儿可要厉害多了！不，两者根本就不是一个层次的！

　　“有意思，再来！”孙悟空眼中闪过一抹浓浓的战意，灵猴棍法展开，向着哪吒主动攻了上去。

　　“怕你不成？”哪吒也毫不示弱，火尖枪抖出一片枪花，和孙悟空战成了一团，双方枪来棒往，打得不亦乐乎。

　　一连打了近百个回合，谁也奈何不了谁，原本落在后方的天兵天将已经赶到了花果山，只是没有哪吒的命令，谁也不敢私自上前，只能列队布阵候在一旁，花果山的大妖小妖们也都纷纷从洞府之中钻了出来，实力高的驾云，实力低的御风，也像模像样地组成了几列方阵，和天兵遥遥相对，双方数万双眼睛齐齐投向半空之中交战的两人。

　　“这猴子好生厉害！不行，得拿出真本事了！”打了这么久却丝毫奈何不得对方，哪吒有些急了，两万天兵天将可都在看着呢，这个脸他可丢不起！

　　当下手上用力扫出一枪将孙悟空逼退了两步，“哈”地一声暴喝使出了三头六臂的神通，两只手持火尖枪，一只手拿乾坤圈，一直手拽着混天绫，还有两只手掐起了法决，将一道道金红色的光芒加持到三件法宝之上。

　　“哟！三头六臂，这是要动真格的了！”孙悟空眉头一挑，“你以为就你会三头六臂不成？”

　　话音落下身形一晃也变成了三头六臂，手中的如意金箍棒也变作三根，再次和哪吒战成了一团。

　　这边哪吒和孙悟空打得难分难解，那边两万天兵天将则是看得目瞪口呆，忍不住窃窃私语起来。

　　“这妖猴好厉害，竟然能跟三太子打得不分上下！”

　　“我听说巨灵神之前在这妖猴手里吃了大亏，被人一棒子就给扫飞了！”

　　“真的假的？你从哪儿听说的？”

　　“不仅是这样，好像还有五千兄弟被这妖猴抓了就关在这花果山呢！”

　　世上没有不透风的墙，巨灵神私自调动五千天兵攻打花果山，结果损兵折将只剩他一人狼狈带伤逃回的消息早已在天兵之中悄悄传开，只是有托塔天王李靖在那儿压着，谁也不敢往上报而已，此刻看着孙悟空和哪吒三太子大战，知道实情的人就忍不住议论了起来。


第0111章 放水的胜利

　　三头六臂竟然也奈何不得孙悟空，哪吒这下可是真急了，大喝一声之后使出了法相天地神通，这是二郎神杨戬教给他的，只有肉身变化之道达到一定境界才能领悟。

　　“孙悟空，你还有什么神通，全都使出来吧！”打斗了半天，孙悟空的实力已经获得了哪吒的认可，他也不再称其为妖猴，不过在哪吒看来，孙悟空的本事也就到此为止了，法相天地神通可不是随随便便一个下界妖王能够掌握的，他自己若非将天罡三十六变修习到了得心应手的地步，再加上二郎神杨戬的指导，恐怕也同样掌握不了这门神通。

　　只是，事情却并不像哪吒想得这么容易，只见孙悟空嘿嘿一笑，身形一晃也变成了山岳般大小，同样是法相天地神通。

　　“嘿嘿，三太子，这法相天地神通可不是只有你会哦！”识英雄重英雄，哪吒的实力也得到了孙悟空的认可，不再称呼他为小娃娃，而是用上了敬称，不过言语之中的调侃之意却是显露无遗。

　　“哼！花架子而已！”短暂的错愕之后，哪吒抡起放大的火尖枪向着孙悟空刺了上去，他就不相信了，一个下界的野妖王的法相天地神通会比他还强，肯定是外强中干的花架子！

　　“嘿！”孙悟空也不反驳，如意金箍棒直接就是一个横扫重重地打在了火尖枪的枪头之上，是不是花架子，打过就知道！

　　“轰！”

　　震耳欲聋的轰鸣之声响起，枪棒相撞激起的巨大余波向着四面扩散开来，无论是两万天兵天将还是花果山的大小妖族们全都感觉到了那如同飓风一般的恐怖余波，实力强一些的衣衫猎猎作响，实力较弱的身形都被吹得有些摇摆起来。

　　哪吒的身形倒退了足足五步，踏得大地轰然作响，脸色一阵潮红，好在双方刚才交战之时已经将战场移开了花果山来到了大平原之上，否则的话被哪吒这几步不知道要将花果山的草木生灵毁掉多少！

　　反观孙悟空，只是微微后退了一步，身子晃了晃便稳住了身形，脸色基本没有什么变化，两者之间高下立判！

　　“不可能！他的法相天地神通怎么比我还要高明？”哪吒很是震惊，他是天庭之中数一数二的战将，单凭战力的话除了二郎神杨戬，还真没几个人能比得上他，而且天庭之中会法相天地神通的也只有他和二郎神杨戬，没想到孙悟空这个下界的野妖王不但也会这门神通，而且还比他厉害，似乎，好像比杨戬大哥都要厉害那么一点点！

　　“孙悟空，你这身本事是谁教你的？”神通比不上别人，那就别献丑了，哪吒身形一晃解除了法相天地神通，连三头六臂也解除了，恢复了本来的面貌问道。

　　孙悟空也恢复了原形，嘿嘿一笑道：“家师方寸山斜月三星洞菩提祖师！”

　　这一世孙理和孙悟空兄弟俩并不是被菩提祖师赶出山门的，自然也就没有什么不得提及我是你师父的令旨了，哪吒这一问，孙悟空便大大方方地报出了师门。

　　“方寸山斜月三星洞？菩提祖师？”哪吒疑惑地眨了眨眼睛，这个名号他怎么从来没听说过？三山五岳的得道仙人之中有这么一号人物么？

　　也不怪哪吒不知，这菩提祖师乃是通天教主和准提道人留在三界之内的分身融合而成，妥妥的准圣巅峰修为，一向又比较低调，除了方寸山周围百里之内的百姓们听说过他的名号外，从未对外宣扬过，再加上其修为实力高深，别说是哪吒了，连同为准圣巅峰的如来佛祖都推算不出他的存在来！

　　或许是哪位隐世的高人吧，否则怎么会教导出孙悟空这样神通广大的弟子来？

　　哪吒心中暗自想道，他已经没有兴趣再和孙悟空打下去了，对方明显没有尽全力，而他已经将所有的本事都使出来了，再打下去可就要吃亏丢丑了。

　　只是要是就这么回去了，那托塔天王李靖那儿也不好交代啊！

　　有些苦恼地抓了抓头，哪吒眼睛转了转，忽然有了主意，伸手向着空中列队而立的两万天兵天将指了指道：“孙悟空，我父王命我前来拿你，解救被俘虏的五千天兵，你神通广大，我拿你没办法，但我手下这些天兵天将可不是吃素的！我看你还是将那五千天兵都交出来让我带回去吧！否则的话真的打起来的话，你花果山这些还不成气候的小妖们可不见得能够抵挡得住！”

　　孙悟空的神色微微一变，瞟了花果山的群妖一眼，气势不由得矮了几分。

　　哪吒说的没错，花果山的这些妖族们实力参差不齐，高的如赤尻马猴孙傲、通臂猿猴孙昊和孙佰誉，白虎精虎霸等已经达到了练神返虚境界，实力比起这些被赐予神格的天兵要厉害得多，但也有很多连炼气化神境界都还没到的小妖们，说到底花果山发展得时间还是太短了，底蕴严重不足！

　　真要是打起来的话，哪吒拖住自己，这两万天兵去对付花果山的众妖，到时候肯定会出现不小的伤亡！这要是直接开打，伤亡也就伤亡了，可哪吒这一提出来，孙悟空就不得不考虑了，他可是花果山水帘洞天的大洞主，是这些妖族的大王，不能为了自己一时赌气置花果山众妖的安危于不顾！

　　“怎么样，孙悟空，你考虑清楚了没有？”哪吒一看孙悟空的神色变化就知道他说到了点子上，有些得意地笑了起来。

　　“大哥，不能答应他！”孙悟空正在犹豫，忽然敖灵儿的传音在他耳边响了起来，“这五千天兵是我们手中的筹码，不能就这么轻易教给他！不然要是人交出去了，他们言而无信再派兵来攻打，我们可就被动了！”

　　对啊！孙悟空猛然惊醒过来，这五千天兵不就是最好的人质么？亏得敖灵儿提醒，要不然他可就上当了！

　　当下孙悟空对着哪吒摇了摇头道：“不行，那五千天兵不能就这么轻易交给你！”

　　“孙悟空，你可别意气用事，当前的形势你难道看不清楚么？凭你花果山的实力是挡不住天庭大军的，你最好想清楚了！”哪吒的脸色沉了下来，难得遇到一个让他看得上眼的对手，他实在不想闹得大打出手毫无缓和余地。

　　“哪吒，我看你也是条好汉，不妨对你直说，并非是我花果山想和天庭为敌，是你天庭一直咄咄逼人！你们第一次来的天兵出言不逊要踏平我花果山，我已经将他们放回去了，结果巨灵神那傻大个又带着更多的天兵来攻，我若是这么轻易就把这五千天兵放回去，你敢保证天庭从此不再找我花果山的麻烦么？”孙悟空哼了一声说道。

　　“这……”哪吒有些语塞了，他哪里敢做什么保证啊！不过孙悟空说的也对，就算他将这五千天兵给带回去了，托塔天王李靖也不一定会善罢甘休，说不定到时候没了顾忌反而会派更多的兵将前来呢？

　　可是，孙悟空拿不下来，要是五千天兵也带不回去，他没法交代啊！他那个凉薄的父王肯定会以此为借口将他收入玲珑宝塔之中折磨一番的！

　　眼睛转了转，哪吒忽然有了主意，向着孙悟空悄悄传音道：“悟空大哥，我想到个主意，等会儿我让天兵们进攻，你们先抵挡一阵，然后我佯装打不过你被你给打伤，这样我就可以有理由撤军了，你看如何？”

　　嘿，这小子脑子挺好使啊！

　　孙悟空眼睛一亮，笑着传音回道：“好办法！就照哪吒兄弟你的意思办！”

　　计议已定，哪吒朝着两万天兵发动了进攻的命令，孙悟空也大声呼喊，让花果山群妖布阵迎敌。

　　因为知道迟早有一天会和天庭对上，所以孙理早就从水帘洞点的藏书塔古籍之中找了几门合击的阵法让花果山的大小妖族们操练，现在使将出来，一时之间两万天兵还真拿花果山的群妖没有办法，陷入了僵局之中。

　　当然了，这种僵局只是暂时的，阵法虽然可以提高妖族们的攻击和防守能力，但改变不了他们法力不足的短板，时间一长肯定会后继乏力。

　　“就是现在，悟空大哥，来吧！”对于花果山众妖的群战能力哪吒也有些吃惊，不过他也看出了众妖坚持不了多久，和孙悟空装模作样地打了一会儿之后，装作一个不甚胳膊上挨了一棒，发出一声惨叫。

　　“撤退！撤退！”

　　一边大吼着，哪吒冲着孙悟空眨了眨眼，架起风火轮向着天庭方向逃去，这主将都逃了，久战不下的天兵天将么哪还有心情再打，纷纷跟着架起云层狂逃而去。

　　“天兵跑了！天兵跑了！”

　　“大王万岁！万岁！”

　　众妖们欢呼了起来，孙悟空却只是笑了笑，并没有太开心，今天这场大战能胜，完全是因为哪吒三太子放水了，否则的话再打下去，花果山的妖族不知道要死伤多少！

　　二弟，你快点回来吧，大哥我压力山大啊！


第0112章 就怕猪一样的队友

　　原著之中孙悟空之所以那么肆无忌惮地和天庭十万大军交战，最根本的原因是当时花果山只有猴妖一族，而且孙悟空早在大闹地府的时候便将天下所有猴族的名字都给划掉了，和天兵天将对战的时候除非神魂被打散湮灭，否则的话肉体的伤害根本就要不了他们的命！

　　就算是受伤了，缺胳膊断腿了，甚至脑袋都掉了，这些猴妖也死不了，断掉的肢体和脑袋会重新长出来，所以孙悟空根本就一点也不担心！

　　可现在的情况不一样，因为孙理的阻止，只有孙悟空的名字被划掉了，这些猴妖们要是受了致命伤害的话还是会死的，而且现在的花果山和原著之中可不一样，不仅仅只有猴妖一族，还有其他大大小小的妖族，别说孙悟空没把猴族的名字划掉了，就算是划掉了，他也要考虑其他的妖族安危！

　　哎，老大不好当啊！这种权衡利弊的动脑子的活本来应该是孙理来干的，自己只要打得爽快就行了！现在这样被迫妥协的情况真是太不爽了！

　　就在孙悟空因为哪吒放水败退而感到赢得不爽之时，孙理终于来到了六道轮回通道之前。

　　这里是整个地狱黄泉的边缘，外面便是一片黑暗不见一点光亮的无尽虚空，道路在这里戛然而止，只在前方有着六个散发着幽光的通道，这便是六道轮回通道！

　　六道轮回通道分别代表着天道、人道、畜生道、阿修罗道、饿鬼道、地狱道，从任何一条通道都可以回到阳间界，走天道便会投生天界，走人道自然是投身到人间界，畜生道是投生为花鸟鱼虫、飞禽走兽，饿鬼道则是魂魄鬼体化成为幽冥鬼族的一员，地狱道投身之地不定，但投生到天界和人界的几率很小。

　　至于阿修罗道，这是极为特殊的一道，原本六道初定的时候是没有这一道的，当时称为杀道，而且和其他六道之间是交互的，也就是说，不管从那条道走都有可能投身到其他各道之中。

　　后来阎罗天子将六道轮回具现化为六道轮回通道，建立幽冥地府，六道才彻底分散开来，各行其道，不过杀道依然没有专指任何一族，直到冥河老祖和阎罗天子大战一场之后两败俱伤，阎罗天子妥协将杀道改为阿修罗道，从此进入其中的亡魂轮回后便会投身无边血海和冥河之底的阿修罗界。

　　当然了，这是对要转世投胎的亡魂而言，对孙理来说，无论他走六道中的哪一条道，都可以回到阳间界。

　　孙理有些犹豫该走那条道，毕竟这六道轮回通道他一点也不了解，这不同的通道危险程度应该不一样的吧？

　　“好小子，你果然在这里！”就在孙理拿不定注意之时，一个有些熟悉的声音从旁边传来，孙理回头一看，竟然是之前被他逼走的阿修罗魔王天波旬，在其身旁还有一个长得有些不男不女的身影，正是冥河老祖四大弟子之一的欲色天。

　　“原来是天波兄，这位是？”孙理心头有些不解，看这两人的表情很不友好啊，很像是来找自己麻烦的，怎么冥河老祖没把结盟的事情告诉他们么？

　　“少套近乎，谁是你天波兄？”阿修罗魔王天波旬瞪起了眼睛，然后狞笑了起来，“小子，能在我天波旬手下逃脱的现在还没生出来！这次有欲色天帮忙，你插翅难飞！”

　　欲色天？这人是冥河老祖四大弟子之一的欲色天？

　　孙理的脸色沉了下来，看样子冥河老祖应该还没将结盟的事情告诉两人，要不然他们就不会是这样一脸虎视眈眈的样子了。

　　“两位兄台，我现在赶着回阳间，我们之间的误会日后再说如何？”孙理挤出一个笑容，见天波旬和欲色天脸上的神情并没有什么改变，知道自己这话是白说了。

　　“两位，我已经和冥河前辈达成了共识，阿修罗族和我花果山妖族结为同盟！怎么，前辈没有告诉你们么？”顿了顿，孙理又开口道，倒不是说他怕了天波旬和欲色天，实在是时间紧迫，能不打的话就不打，节省时间和力气！

　　“同盟？你说老祖和你结成了同盟？”天波旬两人先是一愣，然后天波旬忽然哈哈大笑了起来，“小子，你编谎话也编个像样点的啊！我族老祖何等人物，怎么可能和你这小子结盟！”

　　之前被孙理给逼走之后，天波旬越想越不对劲，后来又返回了原地，跟着孙理离开的痕迹追了下去，发现了孙理吐出的血迹，顿时就明白孙理肯定是动用了什么秘法，其实早已被反噬之力弄伤了！

　　原本天波旬是想一路直追下去的，但他却不肯定孙理还能不能动用同样的秘法，保险起见天波旬找来了欲色天帮忙，按照孙理前进的方向一路找来，终于在这地狱尽头的六道轮回通道面前将孙理给堵了下来。

　　在此之间，天波旬一直没有回过无边血海，也没有收到冥河老祖的任何通知，自然不知道孙理和冥河老祖结盟之事，在他看来，冥河老祖这样的准圣强者怎么可能看得上孙理这样一个地仙，咦？不对，这小子现在竟然已经突破到天仙了！

　　忽然发现孙理的修为已经突破的天波旬心头一惊，地仙境界的孙理就已经能和金仙顶峰的自己打成平手了，那突破到天仙境界的孙理岂不是更强？

　　天波旬忽然有点后悔来找孙理的麻烦了，不过看了看一旁的欲色天后，他心中又重新涌起了自信，就算他一个人对付不了孙理，这不还有欲色天帮忙么？

　　孙理就算再厉害，双拳难敌四手，天波旬就不相信他们两人联手还拿不下孙理一人！

　　“小子！别再白费力气了，你说的话本王一个字都不信！我现在给你两个选择，要么向我磕头认错，我带你去面见老祖，让他老人家收你入阿修罗族，要么死在这儿！”手中血色吴钩一指孙理，天波旬冷笑道。

　　“那就是说没的谈了！”孙理无语地摇了摇头，别说他不可能向天波旬磕头认错，单是去见冥河老祖这事儿就不知道要耽误多少时间，看样子还是要靠武力说话啊！

　　右手一伸，大荒戟出现在了手中，孙理横戟指向天波旬和欲色天：“既然说不通，那就开打吧！接招！”

　　话音未落，孙理手中的大荒戟已经荡起数道戟芒，划过一个诡异的弧度向着天波旬和欲色天笼罩而去，先下手为强，后下手遭殃，虽然自己的修为突破了，但对方可是两个实打实的金仙，又是为战而生的阿修罗族，决不能有丝毫大意！

　　“小子你好卑鄙！”

　　天波旬和欲色天完全没想打孙理竟然敢主动出手，一时之间被杀了个措手不及，有些手忙脚乱地挥动血色吴钩抵挡，愤怒地大叫了起来。

　　“哼！”

　　孙理只是冷哼了一声，并未回话，这交战还管什么卑鄙不卑鄙的？你们两个人打我一个就不卑鄙了？

　　云龙升天戟法全面展开，孙理这次没有丝毫的保留，第一式困龙出海之后直接接上了第二式狂龙翻地，天波旬和欲色天一身本事还未施展开来就被圈进了戟法之中，顿时犹如陷入了泥潭一般，只能尽力抵挡大荒戟上不断涌出的戟芒和大荒戟的劈斩，完全就没有机会反击。

　　修为提升到天仙境界，尤其是八九玄功和九转元功转化为了巫决，拥有了祖巫元气之后，孙理的实力提升了一大截，已经可以正常施展出云龙升天戟法的第二式狂龙翻地了，这连续施展出来的威力果然分外强大，天波旬和欲色天一时大意被圈进了戟势之中，就彻底落在了下风。

　　“可恶的小子，你使诈！有种的摆好架势和我们再打过！”天波旬不甘地大叫起来，欲色天则是满脸的苦涩，论战力他还比不过天波旬，他最大的本事是勾起敌人心底的各种欲望，使其迷失其中失去战力，可现在这样的情况，让他连施展手段的机会都没有！

　　“摆好架势再打？你当我和你一样傻么？”孙理很是不屑地白了天波旬一眼，难怪阿修罗族会被限制在这地狱黄泉的无边血海和冥河之中，就这智商，的确是没有太大的发展潜力啊！

　　“可恶！可恶！”任凭天波旬如何的不甘和狂吼，他和欲色天的败亡都已经成了定局，孙理的戟势犹如蛛网一般越差越紧，戟芒也越来越密集，他们抵挡起来越来越费力，欲色天的眼中已经泛起了绝望之色，心中的悔恨简直达到了定点，他简直是脑袋抽了，竟然跟着天波旬来找孙理这个煞星的麻烦！这下好，把自己的小命都给赔进去了！

　　心中无比后悔的同时，欲色天心中也对天波旬升起了一股浓浓的恨意，这就是你说的可以轻松拿下的只有地仙修为的小子？真是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友啊！这下他可真是被坑惨了！


第0113章 阿修罗道

　　戟势越发沉重，天波旬和欲色天感觉仿若背负了大山一般，每抵挡一道戟芒都显得极为吃力，更别说是孙理的大荒戟了。

　　“铮！”两声脆响几乎同时响起，天波旬和欲色天的血色吴钩被大荒戟挑飞了出去，闪着冷芒的月牙形刀刃向着两人的脖颈斩去。

　　“完了！”天波旬和欲色天认命地闭上了眼睛，他们两人的身形被戟势限制，根本就躲闪不开。

　　想象中的攻击并未到来，天波旬微微睁开了眼睛，发现大荒戟的月牙形刀刃停在了他和欲色天的面前，然后“唰”地一声收了回去，那漫天的戟芒和沉重的戟势也消散开来。

　　“你什么意思？”天波旬很是不解，孙理明明可以取他们二人的性命，为什么在最后关头停住了？

　　“我刚才已经说过了，我和冥河前辈已经签订了同盟协定，你们现在可是我花果山妖族的盟族，只是你们不信而已！”孙理将大荒戟收了起来，立威的目的已经达到了，现在天波旬两人应该会冷静下来听他解释了。

　　“你真的认识老祖？”天波旬和欲色天瞪大了眼睛，他们之前不相信是以为孙理在说谎，目的是逃过他们的追杀，可现在孙理明明已经占了上风了，不，是有机会斩杀他们却没有下手，那孙理的话就应该不是谎言了，因为没这个必要！

　　“不然呢？要不是和前辈相谈甚欢，还定下了攻守同盟，你们现在早就人头落地了！”孙理没好气地白了天波旬两人一眼道。

　　“……”天波旬和欲色天面面相觑，心里那个后悔啊！听孙理的口气，他和冥河老祖之间的关系不是一般的好，他们两人还跑来追杀人家，这不是不给冥河老祖面子嘛！最关键的是，两人联手都打不过孙理，还要人家手下留情才能留住性命，这脸面可全都丢光了！

　　欲色天狠狠地瞪了天波旬一眼，脸色阴沉得都快滴下水来了，这个猪一样的队友，可把他给坑惨了！你说他怎么头脑一热就跟着天波旬来了呢，这下好，不但丢了丑吃了亏，而且还得罪了老祖的朋友，这要是老祖怪罪起来……欲色天觉得自己很头痛，有一种想一头昏厥过去的冲动！

　　孙理多精明啊，一看天波旬和欲色天两人的脸色就猜到了两人现在的想法，心中暗自好笑之余摆了摆手道：“你们俩不用担心，这件事儿纯属是误会，我不会告诉冥河前辈的！”

　　“真的？”天波旬和欲色天两人大喜。

　　“我有必要骗你们么？”孙理有些好笑。

　　“……”天波旬和欲色天两人对视了一眼，忽然齐刷刷地半跪在地，大声道：“多谢兄台不杀之恩！我二人之前有眼不识泰山，冒犯之处还请兄台海涵！”

　　“两位客气了！快请起！”孙理笑了，上前将天波旬两人扶了起来，“不打不相识嘛！我叫孙理，你们叫我阿理就行了，不必这么客气！”

　　孙理这么一说，天波旬和欲色天两人更加羞愧，连连道谢，几句话的功夫，孙理和天波旬两人的关系就好像是多年的好友一般无话不谈了。

　　“天波兄，欲色兄，我现在急着赶回阳间界，要从这六道轮回通道之中走，但却不知道该从哪一条道走，你们能否给个建议！”觉得感情已经沟通的差不多了，孙理眼睛转了转，笑问道。

　　“孙兄，你真的要从六道轮回通道走么？这里面的轮回之力可是十分厉害，就算是我们兄弟进去也很难平安脱身啊！”欲色天说道。

　　“孙兄是何许人物，哪是我们兄弟能够相比的？”天波旬接口道，欲色天也赶忙改口称是。

　　“孙兄，我们兄弟对这六道轮回通道也不是太了解，毕竟我们也从未进去过……”天波旬的话让孙理一阵失望，却听其话音一转道，“不过虽然没进去过，但我们对阿修罗道还算是有一点了解，兴许能够对孙兄有所帮助……”

　　“就阿修罗道！快说！”孙理眼睛一亮，不等天波旬说完就急切地说道。

　　“……是这样的，阿修罗道又名杀戮之道，其中的轮回之力充满着杀伐之气，被其中带有的杀伐之气侵蚀的话，心智不坚定的很容易被杀伐之气影响陷入疯狂杀戮的状态之中，这样的话肯定无法再抵挡轮回之力！”

　　“那就是说只要能够抵挡住杀伐之气的侵蚀，就能无惧轮回之力了？”孙理眼睛一亮道。

　　“理论上来说是这样的……”天波旬干笑了一声。

　　“多谢！”孙理冲着天波旬和欲色天拱了拱手，直接一个纵身跳进了阿修罗道通道之中。

　　“……可是实际上可能会有意想不到的危险啊！”天波旬剩下的半截话干巴巴地冒了出来。

　　“人家已经走了你才说，有用？”欲色天白了天波旬一眼，转身腾空而起，向着无边血海的方向飞去。

　　……

　　阿修罗道通道之中，忽然闪起一道亮光，显现出了孙理的身形。

　　“这就是阿修罗道？”孙理朝着四面看了看，发现这就是一条圆形的管状通道，看上去很像前世看的一部动画片多啦A梦的那种时间通道，所不同的是那种时间通道之中漂浮着的是大大小小的秒表，而这里则是各种一闪而逝的流光，其中绝大部分是血色流光。

　　一股强劲的气流从身后吹来，带动孙理的身体向着前方飞去，“唰”地撞在了一道血色流光之上，顿时一股诡异的力量便向着孙理体内钻去，孙理只觉得一股暴虐的气息升腾而起，眼中隐隐开始有些泛红，忽然有一种很想疯狂杀戮冲动。

　　不好！

　　孙理心中耸然一惊，赶忙运起巫决，祖巫元气在经脉之中流转起来，那股想要疯狂杀戮的冲动迅速消散开来。

　　“还好有用！”孙理长呼了一口气，那股侵入他体内的诡异力量应该就是天波旬所说的含有杀伐之气的轮回之力了，而引发他情绪变化的应该就是杀伐之气，好在新生成的巫决继承了九转元功的功效，对影响神魂的力量有着天然的抵抗作用，成功驱散了杀伐之气的影响，否则的话那可就麻烦了。

　　当下孙理不敢怠慢，运功抵挡住了推动他前进的气流，在通道之中稳住了身形，仔细查看起自身的状况来。

　　奇怪，轮回之力呢？明明有一股轮回之力侵入到体内的，怎么现在怎么都找不到呢？

　　将全身上下仔细查找了好几遍，愣是没查到侵入体内的那股轮回之力，孙理很是奇怪地挠了挠头。

　　想了半天也没想明白到底是怎么回事，孙理决定再去撞一道血色流光，搞清楚轮回之力到底去了哪儿！

　　这里可是六道轮回通道的阿修罗道中，来不得丝毫大意，必须要弄清楚了，否则这轮回之力万一潜藏在体内什么地方，积累多了再爆发的话，那岂不是完蛋大吉？

　　控制着身体向着前方飞去，孙理伸手碰向了其中一道血色流光，熟悉的诡异力量顺着手掌向着他体内涌去。

　　这次孙理体内的祖巫元力就没有停止流转，疯狂杀戮的感觉刚刚兴起就被驱散开来，然而诡异的是轮回之力也消失不见了。

　　“奇怪了，到底是怎么回事？”孙理这下真的是一头雾水，轮回之力进入他体内之后就莫名其妙地消失不见，一点踪迹都找不到，好像从未存在过一般，实在是让人费解。

　　“老大，我们这是在哪儿啊！”就在孙理为轮回之力的无端消失感觉困惑不解的时候，吞天鼠军哥的声音忽然响了起来，接着一道流光从孙理腰间的灵兽袋之中钻了出来。

　　“你这醒的还真是时候！”孙理无语地翻了翻白眼，自从被冥河老祖用袖里乾坤神通收入袖中开始吞天鼠军哥就陷入了昏睡之中，还好孙理带着灵兽袋，否则的话还真不知道将他安置在哪儿，毕竟吞天鼠军哥现在的身形已经有小猫大小了，总不能硬塞在怀里吧？

　　吞天鼠军哥这一睡就足足睡了好几天，一直到现在才醒过来，之前那一路的凶险他都没有遇到，这一觉睡得真够可以的！

　　“老大，你从冥河老祖手里逃掉了？”甩了甩还有些昏沉的脑袋，看清楚周围的景象之后，吞天鼠军哥惊讶地叫了起来，他虽然不知道这里到底是什么地方，但显然不是无边血海。

　　“逃？为什么要逃？”孙理斜了吞天鼠军哥一眼道，“是冥河前辈送我出的无边血海，我已经和冥河前辈结盟了！”

　　“结盟？”吞天鼠军哥的嘴巴张的老大，他怎么也想不明白孙理是怎么和冥河老祖那样的杀神套上交情的？

　　“好了，那不是重点，我稍后再跟你解释！”孙理摆了摆手道，“先想想怎么从这里平安出去再说！”

　　“额，老大，我能问一下这里是什么地方么？”吞天鼠军哥心头忽然升起了一股不好的预感。

　　“六道轮回通道中的阿修罗道！”


第0114章 轮回之力

　　“六道轮回通道的阿修罗道？”吞天鼠军哥差点没从孙理肩头上蹦下来，一张鼠脸上瞬间遍布恐惧之色，“老大你怎么会选择走这一道的？”

　　“这一道有什么问题？”孙理疑惑地扭头看向吞天鼠军哥，这家伙怎么一惊一乍的，这阿修罗道有这么可怕么？

　　“老大啊，这阿修罗道可是杀戮之道啊，要是被杀伐之气侵蚀……”吞天鼠军哥话还没说完，忽然一道血色流光从后方飞来，不偏不倚正好撞在了他的身上，迅速融入了进去。

　　吞天鼠军哥的声音戛然而止，全身的毛发一根根地立了起来，眼睛的颜色也变成了血红之色，一股浓浓的戾气和杀意从其身上弥散开来。

　　“不好！”孙理心头一惊，一把将吞天鼠军哥从肩膀之上抓了下来，眼看其就要张开嘴巴做出吞噬的动作，赶忙一把捂住了他的嘴，同时另一只手催动巫决将祖巫元力向着吞天鼠军哥体内灌输而去。

　　一开始吞天鼠军哥还在剧烈地挣扎，后来随着祖巫元力的注入，他眼睛之中的血红之色渐渐淡去，浑身的煞气和杀意也迅速消散，身上竖起的毛发重新平复了下来，恢复了清明。

　　“我这是……怎么了？”眨了眨眼睛，吞天鼠军哥小声地呢喃了一句，然后像是回忆起了什么似的，一双小爪子猛然在胸前拍了拍，露出一副受到严重惊吓的样子，一脸的庆幸之色，“差点就完蛋了，还好，还好，真是吓死我了！”

　　“是你吓到我了！”孙理没好气地翻了翻白眼，吞天鼠军哥刚才明显是被杀伐之气给侵蚀了，还好自己就在旁边，还好自己的祖巫元气可以克制杀伐之气霍乱心智的作用，否则的话可就真向他所说的那样要完蛋了！

　　“哎呀，不对，轮回之力还在我体内，哎呀，哎呀！”忽然，吞天鼠军哥抱着肚子翻滚了起来，全身抽搐，惨叫不止。

　　孙理赶忙再次按住他，将手贴在他的身上，神念查探起来，果然有一股力量正在他体内乱窜，破坏着他的身体，这就是轮回之力？

　　眼睛转了转，孙理一咬牙下了一个决定，将祖巫元力注入到吞天鼠军哥体内包裹住了正在他体内乱窜的轮回之力，然后向着自己体内拉去。

　　那种诡异能量入体的感觉再度出现，但不过一瞬间，不适的感觉就消失了，孙理查看了一下自身的情况，发现就如前几次那般根本找不到丝毫轮回之力的踪迹。这到底是怎么回事？

　　孙理一头雾水，吞天鼠军哥则是一脸劫后余生的庆幸，然后忽然抬头看向孙理急声问道：“老大，你将轮回之力给吸走了，没事吧？”

　　“没事！”孙理摇了摇头，“很奇怪，那轮回之力一进入我的体内就消失不见了，这都已经好几次了！”

　　“消失不见？什么意思？”吞天鼠军哥愣了。

　　“就是无声无息消失掉，好像就从来没有进入我体内一般，我把全身上下都检查了好几遍了，还是一无所获！”孙理摊了摊手道。

　　“不可能吧？”吞天鼠军哥的眼睛瞪得溜圆，“唰”地跳到了孙理身上，一股神念从其身上探出向着孙理体内探去，孙理也不阻拦，由得他探查。

　　半晌之后，吞天鼠军哥一脸古怪地抬起了头，像看怪物一样地看着孙理，撇了撇嘴问道：“老大，你确定你是猴族，不是洪荒神兽混沌兽么？”

　　“什么意思？”孙理没听明白，吞天鼠军哥这没头没脑的问话是想表达什么？

　　“老大，轮回之力不是消失，是被你给分解吸收掉了，你当然找不到了！”吞天鼠军哥有些激动地叫了起来，“从来都是轮回之力将生灵分解磨灭，我这还是第一次见到有混沌兽之外的人能分解吸收轮回之力的！老大，你真是太牛了！”

　　分解吸收轮回之力？自己吗？

　　孙理也有些懵了，他可从来不知道自己还有这本事！

　　不过自己好像的确是有些特殊，之前的生死簿上就找不到自己的名字，现在这轮回之力也奈何不了自己，反倒被自己给吸收了，好像一切跟天道有关的事情都对自己无效，难道这就是自己的特殊能力？

　　孙理不知道的是，他这猜测和事实已经极为接近了，他本就不是这个世界的人，天道之中完全没有他的丝毫记载，所以人书生死簿之中找不到他的名字，菩提祖师、太上老君和冥河老祖等准圣乃至是圣人也推算不出任何与他有关的事情！

　　现在的轮回之力也是如此，对其他人来说是致命威胁的轮回之力也是天道力量的一种体现，对孙理这个天道之外的变数根本就没有丝毫的作用，一进入他体内就被他给分解吸收了，所以他怎么找也找不到丝毫的痕迹，吞天鼠军哥若非拥有传承记忆见识非凡的话恐怕也找不出原因来。算了，现在想这么多也没有，反正只要知道轮回之力对自己无效就行了！

　　孙理摇了摇头，将各种猜测抛到了一边，轮回之力对他无效这是好事儿啊！这样他就不用刻意去躲闪血红色流光了，只需要保持巫决的运行，让祖巫元力去化解杀伐之气就行了！

　　“小军军，你还是回灵兽袋里待着的好，免得再出什么意外！”孙理自己不惧轮回之力，但吞天鼠军哥可没这本事，未免再出现刚才那样的情况，孙理让其先进入灵兽袋里待着，等离开了这阿修罗道之后再出来。

　　吞天鼠军哥也知道他留在外面也帮不上忙，只能添乱，闻言点了点头化作一道银光钻入了灵兽袋中。

　　“出发！”深吸了一口气，孙理不停地运转起了巫决，让祖巫元力在体内经脉之中做周天运转，不再抵抗来自身后的推力，反而借着这股推力加速向着前方飞去，也不再刻意地去闪避一路之上遇到的血色流光，就这么横冲直撞地向着通道前方飞去。

　　一路之上，不断有血色流光撞到孙理身上，侵入他体内，不过有祖巫元力护体，杀伐之气迷惑心智的效果刚刚出现立马就被驱散，同时轮回之力也自发地融入到孙理的身体之中。

　　一开始孙理还没有什么感觉，但随着轮回之力融合吸收的多了，他心中渐渐地涌上了一种说不清楚的感觉，好像多了几分明悟一般，只是不甚清晰，说不清楚到底是什么。

　　虽然不清楚这种明悟到底是什么，但直觉告诉孙理，这绝不是什么坏事，而是一种莫大的机缘，只要再吸收足够的轮回之力，一定会出现质的变化！

　　阿修罗道通道之中最大的危险便是蕴含了杀伐之气的轮回之力，现在杀伐之气对孙理无效，轮回之力更是会被他的身体吸收，这整个通道对他来说就成了自家的后花园，根本没有任何的威胁。

　　通道虽长，但依然会有尽头，全力的飞行之下，一天之后，孙理远远地看到了一道强光出现在视线的尽头之处。

　　“终于到出口了！”孙理心头涌上一丝狂喜，只要跨过那道强光，他就可以返回阳间界了！

　　这一天下来，他已经吸收了不少的轮回之力，心底的那种明悟也清晰了很多，正如他之前所想的那样，这的确是一份莫大的机缘！

　　一门威力浩大的拳法正在他心中渐渐成型——阿修罗道拳！这是六道轮回拳之中的阿修罗道拳！

　　因为吸收了足够多的阿修罗道中的轮回之力，这种轮回之道的最强拳法在孙理心底显现了出来，只是还不完善，想要真正掌握，还需要吸收更多的轮回之力。

　　六道轮回拳，顾名思义是代表了六道轮回的无上拳法，分为天道拳、人道拳、阿修罗道拳、畜生道拳、饿鬼道拳、地狱道拳，其中天道拳的威力最为强大，人道拳和阿修罗道拳次之，畜生道拳、饿鬼道拳和地狱道拳再次之。

　　每一道拳法轰出，都会出现一个小型的轮回通道，将敌人拉扯入其中，使其堕入轮回，威力极为恐怖！就算是实力高强抵抗住了轮回通道的拉扯之力，也会消耗掉大量的法力，实乃是孙理迄今为止所见最为厉害的拳法！

　　当然，孙理现在顶多也就掌握一点阿修罗道拳的雏形，需要吸收更多的轮回之力来将其完善，至于其他五道的拳法，那就要看机缘了！

　　“还差一点点阿修罗道拳才能成型，我再耽误半天的时间，想来应该不会出太大的问题吧？”

　　在通向阳间界的空间光门之前，孙理停下了身形，并没有马上冲入其中，他所领悟到的阿修罗道拳还没有真正成型，现在离开的话那就功亏一篑了，下次不知道什么时候才有机会再次进入这阿修罗道之中。

　　考虑了一阵后，孙理决定再耽误一会儿，将这门拳法彻底参悟成型，这样遇到强敌之后战而胜之的把握也会更大一些。

　　“大哥，你们再坚持一会儿，我很快就回去了！”


第0115章 哪吒三太子的拉拢

　　“什么，你败给了那猴妖孙悟空？”天庭，天王宫中，托塔天王李靖听着哪吒三太子的回报，脸上极为阴沉。

　　“父王，那妖猴神通广大，孩儿已经拼尽全力，还是被他打伤，有负父王所托，孩儿惭愧！”哪吒一脸的愧疚之色，再加上青肿的左手，看起来真的是已经尽力的样子。

　　“算了，你已经尽力了，也怪不得你！回去好好养伤吧！”目光狐疑地在哪吒脸上和他受伤的左臂上来来回回扫了几眼，李靖最终摆了摆手道。

　　“多谢父王，孩儿告退！”哪吒单手行了一礼，转身之后眼中嘲讽之色一闪而过，旋即向着殿外走去。

　　“出来吧！”哪吒离开之后，李靖目光瞟了身后的屏风一眼，冷声开口道，随着他的话音，一个天将从屏风后走了出来单膝跪倒在李靖身前。

　　“把你看到的、听到的都说出来！”

　　“是，天王！末将赶到花果山的时候，正好见到三太子正在和那妖猴激战，两人打得难解难分。三太子使出了三头六臂的法术，那妖猴也变成了三头六臂，后来三太子还用出了法相天地神通，没曾想那妖猴竟然也会此神通，而且好像比三太子还要厉害！”

　　天将应了一声，将他所看到的情况快速说了出来，“后来三太子想说服那妖猴放回五千天兵，否则便要大举进攻，可是那妖猴不接受，三太子无奈之下下令进攻，我们两万天兵天将便和花果山的那些妖怪们大战起来。”

　　“那些个小妖们实力参差不齐，有些修为只有炼气化神境界，但他们的合击阵法却相当精妙，一时之间我们也奈何不了他们！后来三太子被那妖猴打伤，只能无奈撤兵了！”

　　听了天将的汇报，托塔天王李靖沉默了，这个天将名叫杨凡，是他安排在军中的心腹，应该不会对他说谎，这么看来哪吒那个小畜生这次真的已经尽力了？

　　真是没想到，那妖猴孙悟空竟然如此厉害，连哪吒都不是他的对手，那就算是加上魔家四兄弟恐怕也很难胜得了他吧？事情有些棘手啊！

　　“你先下去吧，注意别被人看到了！”李靖向着杨凡挥了挥手，杨凡起身绕过屏风从后门离开了大殿，却没注意到后门的梁柱之上有一双眼睛正在注视着他。

　　这双眼睛的主人正是哪吒，他早就猜到李靖不会轻易相信他说的话，一定会找来心腹询问，所以假装离开，使了个分身术法瞒过众侍卫，真身变成一只蜜蜂飞到了后门的梁柱之上等候着，果然见到杨凡从后门小心翼翼地走了出来。

　　“原来是他！”这个杨凡哪吒认识，实力不错，比起巨灵神那个蠢货也相差无几，在天庭护卫军中表现得一向很低调，没想到他竟然是李靖的人！

　　只是这杨凡在天庭护卫军中混得并不好，以他的功劳和身手，早就可以晋升巡军统领了，可到现在还是个小小的卫队长，看样子李靖平时对他并不是太看重。

　　“对待自己的亲信都如此刻薄，父王啊父王，你可真是太失算了！”哪吒嘴角勾起一抹嘲讽的弧度，心中隐隐有了主意，扑闪着翅膀悄悄地跟在了杨凡身后。

　　以哪吒的实力，要跟踪一个小小的天将那当然是不费吹灰之力，一路跟着杨凡来到他的住所，看着其一脸沉默神色复杂地躺到了床榻之上，哪吒笑了起来，他看出了杨凡心中的不甘。

　　杨凡的确是不甘心、不服气，在众天将之中，他的天资是最好的，实力比起那巨灵神来也弱不了多少，这还是他没有好的修炼功法的缘故！

　　原以为投靠了托塔天王李靖，成了他的心腹后情况会有所改观，没想到还是和从前一样，李靖想起他了会吩咐他做事，做得不满意就训斥处罚，做得好了也不过就是口头夸奖两句，就像今天这样，命他暗中观察哪吒三太子的一举一动回来汇报，结果汇报完了就像撵苍蝇一样将他撵走，别说是奖励了，连句口头的赞赏都没有，这让他心里如何能够好受！

　　“可恶！”越想心中越是不平，杨凡狠狠地一拳锤在了墙上，发出“砰”的一声响动，好在他毕竟是卫队长，和其他天兵那种集体的宿舍不同，有一个自己的小院子，倒不怕被别人听见。

　　当然，这个别人并不包括哪吒三太子！

　　“看样子杨凡你心里颇为不甘哪！”哪吒的声音突兀地在屋内响起，将杨凡吓得一下子从床上跳了起来，慌乱地喝道，“谁？是谁？”

　　“怎么，杨凡，连我你都不认识了？”哪吒的身形在杨凡身前一米之外显露了出来，意味深长地笑看着杨凡。

　　“三太子？”杨凡错愕地瞪大了眼睛，接着眼中露出了惊恐的神情，他刚才的话和举动肯定都被哪吒给看在眼里了，要是哪吒告诉李靖的话……

　　“放心！本太子还没那个工夫去说人闲话！”哪吒看出了杨凡心中所想，笑道，“我知道你是父王的心腹，也知道你刚才向父王汇报了我今天的表现，对么？”

　　杨凡刚刚放下一半的心一下子又提了起来，三太子这难道是来兴师问罪的？这下惨了！他只是一个小小的天将，如何得罪得起哪吒三太子啊！

　　“三太子赎罪！小将……小将也是迫不得已啊！”“噗通”一声，杨凡直接跪倒在了哪吒身前，“咚咚咚”就是三个响头，以哪吒的身份，就算是现在杀了他也没人会说什么，他的小命可全捏在哪吒手里了！

　　“起来吧！我说了，我没工夫说人闲话，我今天来也不是来找你麻烦的！”哪吒摆了摆手，挥出一股风力将杨凡给扶了起来。

　　“杨凡，我知道你是个人才，你有天资有本事，但是你看看你现在都混成了什么样子？”哪吒看着杨凡摇了摇头叹道，“说到底，你是跟错了人啊！”

　　一听哪吒这话，杨凡的眼睛不由得一亮，三太子这是什么意思，难道说他是想拉拢我？

　　“小将愚昧，请三太子明示，如何才算跟对人？”这杨凡也是个心思剔透的人，立马向着哪吒行了一礼恭敬地问道。

　　“杨凡，我看你是个聪明人，我也不跟你打马虎眼了！我和我父王的关系你应该也知道，实乃貌合神离，我知道你是他派到军中监视我的，只要你答应投靠我为我做事，过去的事情我便既往不咎！我父王能给你的，我都能给你，他给不了你的，我也能给你？如何？”一番话说完，哪吒在椅子上坐了下来，静静地看着杨凡，等待他的答复。

　　三太子果然是来拉拢我的！

　　杨凡心中忽然升起了一股喜意，他并不觉得被人拉拢、利用是什么坏事，你要是没价值的话谁会拉拢你？

　　哪吒的意思很清楚，只要自己答应效忠，那哪吒就不会追究自己监视他的事情，还会给自己很多好处，若是不答应……那恐怕自己就看不到明天升起的太阳了！

　　答应，还是不答应？杨凡几乎是在一瞬间便做出了选择。

　　“小将愿为三太子效犬马之劳！赴汤蹈火在所不辞！”良禽择木而栖，李靖对他刻薄寡恩，他为何还要为其卖命！哪吒三太子和李靖不同，一向对手下的兄弟们爱护有加，他一直看在眼里，早就羡慕不已了，现在有这样的机会投入到三太子门下，那还有什么好考虑的！

　　“很好！你果然是个聪明人！”哪吒满意地点了点头，他的眼光果然没错，这个杨凡是个有野心的人！

　　有野心好啊！有野心才能利用！哼，父王，想不到吧，你那刻薄寡恩的个性就是你最大的失策！

　　“杨凡，我也不需要你做什么事，你以前什么样，以后还什么样，你只需要将我父王对你说的话，吩咐你做得事告诉我一声就行！至于我父王询问之时你要怎么回答，我想你应该明白！”哪吒说着，掏出一道玉简向着杨凡扔了过去。

　　“小将明白，明白！多谢三太子赏赐！”杨凡接住玉简神念一扫，脸上立刻露出了狂喜之色，这玉简之中可是天庭的高级功法啊，别说是他这样的小小天将了，就是巨灵神都无缘修炼，哪吒竟然将这样的功法就这赐给他了！

　　“三太子放心，小将日后就是三太子的眼睛和耳朵，三太子想知道什么，想做什么，只要小将能做到的，一定赴汤蹈火、在所不辞！”这人和事啊，怕的就是比较，之前杨凡虽然对托塔天王李靖的刻薄有所不满，但毕竟时不时地还是能得到些许赏赐，也没有太大想法，但和哪吒三太子这么大方的出手一比，李靖瞬间就变成了刻薄寡恩到极点的渣渣了啊有木有？

　　跟着李靖根本就没有前途，还不如跟哪吒这样的主子，只要用心办事，总有出人头地的一天！

　　满意地离开了杨凡的住所后，哪吒使了个隐身术隐去身形，架起风火轮出了南天门，向着花果山飞去。


第0116章 二郎神出山

　　托塔天王李靖并不知道杨凡被哪吒拉拢的事情，杨凡离开之后，他脸色阴晴不定地细想了半天之后，起身向着凌霄宝殿走去。

　　事情发展到现在这种情况，已经不是他这个托塔天王能够控制的了，天庭的战将之中，哪吒三太子的实力那可是数一数二的，连哪吒都拿不下孙悟空，那其他人去了也是白搭！

　　就李靖看来，恐怕也只有二郎神杨戬能够胜过那妖猴孙悟空了，可是二郎显圣真君又岂是他托塔天王能够调动得了的？就算是玉皇大帝出面，杨戬也是听调不听宣！

　　五千天兵被困花果山，这事儿能瞒住一时，但却瞒不住一世，迟早会传进玉帝耳朵里，到时候别说保住巨灵神了，就连李靖自己也逃不过一个失察之罪！

　　左思右想之下，李靖还是决定将这事上报玉帝知晓，到时候只需推说孙悟空野性难驯，侮辱传旨天兵，巨灵神气不过带兵去问罪反被其打伤就行了，只要多说几句软话，以玉帝那耳根子软的毛病，想来应该没什么大事！

　　凌霄宝殿之上，玉帝正在例行朝会，互听传讯官进来通报说：“陛下，李天王求见，说有要事要禀报陛下！”

　　“李天王？”玉帝有些奇怪，托塔天王李靖身负卫戍天庭重责，没什么要事一般不用参加朝会，怎么好好的会忽然求见，他所说的要事又是什么？

　　想了想后，玉帝开口道：“宣他上殿问话！”

　　自有宣召官令旨将李靖宣上凌霄宝殿，却见李靖疾步走到殿前单膝跪地行礼道：“臣李靖参见陛下！”

　　“爱卿请起！”玉帝伸手虚扶，问道，“爱卿，你有何要事如此急切？”

　　“回陛下！前有东胜神州傲来国花果山水帘洞天生石猴孙悟空大闹地府，陛下派天兵宣他上天问话，岂料这妖猴野性难驯，不但不愿奉召上天，还将传旨的天兵打伤！”

　　李靖说到这儿，顿了顿，瞟了玉帝一眼，见玉帝的脸色渐渐沉了下来，心头一喜，继续道：“巨灵神将听闻此事后，义愤填膺，带五千天兵前去捉拿妖猴，岂料那妖猴神通不小，竟将巨灵神和五千天兵打伤，还将五千天兵扣押了下来！”

　　“臣听闻此事后，派臣的儿子哪吒带兵两万前去，大战一番之后，哪吒不敌败退而回，臣自觉很难收复这妖猴，唯有向陛下汇报，请陛下圣裁！”

　　玉帝一开始听李靖的话，越听脸色越沉重，听到后来脸上却显露出了一丝惊容，待到李靖说完以后，玉帝已经掩饰不住心头的惊意，环顾了殿上一眼问道：“这妖猴是几年产育，何代出生，竟有这般神通？”

　　话音落下，千里眼和顺风耳从站班的神仙之中走出来，禀报道：“回陛下，此猴乃是三百多年前天产石猴，当时并无太过出奇之处，也不知这些年来在何处修炼成仙，得了这一身神鬼莫测的神通，大闹地府强销了生死簿上的姓名！”

　　玉帝闻言更是惊讶，才三百多年就修炼成仙了？这妖猴孙悟空的资质很高啊！而且听李靖所言，竟然连哪吒三太子也不是其对手，那这妖猴的神通道法的确惊人！

　　其实有关孙悟空的事情，虽然玉帝当时派天兵去召孙理和他上天庭问话，但其实早就被他淡忘了，若非李靖此刻禀报的话，他都记不清楚有这回事儿了！

　　“哪路神将可代朕下界将这妖猴收服？”玉帝询问道，凌霄宝殿上一片安静，众神将你看看我我看看你，谁都不吭声。

　　开玩笑，打伤巨灵神，俘虏五千天兵就不说了，连哪吒三太子都敌不过他，自己这小胳膊小腿儿的就别去凑热闹了，别热闹没凑成把小命给凑没了！

　　“怎么，没人愿意替朕分忧么？”见无人应声，玉帝的眉头皱了起来，脸色不太好看。

　　太白金星轻咳了一声，越众而出启奏道：“陛下，上圣三界之中，凡有九窍者，皆可修仙！此妖猴乃天生孕育而成之灵猴，吸收日月之精华，也是顶天履地，服露餐霞，与人无异，而且他已经修炼成仙，且有大神通在身，何不降一道招安圣旨，把他宣上天来，大小封他个官职，将他约束在天上？”

　　玉帝闻言眼睛一亮，张口就要答应下来，却被托塔天王李靖抢先说道：“陛下，不可！那妖猴孙悟空桀骜不驯，打伤众多天兵天将，还囚禁天庭天兵，若是就这么轻描淡写地放过，反而授予他天职的话，那日后天下妖魔之辈竞相效仿，我天庭威严何在？陛下尊严何在？请陛下三思！”

　　玉帝闻言转念一想，有道理啊！那孙悟空打伤天庭众多兵将，还俘虏囚禁五千天兵，若是就此揭过不提，还给其封赏天职的话，那说不定真会如托塔天王李靖所说，天下妖族纷纷效仿，真要那样的话，天庭就真的威严扫地了！

　　“爱卿所言有理！”玉帝点了点头道，“那依爱卿之意，何人可去收服此妖猴？”

　　“回禀陛下，臣举荐一神人，定然可以将这妖猴擒获！”李靖心头一喜，抱拳启奏道。

　　玉帝喜道：“爱卿所举者何人？”

　　“乃是陛下的外甥二郎显圣真君杨戬，现居于灌洲灌江口，享受下界香火！他昔日曾经力诛梅山六怪，今又有梅山兄弟与帐前一千二百草头神听他调令，神通广大法力无边，只要有他出手，定然可以将那妖猴擒获！”李靖启奏道。

　　“杨戬？”玉帝脸上露出一丝为难之色，杨戬这个外甥跟他有些不对付，向来是听调不听宣，要宣他前来听旨恐怕不太现实啊！

　　太白金星看出了玉帝的为难，出了个主意：“陛下，您可以降一道调兵的旨意让二郎显圣真君前来相助李天王，定然可以拿下那妖猴！”

　　玉帝点点头：“爱卿言之有理！”

　　即差遣大力鬼王领着圣旨驾云前往灌江口真君庙宣旨。

　　那大力鬼王领了旨意，即刻驾云前往灌江口，不到半个时辰，便来到了真君庙外，和把门的鬼判说明了来意之后，由鬼判进入庙内通报。

　　“启禀真君，外面来了传旨的天使，说玉帝陛下有旨意传给真君！”二郎神杨戬正和梅山众兄弟喝酒饮宴，便见鬼判小跑着进来禀报道。

　　“玉帝？他有什么旨意传给本君？”杨戬微微一愣，心中有些诧异，他一向是听调不听宣，没什么事的话玉帝基本不会找他，恐怕是有什么棘手的问题了。

　　“真君，咱们接旨么？”梅山兄弟问道。

　　“接！为什么不接？”杨戬眉头一挑，“他毕竟是玉帝，总要给他个面子！走，随本君出去接旨，看看到底是什么样的旨意！”

　　说完，大踏步向着真君庙外走去，来到庙门口之处，见到大力鬼王正候在一旁，杨戬向着其伸手问道：“旨意何在，拿来给本君看！”

　　“这……”大力鬼王脸上露出了为难的神色，一旁的梅山六兄弟之中的老大太尉康安裕扯了扯杨戬的袖子，低声传音道，“真君，接旨需要焚香的！”

　　杨戬看了看一脸便秘神色的大力鬼王，嘟囔了一句：“真是麻烦！”但还是命人设立香案。

　　大力鬼王这才松了口气，一脸赔笑地朝着杨戬行了一礼，待香案设好，香烛点燃后，将圣旨展开念诵了出来，大意便是有东胜神州花果山水帘洞天妖猴孙悟空为患，天兵天将前外抓捕未果，特调遣二郎显圣真君杨戬和其义兄弟们赶往花果山助托塔天王李靖剿灭妖猴，成功后高升厚赏云云。

　　“说什么高升厚赏，本君很稀罕么？”杨戬听了圣旨之后，鼻子里轻哼了一声，但依然还是接下了圣旨，一是因为这是调他助战的旨意，并非宣他上殿觐见，二是孙悟空这个名字吸引了他的注意力，让他想起了当年降临分身到那片封印空间之中和孙悟空大战的事情。

　　“孙悟空？应该是同一人吧？不知道那猴子现在达到什么水平了？也好，趁此机会和他好好较量一番！”当年那一战，杨戬只是分身前往，战力发挥有限，而且续航能力严重不足，只和孙悟空打了个平手，这让他一直引以为憾，现在有此机会名正言顺地和孙悟空打一架，杨戬感觉心中的那股深藏已久的战意又涌动了起来。

　　当下杨戬便将自己的六个结义兄弟即梅山六兄弟——太尉康安裕、张伯时、李焕章、姚公麟、将军直健、郭申和手下鬼卒兵将聚集到了真君殿前，列队完毕之后架起云层向着花果山方向飞去，而大力鬼王则回转天庭复命去了。

　　杨戬和众兄弟点着本部神兵驾云越过东洋大海来到花果山地界，便见花果山被十万天兵层层叠叠地包围着，布下了天罗地网，密密麻麻的不得寸进。

　　杨戬眉头皱了皱，独自驾云越众飞出高声叫道：“布下天罗地网的神将听着，吾乃二郎显圣真君，特奉玉帝调令前来擒拿妖猴，快开营门放行！”


第0117章 十万天兵围山

　　二郎神杨戬这一声呼喊，便有传讯的神将将消息一层层传了进去，不多时托塔天王李靖和四大天王便迎了出来。

　　双方寒暄了两句后，杨戬有些奇怪地问道：“怎么不见哪吒兄弟？”

　　“小儿技不如人，被那妖猴伤了胳膊，还在家中休养！”李靖叹了口气道，好似颇为心疼一般，让杨戬看得暗暗不齿。

　　别人不知道李靖和哪吒之间的恩怨，杨戬可是知道得清清楚楚，再加上哪吒有事没事就去找杨戬喝酒切磋，关于这父子俩现在的情况杨戬也可以说是最了解的，现在看李靖如此做作，杨戬真有一种恶心得想吐的感觉。

　　哪吒此刻真在家中休养？当然不是，早在拉拢了杨凡之后，哪吒便驾着风火轮来到了花果山，向着巡山的小妖表明了身份，说是要见孙悟空。

　　巡山小妖哪里知道哪吒和孙悟空之间的约定，一看这就是和大王大战的那个天庭战将，还以为天庭大军又打过来了呢，赶忙屁滚尿流地跑进水帘洞天去通报。

　　不多时，便见孙悟空领着涂山嫣然几女和大小妖兵妖将迎了出来。

　　“哪吒兄弟，我就知道你肯定会来，早就摆好酒宴等着你了！”孙悟空一见哪吒上去就是一个熊抱，拍了拍哪吒的后背笑道。

　　哪吒有些不自然地笑了笑，他从小到大除了娘亲、大哥金吒、二哥木吒和二郎神杨戬大哥之外，还从未和别人如此亲近过，但很快他又高兴了起来，孙悟空一看就是直爽之人，这说明对方真的拿他当朋友！

　　“悟空你算到我会来？”来花果山也是哪吒临时起意，孙悟空竟然料到了？

　　“嘿嘿！好吧，实话实说，我哪有那个脑子，这是我弟妹嫣然猜到的！”孙悟空嘿嘿一笑，挠了挠脑袋，手指了指一旁的涂山嫣然说道。

　　“悟空你还有个兄弟？”哪吒奇道，忽然想起之前曾经听小妖们议论什么“如果二大王在的话又如何如何”，当时并未放在心上，现在看来这花果山还有一个二大王，是亲兄弟还是义兄弟？

　　“我二弟叫孙理，本事不比我差，脑袋可比我好使的多，可惜他现在还在幽冥地府里一直没回来，也不知道出了什么事了，真是让人担心！”提起孙理，孙悟空先是露出一副自豪的笑容，接着又微微皱起了眉头叹了口气。

　　“幽冥地府？”哪吒眉头微微一皱，正想说什么，孙悟空已经拉着他向水帘洞天之中走去，只能将到嘴的话又咽了回去。

　　正如孙悟空所说，水帘洞天的高台之上已经摆好了酒宴，孙悟空将哪吒拉入席中推杯换盏了一会儿之后，哪吒还是忍不住开了口：“悟空，你说你二弟孙理在阴曹地府之中，是和你一样被勾魂的么？”

　　秦广王上天庭告状之时只说勾魂使者依照生死簿所记载勾来孙悟空魂灵，惹得他大闹地府打伤鬼卒无数，还强行划去了生死簿上的姓名，有意地隐去了孙理这一部分，所以哪吒并不知道孙理是肉身进入幽冥地府的。

　　“不是，我二弟是因为我被地府错勾了魂灵，闯进幽冥地府去找我的，他是肉身进入！”孙悟空摇了摇头道。

　　“那就糟了！”哪吒一拍大腿叫道，“秦广王上天庭告状时开启了幽冥地府的跨界通道，现在除了地府鬼族和魂魄之身，其他人根本就无法在阳间界和幽冥界之间往来，孙理定然是被困在幽冥界了！”

　　跨界结界开启是大事，秦广王不敢隐瞒天庭，再说瞒也瞒不住，哪吒自然有所耳闻，只是一直以为秦广王这是为了防止孙悟空再入地府，现在想来恐怕是为了困住孙理！

　　“跨界结界？”孙悟空的脸色一下子沉了下来，“难怪迟迟不见二弟回转，原来是被困在幽冥界了！可恶！秦广王那厮，我绝对饶不了他！”

　　低吼了几声发泄愤怒之后，孙悟空将心头的怒火压下，向哪吒问道：“哪吒，那结界只是将人困在幽冥界么？还有没有其他的作用？”

　　“跨界通道只对肉身有限制，倒是没听说还有别的效用，不过这结界一旦开启，想要将其关闭必须要等到一年之后才行！”哪吒道。

　　一年？孙悟空的眉头皱了皱，旋即又舒展开来，只要二弟平安，一年便一年吧！

　　“悟空，我此番前来是想告诉你一件事情！”见孙悟空已经冷静了下来，哪吒道出了他此行的目的，“以我对我父王的了解，他恐怕不会这么善罢甘休，现在你的实力他已经清楚，我猜想他会禀报玉帝，请玉帝派兵来围剿花果山，你要有所准备才行！”

　　“禀报玉帝？”孙悟空眉头一挑，他听出的哪吒话外之意，“难道你们之前前来攻打花果山不是那玉帝老儿的意思？”

　　“那是自然！玉帝从未派兵攻打过花果山，都是那巨灵神收了秦广王的好处自作主张而已！”哪吒狠狠地啐了一口，“打了败仗之后那巨灵神又去贿赂我父王，所以我才会被逼着来跟你交手！”

　　“哪吒，你父王是谁？比你还厉害么？听你口气好像有些怕他！”孙悟空有些好奇。

　　“我父王便是天庭的卫戍大将军托塔天王李靖，一个刻薄寡恩的小人而已！”对于李靖，哪吒可没有半点的尊敬，“说到本事他倒也是稀松平常，就是他手里的玲珑宝塔甚是厉害，那是燃灯那个老秃驴送给他的，专门克制我的莲花化身！要是没有那破塔，我怎么可能听他的命令？”

　　嘿！看样子哪吒和他老子的关系很不好啊！

　　孙悟空眼睛转了转，虽然他一向说动脑子的事情他不擅长，但其实是因为有孙理在他懒得动脑子而已，真要是开动起来那可不要太灵光！

　　眼睛转了转，孙悟空心里已经有了主意：“哪吒，我要是将那劳什子宝塔给毁了，那你就不用受你父王钳制了对吧？”

　　“悟空你此言当真？”哪吒眼睛一亮，急声道，“你若是真能做到，那可就是帮了我大忙了！”

　　“自然当真！不过天庭若是再来犯我花果山的话，哪吒你可要居中调停，多多帮忙！”孙悟空嘿嘿坏笑起来。

　　“这是自然！”哪吒一拍胸脯应道，“只要没有那玲珑宝塔限制，我就没什么好怕的了，虽然不能明着帮你们，但暗中做点手脚使使劲儿还是可以的！”

　　两人对视而笑，就像两只偷了鸡的狐狸一般。

　　“大王，不好了，天兵，天兵又来了！”正在这时，传讯的妖兵冲了进来，惊慌地大声禀报道。

　　“定然是我父王向玉帝添油加醋地禀报，玉帝派兵来围剿花果山了！”哪吒一拍大腿道。

　　“这次来了多少天兵，何人领军？”孙悟空眉头微皱，问道。

　　“数不清啊！漫天都是天兵，将咱们花果山里三层外三层围得严严实实的！”报讯的妖兵比划了一下。

　　“数不清？那就是极多了！”孙悟空的脸色有些难看，转头对哪吒说道，“哪吒兄弟，走，我们出去看看情况！”

　　哪吒也不推辞，只是使了个变化的法术改变了一下身形以免被人认出来，然后随着孙悟空走出了水帘洞天。

　　正如报讯的妖兵所说，这次来的天兵数量远多于之前，花果山上的整个天空基本都被天兵架起的云朵给遮住了。放眼望去，里里外外，层层叠叠，岂止三层之多！

　　“十万天兵天将！”哪吒身为天庭战将，对天庭的军力可比孙悟空了解得多，只是看了一眼，脸色便是一变，天庭这次足足派了十万天兵天将来围攻花果山，那里里外外层层叠叠看不清虚实的就是天罗地网，这是打算将花果山一股脑全歼的节奏啊！

　　“十万？”孙悟空的脸色也是微微一变，上次哪吒领军前来不过两万天兵天将，花果山众妖就已经拼劲了全力这才堪堪挡住，这十万天兵天将要如何抵挡？

　　难道让众妖全部退入水帘洞天之中？不妥！水帘洞天虽大，但也容不下万余妖族，再说了若真是主动退却，首先便弱了胆气，那接下来的仗还怎么打？

　　“哪吒，你可知这次是谁人领军，又有哪些神人前来助战？”知己知彼，百战百胜，还是先弄清楚敌军虚实再做计较为好，正好旁边有哪吒这个现成的知情人在，不问白不问啊！

　　“应该是我父王领军！”哪吒看了看天兵竖起的大旗，那正是托塔天王李靖的旗号，至于到底有哪路神仙前来助阵，这个就不清楚了。

　　“悟空莫急，待我先去查探一番！”留下一句话，哪吒隐去了身形向着天空之中飞去，天兵布下的天罗地网的缺点哪吒知道得清清楚楚，不到片刻便悄无声息地在天庭大军之中转了一圈回来了。

　　“已经打听清楚了，领军的是我父王托塔天王李靖，前来助战的有九耀星君，四大天王和若干大小神将，只是很奇怪的是他们只是布下了天罗地网，安营扎寨，没有丝毫进攻的意思，不知是何意？”


第0118章 四大猴将

　　哪吒对天庭大军围而不攻的部署感到很奇怪，这和托塔天王李靖的一贯做法极不相符。

　　“难道是还有哪路仙神未到？”孙悟空猜测道，旋即摇了摇头，“算了，管他呢！兵来将挡水来土掩，想这么多也没用！”

　　“大哥，我回龙宫去一趟，让我父王派兵来帮忙！”一直没有吭声的敖灵儿忽然开口道，自从听闻孙理被困幽冥地府，敖灵儿就变得很沉默，孙悟空真没想到她会说出这样的话来。

　　众所周知，四海龙族虽然统管天下水域，但却是天庭的臣属，受天庭节制，怎么可能帮着花果山对抗天庭大军呢？就算有这个心，也没这个胆啊！

　　“弟妹，你的好意大哥心领了，不过你们东海的身份太尴尬了，还是不要插手为好！”孙悟空这还是第一次叫敖灵儿弟妹，以前这个词都是用来称呼涂山嫣然的，虽然早就看出了敖灵儿对二弟孙悟空的情意，但老实说孙悟空不太喜欢敖灵儿的个性，太刁蛮了！

　　不过敖灵儿这几句话让孙悟空对她大为改观，这情感上接受了，称呼自然也就跟着变了。

　　其实敖灵儿也知道她父王东海龙王敖广不太可能出手帮忙，但要让她就这么袖手旁观她实在是做不到。

　　孙悟空的这声称呼让敖灵儿心头一喜，更坚定了帮忙的念头，摇了摇头道：“无论如何我也要试试，不然阿理回来会怪我的！”

　　孙悟空还要再劝，却听涂山嫣然道：“让灵儿妹妹去试试也好，就算龙宫不能派兵来帮忙，支援些法宝啊灵药啊也是好的！”

　　涂山嫣然的话让众人的眼睛都是一亮，对啊！东海龙宫虽然碍于身份不便直接帮忙，但龙族宝物无数，支援一些法宝丹药也能大大加强花果山众妖的实力啊！

　　“我这就出发！”敖灵儿扔下一句话直接冲进瀑布之中，翻身跳下了铁板桥，往东海龙宫去了，小白龙白鸿铭本来也想跟去的，被敖灵儿一句话给留了下来，“小白你留在花果山，父王他就不敢不帮忙！”

　　“大哥，我和忆情姐刚才已经给族里发消息了，我们只要坚持三天，族人们就会赶来帮忙的！”敖灵儿离开之后，涂山嫣然对孙悟空说道，雨忆情也点了点头。

　　患难见真情啊！孙悟空心中满是感动，一旁的哪吒也是讶异地张大了嘴，他之前还没怎么注意，现在才发现，孙悟空和孙理的这几个女人都不是寻常人啊！

　　那个敖灵儿哪吒见过一次，好像是东海的三公主，这两个美貌女子就不清楚了，听口气她们族群似乎很强？

　　“悟空，嫂子是妖族哪个族群的？”哪吒忍不住悄悄开口问道。

　　“九尾狐族！”孙悟空回答得很干脆，反正这事儿迟早要大白于天下，没必要瞒着哪吒。

　　“九尾狐族？青丘之国的封印解开了？”哪吒惊讶地叫了起来，他的脑中闪现过一个风姿绰约、满脸悲愤的绝色丽人形象——九尾天狐苏妲己！

　　封神之战后，姜子牙奉元始天尊旨意分封众神，然后便对以九尾天狐苏妲己为首的九尾狐族展开了围追堵截，当时姜子牙的理由是苏妲己率九尾狐族残害百姓，罪不容赦，但哪吒却不这么认为！

　　封神之战哪吒也有参与，他总觉得似乎有什么地方不对劲，尤其是师叔姜子牙，好像一直有什么事情瞒着大伙儿，而且哪吒也不觉得九尾狐族有多大过错，说到底苏妲己也是奉女娲娘娘的懿旨去败掉陈汤江山的，纵然过分了些但也不至于要将人灭族吧？

　　但师叔姜子牙的话又不能不听，哪吒干脆跟着二郎神杨戬那样出工不出力，在布设青丘之国结界的时候暗中做手脚撤回了几件法宝，大大降低了封印的威力，给九尾狐族留下了一丝喘息的机会。

　　这么多年过去，哪吒早已将此事淡忘，没想到孙悟空和其二弟孙理的女人竟然是九尾狐族之人，而且听涂山嫣然的话里之意，青丘之国的封印应该是解除了，否则九尾狐族怎么可能来花果山帮忙？

　　“嗯，封印已经被我和二弟破解了！”孙悟空点了点头道。

　　哪吒的眼睛瞪得更大了，青丘之国的封印有多厉害他可是太清楚了，虽然因为他和杨戬的放水威力减弱了许多，但也不是寻常仙人能够破解得了的，孙悟空和他那个尚未碰面的二弟孙理实在是太厉害了！

　　“三太子，多谢你当年的援手之恩？”哪吒正在感叹，却见涂山嫣然和雨忆情走到他身前盈盈一拜道谢道。

　　“没什么没什么！别这么客气！”哪吒有些慌乱地摆了摆手，他当年之所以帮九尾狐族，一方面是对姜子牙的说法有所怀疑，另一方面则是心底对苏妲己风华绝代的那一丝少男的爱慕在驱动，涂山嫣然和雨忆情两女都接受了天狐传承，气质和当年的苏妲己很相似，哪吒能自然才怪了！

　　就在哪吒为涂山嫣然和雨忆情两女的大礼道谢而慌乱之时，二郎神杨戬自报家门叫开天兵营门的声音远远传了过来，哪吒的脸色顿时就是一变。

　　“杨大哥怎么也来了？”二郎神杨戬的实力哪吒很清楚，说其是天庭第一战神也不为过，反正在哪吒的印象中杨戬还从来没有败过，玉帝竟然把他也给调来了，难怪那十万天兵一直围而不攻，这下可真麻烦了！

　　“杨戬？是他？”孙悟空脸色也是一变，他想起了在封印空间之中和杨戬的那场大战，虽然那时的他远没有现在厉害，也没有得到如意金箍棒，但杨戬也只是分身降临，实力没有完全发挥出来。

　　这次杨戬也被玉帝派来攻打花果山，那岂不是说可以完成那场未完之战了？

　　“悟空你认识杨大哥？”哪吒听到了孙悟空的轻咦之声，有些奇怪地问道，但不等孙悟空回答他又自言自语道，“也是，杨大哥可是三界有名的战神，悟空你听说过也没什么奇怪的！”

　　战神么？孙悟空眼里闪过一道精光，有意思！我倒要看看，杨戬这个三界的战神到底有多厉害！

　　“要说杨大哥啊，那可是真厉害，出战以来大战小战数千场，从未有过败绩，而且杨大哥一向是遇强则强……哎，悟空，你有没有听我说话？”哪吒还在嘀嘀咕咕呢，孙悟空已经大踏步地向着洞天之外的聚妖台走去。

　　“三弟他们回去召集手下，也不知道事情进行得怎么样了？”虽然很想现在就冲出去和杨戬大战一场分个胜负，但孙悟空也明白那样一来的话定然会引起天兵的全力进攻，他自己是无所畏惧，但花果山的猴子猴孙们怎么办，还有其他的大小妖族怎么办？难道都跟天兵拼个你死我活？

　　玉帝老儿不在乎天兵们的生死，他孙悟空也不能不在乎手下妖族的生死，按照二弟孙理的话说，现在妖族势微，他们要肩负起振兴妖族的重任，只有整个妖族强大了，他们才能获得真正的自由！

　　“怎么样？有没有什么消息？”来到聚妖台，孙悟空向着赤尻马猴孙傲问道。

　　自从六大妖王各自回山召集部众，孙悟空就对花果山四大猴将的职责重新做了调整。

　　没错，是四大猴将！除了赤尻马猴孙傲、通臂猿猴孙昊和孙佰誉之外，又多了一个六耳弥猴孙煜！

　　花果山现在已经成了天下猴族的圣地，各地的猴族纷纷闻讯赶来，六耳弥猴孙煜就是其中之一！

　　话说这孙煜刚出现的时候可真是将孙悟空给吓了一大跳，无他，这小子和孙悟空长得太像了，简直就是一个模子里刻出来的！唯一的区别便是六耳弥猴两边的耳朵下面各有两个附耳，不过不仔细看也看不出来。

　　而且这孙煜的本事也是四大猴将之中最大的，天赋神通通天神耳不但可以像顺风耳那样探听到千里之外的消息，而且还能探听到他人心底的想法，将别人的功法给偷学过来，当然了天赋神通学不到，但也已经很强大了！

　　和孙理、孙悟空两人的破妄金眸有着异曲同工的一点是，破妄金眸能看出对手的下一步攻击，通天神耳也能听出对手的下一步动作，交战之时无形之中就抢占了先机，实力相差无几的情况下足可立于不败之地！

　　孙悟空一见到孙煜就知道他捡到宝了，当下把八九玄功和变化之道教给了孙煜，这小子也确实争气，短短数年就修炼到了化虚合道境界，就差渡过天雷劫晋升地仙了，和赤尻马猴孙傲的修为不相上下，但战力比起孙傲可强多了！

　　孙煜现在是花果山的护卫将军，取代了赤尻马猴孙傲的职位，而孙傲则被孙理安排做了联络将军，负责和六大妖王联系，这聚妖台之上竖着的传音法阵便是联络的法阵。

　　“有回应了，六大妖王的联军两天之后到达咱们花果山！”赤尻马猴孙傲刚和六大妖王联络过，六大妖王已经聚集了手下的妖族，总共大概有四万多人，正在向着花果山星夜赶来，不过最快也要两天的时间才能赶到。


第0119章 便是我，你待如何？

　　两天多，那不是和九尾狐族的援军到来的时刻差不多么？

　　孙悟空皱起了眉头，就算他能忍得住，天庭大军能忍得住么？

　　“通知下去，让大家随时做好战斗的准备！”

　　“是，大王！”

　　花果山众妖族在紧锣密鼓地备战之时，天庭大军也召开了战前会议。

　　“天王，花果山已经被我们团团围住，天罗地网布满了四面八方，绝对飞不出去一只苍蝇！”天庭营寨之内，负责布设天罗地网的天将向着托塔天王李靖汇报道。

　　“好！这次我们定要将这些胆大妄为的妖魔斩杀殆尽，绝不放过一个！”托塔天王李靖哈哈大笑起来。

　　二郎神杨戬瞟了一脸意气风发的李靖，不屑地撇了撇嘴，斩尽杀绝？说梦话呢吧？那花果山之下可是通着东洋大海，要是情况不妙那些个大妖小妖们直接就从大海下遁走了，去哪儿全歼去？

　　这是进入营寨之前二郎神杨戬用他的天眼看到的，他早就发现铁板桥下方通往东洋大海的通道了，只是没说而已。

　　杨戬此来与其说是奉了玉帝的调令前来捉拿孙悟空，不如说是来完成和孙悟空的那场未尽之战，其他的一切他都不放在眼里，至于有多少花果山的妖族会从东洋大海逃脱？哼，这与他杨戬何干？

　　李靖看了众神将一眼，目光落在了二郎神杨戬身上，笑道：“多谢真君前来相救，那妖猴神通广大，其他人恐怕很难对付的了，不如便由真君……”

　　李靖的话还没说完，九曜星君便一齐站了出来，齐声大喝道：“天王，吾等愿往！”

　　“你们？”李靖的话被打断，眼中闪过一丝不悦，但又很快隐藏了起来，他看了九曜星君一眼，笑道，“诸位星君如此积极，本天王心中甚为欣慰，但那妖猴神通广大，本天王怕诸位敌他不过啊！这要是有个闪失……”

　　“天王，吾等定将全力以赴，将那妖猴捉到帐前听候天王发落！”九曜星君齐声保证道。

　　“……”李靖叹了口气，他本来打算一开始就让二郎神杨戬出战，就算是收不了妖猴孙悟空，至少也可以缠住他，这样天庭的十万大军就可以趁机灭了花果山妖族，然后再慢慢对付孙悟空！

　　“好吧，那就有劳诸位星君了，定要将那妖猴捉拿前来！”九曜星君这帮棒槌！就他娘知道抢功劳，也不看看是什么时候！李靖在心中暗骂了两句，但这话又不能明说，只能点头同意了九曜星君的请战。

　　当下，九曜星君领着三万天兵出了营寨，穿过重重天罗地网向着花果山杀来，在水帘洞天的瀑布之外厉声高喝道：“妖猴孙悟空，我等乃上界天神，今奉玉帝令旨前来降你这无视天威的妖猴！识相的快快自缚而出，随吾等前去天庭请罪！”

　　声音远远地传入到了水帘洞天之中，孙悟空听闻之后叹了口气，果然，天庭大军只不过半天时间就忍不住了！

　　“大哥，我们随你一同出去，打他丫的！”四大猴将之中，六耳猕猴孙煜实力最强，脾气也最火爆，刚一听就跳了起来，扛起一根镔铁大棍就要冲出去。

　　“别冲动！”孙悟空伸手拦下了六耳猕猴孙煜，“别忘了我刚才所说的，天庭的这些家伙不是冲着我一个人来的！现在这样的情况，他们绝不会放过花果山的任何一个妖族！你们的责任是带领花果山的妖族们对敌，尽量地抵挡住天兵的进攻，不是现在逞一时之快冲出去！”

　　“可是大哥，他们太嚣张了！难道我们就在这儿看着么？”孙煜一脸不甘地恨声道。

　　“看着？可能么？好好看着大哥我怎么把这些个喽啰轰回去！”孙悟空哈哈一笑，从耳朵里摸出如意金箍棒，晃一晃变成碗口粗细丈许长，拎在手里向着洞天之外走了出去。

　　四大猴将对视了一眼后，赤尻马猴孙傲大喝了一声：“小的们，拿上刀枪棍戟，跟着我们去给大王壮威去！”

　　“给大王壮威！”

　　一众妖兵妖将们大声呼喝着向着冬天之外鱼贯而去。

　　孙悟空来到水帘洞天之外，瞅了九曜星君和他们身后的三万天兵一眼，笑道：“你们这些天庭的家伙还真是记吃不记打，一次又一次地来我花果山找麻烦，真当我花果山好欺负？哼！今日你等休想逃脱，吃我一棒！”

　　话音未落抡起如意金箍棒就打了上去，灵猴棍法全力展开，下手豪不容情，打得九曜星君哭爹喊娘，哪里还顾得上之前在托塔天王李靖面前许下的豪言壮语，一个个倒拖着冰刃向着空中逃去，三万天兵天将见主将转眼之间就全被打跑了，一个个吓得肝胆俱裂，哪还有勇气和花果山众妖交战，一个个大呼小叫地跟在九曜星君身后向着天庭营寨逃去。

　　“天王，九曜星君回来了！”

　　天庭营寨之中，传讯的天兵刚向托塔天王李靖禀报了一句，话音还没说完，九曜星君就一个个狼狈不堪地逃了回来，几乎个个身上带伤。

　　“诸位星君，那妖猴何在？”瞎子都看得出来九曜星君是大败而回，偏偏李靖还一脸严肃地询问他们，很明显是想让九人难堪。

　　“回禀天王，那妖猴好生厉害，我等不是他的对手，有负天王所托，请天王赎罪！”九曜星君此刻真是恨不得找个地缝钻进去，刚才信誓旦旦要将孙悟空抓来帐前，现在倒好，一炷香的功夫不到，自己兄弟就被打得落花流水狼狈而回，这脸都丢到姥姥家了！

　　“元帅，让我们四兄弟前去会他一会！”魔家四兄弟之前本也想请命去捉拿孙悟空的，结果被九曜星君个给抢了先，此刻见九人如此狼狈大败而回，心中不禁暗爽，老大增长天王魔礼青给三个兄弟使了个眼色，同时越众而出向着李靖抱拳请命道。

　　“……”李靖原本是想斥责九曜星君一番顺便将二郎神杨戬给激出来的，没想到这话还没开口竟然又有人跳出来了，心中那个气啊！

　　只是魔家四兄弟在天庭之中的地位比他也低不了多少，他是托塔天王，魔家四兄弟同样是天王，虽然说他是这次征讨花果山的主帅，但也不能不给魔家四兄弟面子，只能挤出一丝笑容道：“那本帅就等候四位的好消息了！”

　　魔家四兄弟领命去了，李靖瞥了九曜星君一眼，无语地摆了摆手，他现在连训斥这九人的心情都没了，九曜星君松了口气，灰溜溜地出了营寨，径直回转天庭去了，他们已经没脸再继续待着了。

　　魔家四兄弟这些年来顶着四大天王的头衔横行惯了，根本就没把孙悟空这么一个下界妖猴放在眼里，在他们看来孙悟空无非是仗着手里的兵器厉害而已！

　　比法宝的话，他们四大天王的法宝再整个天庭也是排的上号的！

　　驾云来到水帘洞瀑布前的半空之中，魔家四兄弟连云头都懒得降下，直接便在空中喊起话来：“妖猴孙悟空，速速出来受死！”

　　“靠！有完没完？”水帘洞天之中，孙悟空刚刚回来不久又听到外面的叫骂声，这心头的一股戾气蹭的就上来了，这泥人还有三分火呢，何况是性格本就急躁的孙悟空？

　　之前一直强压着没下狠手，是怕打得太狠了引发天庭的全面进攻，让花果山的妖族出现死伤，可天庭这一而再再而三的挑衅，孙悟空实在是忍不住了。

　　直接跳了起来冲到水帘洞天之外往天空之中一看，孙悟空愣了，怎么是这四个家伙？

　　“呔！那妖猴，见到我等四大天王还不快快束手就擒？”老大魔礼青手中青峰宝剑一指孙悟空厉声喝道。

　　“我当是谁呢，原来是魔家四兄弟啊！怎么，上次的亏还没吃够？”孙悟空已经从哪吒口中得知巨灵神和魔家四兄弟因为被打神鞭抽取神力身受重伤的事情，此刻见到这四兄弟忍不住哈哈一笑纵上半空中调笑道。

　　“上次？吃亏？”魔家四兄弟面面相觑，他们和孙悟空从未见过，谈何吃亏？

　　而且他们可是四大天王，向来只有别人在他们手中吃亏的份，哪有他们吃……等等！难道是神力被抽取那次？

　　“我们兄弟神力被抽取是你捣的鬼？”增长天王魔礼青脸色阴沉地盯着孙悟空问道。

　　“嘿！还不算太傻嘛！便是我，你待如何？”孙悟空也不否认，眉头一挑笑道。

　　“原来是你这妖猴！”魔家四兄弟的眼睛都要喷火了，上次神力被无端抽取湮灭让他们兄弟无端吃了好大一个亏，正愁找不到祸首呢！

　　魔礼海、魔礼红、魔礼寿正要出手，却被魔礼青给拦住了：“先别冲动，万一打神鞭在他手中，我们可会吃亏的！”

　　魔礼青很清楚，上次他们吃亏是因为被打神鞭抽取了神力，听孙悟空的意思那是他引发的，也就是说打神鞭和有可能在孙悟空手中！若真是那样的话他们贸然动手，肯定会像九曜星君那样吃大亏！


第0120章 抢下花狐貂

　　“可是，我们难道就在这儿干站着？”魔礼寿满脸不甘地恨声道。

　　魔礼海看了看拎着如意金箍棒的孙悟空，向着魔礼青小声传音道：“大哥，我看这猴子应该没有打神鞭，否则哪里还用跟我们说这么多，直接祭出来不就行了？”

　　“二哥说的有道理！”魔礼红和魔礼寿连声赞同。

　　“倒也是，这妖猴要是有打神鞭的话，应该早就对我们出手了！”魔礼青眼睛转了转，咬了咬牙道，“一起出手，试探这妖猴一下，若是他真有打神鞭在手，我们就立刻撤退，若是没有，哼哼！”

　　计议定下，四大天王几乎似乎同时一言不发地出了手，增长天王魔礼青手中青锋宝剑一挥，荡出数道黑风，带着万千戈矛向孙悟空刺来，持国天王魔礼海弹起了碧玉琵琶，无孔不入的魔音瞬间将孙悟空笼罩在其中，多闻天王魔礼红撑开了混元珠伞，夺魄红光射向孙悟空，而魔礼寿则是一如既往地放出了他的紫金花狐貂。

　　“嘿！我说你们四个家伙就不能换点别的招啊？来来回回都是这一套！”孙悟空一看就乐了，这一套合击之法他在封印空间之中就已经领教过了，只不过当时是对战神力形成的镜像投影，而现在面对的是本尊而已。

　　说实话，封印空间之中的镜像投影和本尊之间在实力上并没有太大的差别，唯一不同的便是镜像投影只有战斗本能，没有本尊这么灵活，不过这对孙悟空来说基本可以忽略。

　　手中如意金箍棒一晃，孙悟空直接硬顶着四大天王的攻击冲了上去，在封印空间之时他同时抵挡四大天王的攻击还有些吃力，而现在这些攻击连他的护身气劲都攻不破，更别提能够伤到他了。

　　如意金箍棒一挥，打散了万千戈矛和黑风，再一荡，扫飞了扑过来的紫金花狐貂，抡圆了一个横扫，魔礼海和魔礼红连带着碧玉琵琶和混元珠伞一起被打飞了出去。

　　“不好，这妖猴太厉害了，快走！”魔家四兄弟脸色大变，老大魔礼青大呼一声转身就跑，哪里还有心情去管打神鞭到底在不在孙悟空身上，再不跑的话不用打神鞭出手，这猴子手中那根大棍就能要了他们的命！

　　“哪里走？”孙悟空蛮性发作，哪里容得魔家四兄弟就这么离开，身形一晃追了上去一人赏了一棍，打得魔礼青、魔礼海、魔礼红差点没从云头上栽下去，魔礼寿倒是逃过一棍，但他的紫金花狐貂却被孙悟空给抓住了。

　　魔礼寿心疼得快哭了，但小命要紧，只能跟着三个哥哥狼狈地向着天庭营寨逃去。

　　“你这小家伙，明明是我妖族异种，为何甘心当别人的宠兽鹰犬？且随我回去，我助你除去身上的烙印，还你自由，如何？”得了紫金花狐貂，孙悟空便也不再追击，将变成小猫大小的紫金花狐貂捧在身前问道。

　　紫金花狐貂虽然厉害，但本身灵智其实并未彻底开启，不过趋利避害的本能还是有的，落入孙悟空手中后便很是识相地放弃了挣扎，此刻见孙悟空问自己话，虽然听的不是太懂，但依稀知道应该是好事儿，便点了点头。

　　“你这小东西倒也聪明！”只是看了几眼，孙悟空便察觉到紫金花狐貂的灵智好像是被封印了，估计是为了便于控制吧，但这家伙却是蛮聪明的，孙悟空当即心情大好，带着紫金花狐貂回转了水帘洞。

　　“大哥，我的花狐貂被那妖猴给抓去了，我要去抢回来！”

　　魔家四兄弟逃到天庭营寨之前，自觉无脸进去面见托塔天王李靖和众仙神，将战败一事告知了传讯的天兵，打算就此返回天庭养伤，结果没飞多远魔礼寿就停住了身形，冲着三位兄长说道。

　　魔礼寿一身的本事大半都在紫金花狐貂身上，这要是没了紫金花狐貂，相当于他这个广目天王就废了一大半了！

　　“不可！”魔礼青一听就坚决反对，“那妖猴太厉害了，我们四兄弟合力都不是他的对手，更何况是你一人？你现在没了紫金花狐貂，实力大减，便是那花果山的众妖都难以敌过，更何况是哪妖猴？”

　　“那怎么办？难道就这么舍弃掉紫金花狐貂？”魔礼寿也知道大哥魔礼青说的是事实，他现在实力大降，想要从孙悟空手里抢回紫金花狐貂根本就是痴人说梦，可是就此舍弃他又如何能舍得？

　　“四弟，你先别冲动，安心跟我们返回天庭等消息，那妖猴再神通广大也定然敌不过二郎显圣真君，待真君将他捉拿回天庭，还怕要不回你的紫金花狐貂么？”魔礼海劝道。

　　“是啊四弟，听我们的劝，先回天庭等候消息，别心急！”魔礼红也规劝道，他们四兄弟一向是共进退，若是魔礼寿真的脑子犯抽坚持要去抢回花狐貂，那明知是凶多吉少也断然不可能让他一人前去，当然了最好还是劝住他为妙！

　　“那好吧，看来也只有这样了！”魔礼寿叹了口气，他也知道这是最好的选择，若是自己坚持回去的话三位大哥都会跟他一起去冒险，只能就此作罢了！

　　天庭营寨之中，李靖听了传讯的天兵的禀报，脸上的表情阴晴不定，他知道四大天王应该不是孙悟空的对手，但却没想到他们会败得这么快，这么惨！

　　传讯的天兵并未说广目天王魔礼寿的紫金花狐貂被孙悟空给抢了，否则的话李靖恐怕会更为惊讶。

　　“妖猴神通广大，连四大天王也不是对手，该当如何？”叹了口气，李靖目光在众仙神之间扫了一圈，有意无意地落在了二郎神杨戬身上。

　　被李靖的目光这一扫，在场的所有仙神全都低下了头，不敢和李靖对视。开玩笑！连九曜星君和四大天王都那么快就败下阵来，这时候跳出去不是找虐么？

　　“天王，那妖猴神通广大，我们这些仙神之中恐怕只有显圣真君能够将其擒拿！”二十八星宿之中的角木蛟瞅了瞅李靖落在二郎神杨戬身上的眼神，眼睛一转高声道。

　　李靖真想给角木蛟竖个大拇指，瞧这话说的，多及时！难怪能当二十八星宿的大哥，这份察言观色的能力实在是出类拔萃，人才啊！

　　轻咳了一声，李靖接着角木蛟的话向着二郎神杨戬说道：“角木星君说得没错，现在也只有显圣真君能够拿住那妖猴孙悟空了！不如便由真君走上一遭，本天王率大军在后策应，如何？”

　　杨戬抬起眼看了李靖一眼，嘴角微微一翘露出一丝冷笑，开口道：“本真君自然是要和那孙悟空好好较量一番的，但却不是今日！”

　　李靖和众仙神一愣：“这是为何？今日有什么不对么？”

　　“当然不对！今日那孙悟空已经连番大战，定然有所损耗，本真君若是现在去和他对战岂非占他便宜？胜了也是胜之不武！”杨戬说着，站了起来向着营帐外走去，“和孙悟空交战之事明日再说吧！”

　　混蛋！这个杨戬，太狂妄了！

　　李靖的脸色有些发僵，二郎神杨戬也实在是太不给他面子了，竟然就这么拂袖而去！

　　只是气愤归气愤，李靖心中更多的是无奈，没办法，二郎神杨戬实力高强，是天庭第一战神，而且连就连玉帝下的旨意他也是听调不听宣，李靖这个天王的名号在他眼里根本就什么都不是！

　　虽然李靖是这次征讨花果山的元帅，但他根本就命令不了二郎神杨戬，也只能干瞪着眼看着对方离去了。

　　“今日到此为止！将花果山围住，不许放走一个小妖，明日待显圣真君捉拿那妖猴孙悟空时，众将随本天王一同围剿花果山！”狠狠地扔下一句话，李靖一甩披风走出了中军大帐，众仙神你看看我，我看看你，很默契地一声不吭纷纷向帐外走去。

　　花果山水帘洞天之中，孙悟空的手掌按在紫金花狐貂的头顶，将九转元功的神魂力量一点一点地注入到其体内，破解将其心智封住的封印和奴役它的精神印记。

　　“啧啧，悟空你这功法真是厉害，竟然连主仆契约都能够消除掉！”哪咤在一旁一边啃着果子一边啧啧赞叹道。

　　天庭的仙神都喜欢将厉害的妖族收为坐骑，签订主仆契约，在对方的神魂之中打入自己的精神印记，这也就是为什么再厉害的妖魔一旦遇到自己的主人就跟老鼠遇到猫一样半点反抗能力都没有，只能乖乖现出原形束手就擒。

　　这种主仆契约一旦签订，基本上是不可能解除的，至少在此之前，哪吒还真没见过众仙神们的哪头坐骑解除过主仆契约，因为精神印记是印刻在坐骑的神魂之中的，强行解除的话会伤及神魂，那跟杀了坐骑也没什么两样了！

　　可是九转元功的力量不同，似乎是专门克制主仆契约的一般，竟然可以将印刻在神魂之中的精神印记在不伤害到神魂的情况下慢慢分离出来！


第0121章 我是来当说客的

　　紫金花狐貂很安静地坐着不动，他的确是被广目天王魔礼寿养了很多年，但对方只是将他当作灵兽，当作攻击的工具而已，能够重新获得自由，这是所有被奴役的妖族都梦寐以求的！

　　一丝丝淡淡的青光从紫金花狐貂的额头之处冒出来，化作星星点点的亮芒消失不见，紫金花狐貂的神情隐隐有些痛苦，但却并未乱动，毕竟是从神魂之中消除印刻的精神印记，虽然神魂不会受损，但痛苦却是难免的。

　　“还差一点就行了，小家伙，忍住了！”要说紫金花狐貂的年纪可是比孙悟空大得多，但仙道一途想来是达者为师，以孙悟空现在的修为实力叫紫金花狐貂一声小家伙也并不为过。

　　解除主仆契约的时间并不长，当最后一丝青光从紫金花狐貂额头冒出化作亮芒消失不见后，孙悟空长吁了一口气，将手掌从紫金花狐貂头上收了回来。

　　“多谢主人！”紫金花狐貂跳了起来，抖了抖身子，然后口吐人言道谢道，他被封印的灵智已经随着主仆契约的解除一起消除了，现在智力已经和寻常成年人无异。

　　“不要叫我主人，我们花果山没有天庭的那一套！”孙悟空摆了摆手站起了身道，“我已经替你解除了主仆契约，从现在开始你是自由之身了，你要是愿意留下来那是最好，要是想离开的话我也不拦着你！”

　　“不叫主人？那我叫你老大好么？”紫金花狐貂眨了眨眼睛问道，见孙悟空点头答应，高兴得眉开眼笑道，“我哪儿也不去，是老大你救的我，以后我就跟着你了！”

　　“跟着我？”孙悟空眨了眨眼，笑了，“行，跟着我就跟着我吧！你有名字么？”

　　紫金花狐貂摇了摇头。

　　孙悟空仔细看了看紫金花狐貂，发现他身上有着一团团云状的纹路，又有些像枫叶，便笑道：“你身上的纹路很像云朵和枫叶，干脆就叫孙云枫吧，如何？”

　　“孙云枫，孙云枫……”紫金花狐貂念叨了这个名字几遍后，忽然兴奋地跳了起来，嘴里大叫着，“我有名字了，我叫孙云枫，哈哈！”

　　这家伙，跟个小孩一样！孙悟空失笑地摇了摇头，转头看向了一旁的哪吒，抱了抱拳道：“哪吒兄弟，天庭今天应该不会再来挑战了，但明天却不好说！我觉得下一场很有可能就是二郎神杨戬来叫阵了，你不是和他关系好么？可否去一趟天庭的营寨，让他把交战时间推到后天？”

　　孙悟空并不惧怕和二郎神杨戬交战，相反他对这场战斗很是期待，但是六大妖王的援兵还需要一天多的时间才能赶到，他不希望太早开始全面的大战，只要二郎神杨戬没出手，相信那托塔天王李靖不会发动总攻的命令！

　　“只是推迟一天么？这个没问题！”哪吒何等聪明，一下就明白了过来孙悟空这是在用拖字诀打算拖延时间等到援兵到来，当下拍了拍胸脯答应了下来，几个起纵来到水帘洞天之外，架起风火轮向着天庭营寨飞去。

　　来到天庭营寨之外，哪吒本来想直接大摇大摆地进去，不过想了想后还是用隐身术隐去了身形，这才向着营寨内摸去。

　　也不知道是天兵们太自信了还是怎么的，营寨之内的布设和哪吒上次来查探之时一模一样，好吧，其实根本就没什么布设，因为包括托塔天王李靖在内的所有仙神们都认为花果山没人能够穿过层层天罗地网进入到天庭营寨之中，所以连岗哨都寥寥无几。

　　哪吒很快就找到了二郎神杨戬的营帐，刚刚跨入其中，一杆三尖两刃刀便朝着其面门削了过来，吓得哪吒赶忙一个错身让开刀刃显出身形，压低声音急声道：“杨大哥，是我，哪吒！”

　　“哪吒？你不是在天庭养伤么？怎么跑这儿来了？还这么鬼鬼祟祟的？”二郎神杨戬睁开天眼看了哪吒一眼，确定不是他人变化而成的，这才收起了三尖两刃刀问道。

　　“我根本就没在天庭！”娜扎伸手探出一道光幕将整个营帐给罩了起来，这才向着二郎神杨戬嘿嘿一笑道，“其实我是来当说客的，嘿嘿！”

　　“是那妖猴让你来的吧？”二郎神杨戬瞟了哪吒一眼说道。

　　“杨大哥你怎么知道？”哪吒很是惊异，他还没说一个字呢，杨戬是怎么知道的？

　　杨戬笑了笑没有说话，其实他早已知晓哪吒在水帘洞天之中，早在进入天庭营寨之前他就已经用天眼扫视过花果山水帘洞，不但发现了铁板桥下通往东洋大海的通道，还看见了水帘洞天之中正和孙悟空把酒言欢的哪吒。

　　所以进入天庭营寨之后杨戬装作什么也不知道地向李靖询问哪吒的下落，就是想弄明白哪吒是李靖派去花果山的呢还是背着李靖去的花果山，结果李靖的答案很显然，他不知道哪吒在花果山的事情。

　　杨戬之所以迟迟不愿出战，一方面是因为想要一场公平决斗，另一方面也是等着哪吒来和他解释清楚。

　　哪吒和杨戬这么多年的兄弟，一看杨戬脸上那似笑非笑的样子就知道，对方估计早已知晓他在花果山的事了，当即哈哈一笑道：“真是什么都瞒不了杨大哥你！没错，是悟空请我来给杨大哥带个话，他很期待和你之间的一战，不过交战的时间要推迟到后天！”

　　“看样子你和那妖猴相处的不错嘛！”二郎神杨戬轻笑了一声，“说吧，为什么要推迟？难道还有人来相助花果山？”

　　哪吒竖起了大拇指：“杨大哥就是杨大哥，一猜一个准！没错，悟空担心杨大哥和他比斗的时候我父王会带着天庭大军向花果山发动总攻，所以要等援军到场，这样才能和杨大哥心无旁骛地好好较量！”

　　心无旁骛什么的完全就是哪吒自己加上去的，为的就是要让二郎神杨戬答应推迟出战的时间，这么多年的兄弟，哪吒很清楚这位杨大哥的脾气，对一场酣畅淋漓而又公平公正的战斗绝对极为期盼，自己越是这么说，他答应的可能性就越大。

　　果然，杨戬听了哪吒了话，脸上露出了一丝玩味的笑意：“心无旁骛的较量么？有意思！行，我答应了，哪吒你回去告诉那猴子，本君期盼这场战斗已经很久了，一天之后，我和他完成上次的未完之战！”

　　“未完之战？”哪吒愣住了，二郎神杨戬以前和孙悟空交战过？什么时候，怎么从未听说过？

　　“你去和那猴子说，他自然明白！”杨戬朝着哪吒摆了摆手道，“行了，哪吒，你这说客也当完了，还是赶紧离开的好，免得被你父王发现了多生出事端！”

　　在李靖看来哪吒此刻应该还在天宫之中养伤，若是发现其出现在大营之中难免生疑，哪吒也知道这点，当下朝着杨戬抱了抱拳道：“那杨大哥，等这事儿了结了我带着悟空去找你喝酒，嘿嘿！”说完身形一闪重新隐身出了营帐。

　　“这小子！”杨戬有些失笑地摇了摇头，同时心底对孙悟空也多了一丝好奇，能让哪吒承认的人，天庭之中掰着手指头也数不出几个来，这猴子倒是好能耐，竟然能让哪吒这么帮他！

　　等好好打上一场之后，倒是不妨跟他交个朋友！

　　……

　　“终于领悟了！好厉害的拳法！”六道轮回通道的阿修罗道通道出口之处，一直盘腿吸收轮回之力的孙理睁开了眼睛，眼中仿若出现了一个小型的阿修罗道通道，他原本以为只需要再花个半天时间就能吸收到足够的轮回之力，谁曾想这一吸收就是整整三天！

　　当然收获也是巨大的，六道轮回拳的阿修罗道拳彻底领悟了出来，虽然还未试验过这招的威力，但想来以天道轮回之力催动的拳法，绝对不是什么一般的货色！

　　“大哥，等我！我这就回去帮你们！”深吸了一口气，孙理一头钻进了代表着出口的光门之中，只觉得一阵天旋地转，仿佛穿过了星河万里，又仿佛经过了无数世界一般，最后眼前恢复清明之时，发现自己竟然躺在一棵桂树之下，一张毛茸茸的脸和一双红色的眼睛正在和自己对视着。

　　“哇！”孙理一声惊叫跳了起来，那双红色眼睛的主人也跐溜一下蹿出老远，一脸惊吓地瞪着孙理，原来是只小白兔！

　　“我去，是只小白兔啊！吓我一跳！”孙理拍了拍胸口，左右瞟了一眼，还好附近没人，要不然被人知道他被一只兔子给吓得惊叫，这脸可就丢大发了！

　　对了，这里是什么地方，还要赶紧赶回花果山去呢！

　　孙理观察起四周的景色来，发现四周是一片布满了星斗的天幕，再远处隐隐有着一座白色的宫殿，而身旁的这棵桂树显得极其的高大，怕不有五六百丈高吧？

　　等等，宫殿、桂树、白兔、布满群星的天幕，这里怎么这么像是……月宫啊？


第0122章 广寒宫中

　　孙理闭了闭眼晃了晃头，再睁开眼仔细观看了半天，确实是和传说中的月宫很像，若是再多一个砍树的吴刚，一只三条腿的蟾蜍外加一个美若天仙的嫦娥仙子，那他就可以肯定自己是身在月宫之中了！

　　这个念头刚刚闪过，便见脚下的土地一阵震动，然后一只小猪仔大小、长着三条腿的蟾蜍便从地下钻了出来。

　　我靠，真有三腿蟾蜍！那这里真的是月宫了？阿修罗道通道的出口怎么会开在月宫的？

　　算了，这个不是重点，还是赶紧回花果山要紧！

　　只是这里四面都是星空，从哪儿返回花果山呢？

　　孙理挠了挠头，有些傻眼了，记得原著之中月宫就在天庭之中，和天庭靠的很近的嘛，可是放眼望去哪有什么天庭啊！

　　忽然之间孙理拍了拍脑袋，想起来了，原著之中根本就没有提过月宫的位置，只说从天庭可以到达月宫，自己是脑残电视剧看多了，被误导了！

　　看样子要回花果山，得先找到路去天庭，这周围全是一片星空，根本就分不清方向，还是别乱闯的好，找个人问问吧！

　　在月宫里找人问路，只有两个对象可以选择，一个是砍树的吴刚，另一个自然就是嫦娥仙子了！

　　吴刚现在没在桂树下砍树，嫦娥仙子也不见影子，想来应该是在前面的宫殿之中，孙理摸了摸鼻子，向着宫殿走去。

　　“咳咳，请问有人在么？”来到宫殿之前，孙理轻咳了一声，伸手敲了敲门，结果手刚碰到殿门门就自动打开了，但却无人回应。

　　“奇怪了，难道没人？”殿内一片黑暗，伸手不见五指，而且寂静的可怕，孙理隐隐觉得有些不对劲，为了保险起见光华一闪大荒戟出现在了手中，这才向着殿内走去。

　　“唰！”

　　黑暗之中一道利刃悄无声息地向着孙理额头劈来，好在进入之时孙理已经开启了破妄金眸，这黑暗影响不了他的视线，手中大荒戟一挥挡了上去。

　　“铮！”

　　一声金铁交鸣之声响起，一股大力从大荒戟之上传来，孙理忍不住倒退了两步这才卸去这股反震之力稳住了身形，神情变得凝重起来，嘴中喝道：“什么人？”

　　“什么人？”攻击之人也喊出了同样的话，这是一个粗犷的男子声音，同时大殿瞬间变得明亮起来。

　　攻击孙理的是一个赤裸着胳膊，袒露着大半个胸膛的大汉，手里握着一把半人多高的大斧，孙理的眼中精光一闪，想起了一个人名——吴刚！

　　“你是吴刚？”心中想着，孙理嘴上便问了出来。

　　“你认得我？你又是何人，怎么会到这广寒宫中来？”吴刚握着大斧的手也隐隐有些发麻，他刚才全力以赴的一斧，本以为至少也能将孙理给砍伤，没想到对方不但接了下来，而且还震得他手臂发麻，这长得有些像猴子，不对，应该说本来就是猴妖的家伙是个高手！

　　“天仙修为？什么时候连天仙修为的家伙都能到达这广寒宫之中了？”孙理还没开口，一个极为动听的女子声音从吴刚身后的屏风后面传来，紧接着走出了一个白衣飘飘的绝色女子，比起涂山嫣然来也是毫不逊色。

　　“你是嫦娥仙子？”广寒宫之中唯一的女子当然只有嫦娥仙子，只是眼前的这个嫦娥仙子却让孙理惊讶地瞪大了眼睛，倒不是说嫦娥仙子长得不美，相反她的容颜绝对是国色天香级别的，孙理惊讶的是对方的修为！

　　吴刚的修为不过是金仙顶峰，但这嫦娥仙子竟然是大罗金仙！

　　孙理的破妄金眸可以看出他人的修为，包括境界比他自己高的，正是因为这样，孙理才看出了嫦娥仙子那貌似和常人无异的身体之中蕴含着的恐怖力量，绝对是实打实的大罗金仙！

　　“你认识我？”嫦娥仙子绝美的脸上露出了疑惑的神情，“我们应该从未见过吧？”

　　“没见过，但神交已久啊！”孙理眼中冒出了小星星，倒不是说嫦娥仙子真的长得让他神魂颠倒，论姿色嫦娥仙子虽美，也就跟涂山嫣然一个等级，关键是这可是前世无数宅男的梦中女神啊！

　　“你到底是何人？为何会来我广寒宫？”嫦娥仙子皱了皱眉，什么神交已久，她根本就不认识孙理，何来神交？

　　“我叫孙理，怎么来到这里的我也不知道！”被嫦娥仙子问起，孙理这才想起正事，他要赶紧回花果山啊，怎么看见嫦娥仙子就晕了，真是的！

　　“我是东胜神州花果山水帘洞天的二洞主，无意之中被传送到此，还请仙子告知我如何离开此地！”孙理向着嫦娥仙子抱了抱拳道，至于一旁抱着斧头对他怒目而视的吴刚，孙理根本就懒得理他，不过金仙而已，一看就是给嫦娥仙子打杂的，瞪什么瞪！

　　花果山水帘洞天？嫦娥仙子眼中闪过一道精光，想起了之前去天庭之时听闻的事情，脸上的寒意缓和了不少：“你是不是有个大哥叫孙悟空？”

　　“仙子你认识我大哥？”这次轮到孙理惊讶了。

　　“不认识，不过听闻天庭派遣了十万天兵天将去捉拿花果山水帘洞天的妖猴孙悟空，你既然自称是水帘洞天二洞主，又姓孙，那想来应该和那孙悟空是兄弟！”嫦娥仙子笑道。

　　十万天兵天将？不是吧，怎么这么快？

　　孙理记得原著之中十万天兵天将攻打花果山是在大哥大闹蟠桃会之后啊，怎么提前了这么多？

　　“那现在我大哥怎么样了？花果山呢？”孙理急声问道。

　　“应该还未攻下，不然天庭之中会有消息传来的！”知晓了孙理的身份后，嫦娥仙子饶有兴致地打量着孙理道，“你既然是花果山水帘洞天的二洞主，知道自己的洞府正在被十万天兵天将攻打，打算怎么做？是即刻赶去呢还是在我广寒宫中避一避？”

　　“当然是马上赶过去啊，还避什么避啊！”孙理就快跳起来了，一脸着急地向着嫦娥仙子鞠了个躬急声道，“还请嫦娥仙子告知我如何离开这广寒宫！”

　　“你可真想好了？那可是十万天兵天将，还有各路仙神，你就算赶回去也不一定能帮上忙，说不定还会自投罗网哦！”嫦娥仙子嘴角勾起一抹玩味的笑意道。

　　“我说仙子，咱现在能不说笑了么？我只想知道怎么离开这里！”孙理苦笑。

　　“那好吧，你跟我来！”见孙理一脸着急之色，嫦娥仙子也就不再逗他，领着孙理在吴刚恨恨的瞪视下转过屏风向着广寒宫正中走去。

　　广寒宫并不大，不多时孙理便随着嫦娥仙子仙子来到了宫殿正中心的下方，这里有着一座圆形石台。

　　“站上去吧，我开启通道送你去天庭！”嫦娥仙子仙子指了指石台对孙理说道。

　　通道？

　　孙理摸了摸鼻子，心中有些奇怪，但还是依言站到了石台之上，便见嫦娥仙子打出几道法印没入了石台之中，继而整座石台陡然发出一阵强光，然后变得透明起来，在下方出现了一个如同圆形水面的镜面，透过镜面可以看到里面是一条通道，而通道的另一面正是天庭。

　　原来这便是嫦娥仙子所说的通道，看样子这月宫应该是在不同于天庭的另一片空间之中，和天庭就靠着这座石台显现出的通道连接！

　　孙理脸上闪过一丝了然的喜色，转身向着嫦娥仙子又是深深一鞠躬，诚恳地道谢道：“多谢仙子指路，孙理感激不尽，日后有机会定会再来拜访仙子，以谢今日之恩！”

　　说完纵身穿过了水面般的通道结界，向着另一端的天庭飞去。

　　“孙理，有意思的小家伙！三界之内沉寂太久了，也该有点不一样的声音了！小家伙，我期待你的表现啊，呵呵！”看着孙理在通道中越飞越远的身影，嫦娥仙子嘴角露出了一丝狡黠的笑意，轻笑了一声，一挥手，石台又重新恢复了原样。

　　“真是没想到，嫦娥仙子并不像传说中那么冰冷嘛，还是挺和善挺有人情味的！”通道之中，孙理一边飞着一边暗暗想道，“不过她竟然是大罗金仙，难怪原著之中猪八戒会倒霉！”

　　封神之战后，圣人们都去了三十三层天外天的世界，三界之中除了有限的几个准圣之外，修为最高的就是大罗金仙了，嫦娥仙子竟然就是其中之一，这实在是有些出乎孙理的预料。

　　难怪玉帝会放着嫦娥仙子这么一个大美人在身边而不敢染指，看样子不是他不想，而是不敢啊！

　　孙理仙子总算是明白原著之中身为天蓬元帅、统领十万天河水军的猪八戒为什么仅仅是调戏了嫦娥仙子几句就被剥夺神格打下凡间了，连大罗金仙都敢调戏，他不倒霉谁倒霉？

　　不过估计猪八戒也不知道他调戏的嫦娥仙子是位大罗金仙吧？否则的话给他几个胆子他也不敢放肆！

　　带着种种的分析猜想，孙理随着一道光柱降临在了天庭的观月台之上。


第0123章 混出南天门

　　“咦？月宫方向有光柱传来，难道嫦娥仙子又来天庭了？”观月台下巡守的天兵小队看到了光柱，“蹬蹬蹬”地向着观月台上冲去。

　　“奇怪，怎么没人？”来到观月台上，却连鬼影都不见一个，巡守的天兵不禁有些纳闷。

　　“许是月宫上的玉兔误触阵法吧？行了，张大哥，别疑神疑鬼的！走，我有个相识的仙女给我弄了瓶好酒，咱们一起去尝尝！”其中一个天兵嘿嘿笑了笑，众天兵一听有好酒喝，个个眼睛放光，早把月宫光柱的事情抛到了脑后，交谈着向着观月台下走去，不一会人就走远了。

　　众天兵走远之后，一个身影从观月台的柱子后面闪了出来，正是孙理，之前他察觉到有人接近，便隐去了身形躲在柱子后面，天兵们的话他听得清清楚楚。

　　“这就是天庭的巡守天兵？就这素质，难怪能让大哥偷了蟠桃偷金丹！”不屑地冷哼了一声，孙理重新隐去身形悄无声息地飘下了观月台。

　　天庭孙理从未来过，这四面八方都是亭台楼阁，看上去相差也不大，东张西望了一阵之后，孙理果断放弃了自己寻路的想法，随便找了一条道飞掠而去，这种时候还是找个人问问来的省心省力！

　　拐过几道回廊后，孙理远远地看见了几个天庭的仙女挎着篮子正在远处走着，眼睛转了转，有了主意。

　　说是仙女，其实也就相当于凡间界的宫女，只不过这些个宫女都有仙身而已，孙理变幻成了之前所见的一个天兵的模样，几步赶上去朝着几个仙女拱了拱手笑问道：“几位姐姐，请问南天门该往哪边走啊？”

　　“你是谁？问这个干嘛？”几个仙女忽然被人拦住去路，先是一惊，然后脸上露出了狐疑之色，看孙理的样子是巡逻天兵的打扮，但既然是天兵怎会不知道南天门在何处？

　　“几位姐姐，小弟孙由，刚上天庭当差不久，这天宫各处都不太熟悉，今日正好遇到我当值，可我走迷路了，烦请几位仙女姐姐告知一下南天门怎么去，小弟感激不尽！”孙理满脸堆笑地向着几个仙女连连作揖。

　　“原来是这样！”几个仙女脸上露出了了然的神情，这也难怪，天庭广大，殿宇回廊繁多，刚上天的天兵弄不清楚也是时有之事，当下也没有起疑，便将南天门所在指给了孙理，因为孙理嘴甜，这几个仙女心情大好之下还告诉了他不少在天庭当差要注意的事项。

　　“我得赶紧过去了，不然被统领发现我不在的话肯定要挨骂！”要搁在平时，孙理巴不得多知道一点天庭的事情，但现在他忙着赶回花果山，哪有这闲工夫听着几个仙女细说，当下露出一脸焦急之色道，当然他也没忘了道谢，“多谢几位姐姐，小弟改天得空定去找你们好好道谢！”

　　话音未落，孙理撒开腿向着几个仙女所指的方向跑去，心急火燎的样子引得几个仙女格格娇笑不停。

　　有人指引就是不一样，不多时孙理就绕过重重殿宇来到了南天门外，这里的守卫可就比天庭内部要严密得多了，而且天门之上左右两边还有着一面镜子，据刚才那几个仙女所说可以勘破隐形。

　　以孙理的实力当然可以直接打出去，但接下来说不定会引起什么别的麻烦，要是耽误了回花果山的时间就不好了！

　　想了想后，孙理故计重施，找了个机会将落在最后方的一个巡逻天兵给放翻了，然后变幻成了他的样子混进了巡逻队伍中，跟着巡逻队伍穿过了南天门，再在队伍要重新巡逻回去的时候悄悄落到最后，身形一变化成一只蜜蜂飞离了南天门，一切都做得神不知鬼不觉，没有任何人发现。

　　离开天庭范围之后，孙理变回了原形，驾起筋斗云向着花果山飞去。

　　话分两头，哪吒得了二郎神杨戬准信后，施施然返回了花果山，将情况告诉了孙悟空。

　　“好！就等后天和他好好打上一场！”孙悟空大喜，脸上浮现起一抹强烈的战意，然后便让众妖族抓紧时间备战。

　　第二天，天庭营寨之中果然没什么动静，也没有人来叫阵，而且敖灵儿也从东海龙宫回来了，一如孙悟空所预料的那般，东海龙王敖广并未答应出兵相助，但却支援了一大批的兵器甲胄，还有不少的疗伤灵药，让孙悟空大为振奋。

　　毕竟四海龙族现在隶属天庭管辖，东海龙王敖广再怎么感激孙理，也不可能冒着得罪天庭、得罪玉帝的危险直接派兵帮助花果山，能够提供兵器甲胄和各种疗伤灵药已经给足了面子了！

　　当下孙悟空让四大猴将根据手下妖族的天赋特点将兵器甲胄和疗伤灵药全部分发了下去，抓紧时间进行操练，以应对明日的大战。

　　就在花果山众妖忙着熟悉适应新得到的兵器甲胄之时，天庭营寨之中也并未如外表显现出来的那般风平浪静。

　　“呯！”

　　托塔天王李靖将手中的酒杯狠狠地砸碎在了地上，浓眉倒竖地低声怒吼道：“可恶！太可恶了！那杨戬以为他是什么东西，竟然如此不把本天王放在眼里，实在是可恶至极！”

　　今日一早，托塔天王李靖就带着一干仙神聚拢在主帐之中等候，结果左等右等都不见二郎神杨戬前来，实在有些耐不住性子的李靖派人前去询问，结果却带回了二郎神杨戬张狂的回复：“本君偶有所悟，要将所悟彻底掌握，今日无法出战，留待明日再说吧！”

　　什么偶有所悟，简直就是借口！李靖一张脸气得由红转白，再由白转青，一言不发地站起身来，怒气冲冲出了主帐，回到自己的大帐之中后，便再也忍不住了。

　　“杨戬，你最好别落在我手里，否则……”阴测测地憋出一句话，李靖又有些无可奈何地苦笑了起来，以二郎神杨戬的实力，连玉帝的账他都不一定买，自己这算得了什么？想等他落到自己手里，恐怕要等到天荒地老了吧？

　　算了，多等一天便多等一天吧，反正那妖猴孙悟空的大本营已经被围困住，也不怕他插翅膀跑了！等明天抓住了那妖猴，自己身为大军主帅，这最大的功劳还是自己的，到时候大路朝天各走一边，不再和那杨戬有什么往来也就是了！

　　这么一想，李靖的心里的怒气也就平复了许多，安安静静地在自己的大帐之中喝了一天酒，没有再派人前往花果山叫战。

　　一天的时间很快就过去了，次日一早，太阳刚从天边升起，李靖就和昨日一样召集众仙神来到大帐之中坐好，他也不派人去催二郎神杨戬，也不给众仙神上酒上茶，一群人就这么干巴巴地坐在大帐之中等着二郎神杨戬到来。

　　看着众仙神脸上渐渐浮起不耐之色，李靖眼中闪过一丝得意，杨戬，你不是很拽么？行，我倒要看看，当所有人都反对你、厌恶你的时候，你还怎么在天庭立足！

　　所谓众口铄金，积毁销骨，二郎神杨戬虽然一向特立独行，但依然还是天庭册封的神将，就算是再听调不听宣，也要时不时地在天庭走动，若是天庭的仙神们都不待见他，恐怕他的日子也不好过吧？

　　日上三竿，就在所有仙神都等得不耐烦之时，二郎神杨戬的身形出现在了大帐门口，见到众仙神都齐齐而坐，个个满脸不爽之色，杨戬的眉头微微一皱，看向了坐在主座上的托塔天王李靖。

　　杨戬虽然不喜钻营，但这么多年的战神可不是白当的，自然知道自己是被李靖给坑了，这混蛋故意不差人来通知自己，为的就是要让众仙神心生怨愤，这个心胸狭窄的小人！

　　眼中闪过一丝怒意，杨戬冷哼了一声，连大帐门都懒得进了，直接转身朝着辕门外走去，只对传讯的天兵留下了一句话：“本君去找那妖猴较量去，任何人不得出手打扰！”

　　传讯的天兵愣了愣，看着梅山六兄弟和一众鬼将跟着二郎神杨戬出了辕门，这才回过神来，急忙冲进大帐之内去向托塔天王李靖汇报。

　　“什么？杨戬已经去找妖猴了？”李靖脸上的笑容一僵，脸色瞬间沉了下来，不经请示直接出战，杨戬这是在打他的脸啊！是对他不通知的回敬啊！

　　行！算你狠，本天王就暂时先容着你，等日后再慢慢算账！

　　将心头的怒意压下，托塔天王李靖扫视了众仙神一眼，沉声道：“二郎显圣真君已经出发去捉拿那妖猴孙悟空，以显圣真君的手段，定然可以将其成功擒拿！你等各自率领天兵天将随本帅一起在后策应，随时准备清剿花果山妖族！”

　　“是，元帅！”

　　当下在托塔天王李靖的号令之下，天庭大军开动起来，一队队的天兵天将在各路仙神的带领下飞出辕门向着花果山包围而去，层层叠叠地将水帘洞天天空和地面围了个水泄不通！


第0124章 列阵迎敌

　　水帘洞天之外，孙悟空早已在聚妖台之上汇聚了花果山群妖，以战阵为单位分成了五个方阵，按照金木水火土五行排列，分则为小五行战阵，合则为大五行混元阵，这是这些天来孙悟空寻找出的最具威力的战阵，也最符合花果山目前的情况。

　　花果山众妖族的实力参差不齐，小五行战阵可以弥补修为低的妖族的短板，将组成阵法的各妖族的实力平衡、提升，五个小五行战阵混合而成的大五行混元阵则可以爆发出数倍于自身实力的战力，这是花果山众妖族在实力和数量远逊于天庭大军的情况下唯一能够抗衡天庭大军的方法了！

　　“来了！”

　　高手之间都是有气机感应的，二郎神杨戬刚刚到达水帘洞天上方，孙悟空就若有所感地抬起了头，眼中闪过一道金光，瞬间穿透云层看向了云端之上的二郎神杨戬。

　　“你们在此等候，若是天庭大军进攻，那就列阵还击，狠狠地打回去！”孙悟空仰天一声大笑，脚尖一蹬，身形腾空而起向着云端之上的二郎神飞去。

　　“狠狠打回去！”

　　“大王，抽死天庭的混蛋！”

　　“狠狠打他丫的！”

　　一众妖族纷纷大声呼喊起来，声震四野。

　　“你们，都退远一点！没有我的命令，无论什么情况都不得插手！”云端之中，二郎神杨戬看着向着自己冲来的孙悟空，嘴角露出了一丝笑意，冲着梅山六兄弟和手下的鬼将们吩咐道。

　　“是，真君！”梅山六兄弟和众鬼将退了下去。

　　孙悟空的速度很快，梅山六兄弟还未退远他就冲上了云端，漂浮在了二郎神杨戬身前。

　　“好久不见，二郎神杨戬！”

　　“好久不见，妖猴孙悟空！”

　　两人对视一笑，下一刻，如意金箍棒和三尖两刃刀已经狠狠地撞击在了一起，碰撞出惊天的锋芒，强大的气劲余波向着四面八方扩散开来，将四周的云层吹得七零八落。

　　“轰轰轰轰！”巨大的空气爆鸣之声不断地在半空之上响起，远在地面之上的众妖族和数里之外李靖统领的十万天兵天将都感受得清清楚楚，脸上显现出难以置信的震惊之色。

　　“这……这就是大王的实力么？好厉害！”

　　“那个，那个二郎神也很厉害！和大王不相上下啊！”

　　“太快了，眼睛完全根本上，他们到底怎么做到的！”

　　花果山众妖族知道自己的大王很厉害，但即使是和哪吒三太子对战之时，孙悟空也是有所保留，所以他们根本就不清楚孙悟空现在到底达到了一个什么样的境界，不过现在，他们知道了！

　　同样的，李靖等众多仙神也在远处看得目瞪口呆。

　　“不……不愧是显圣真君！好强！”

　　“那个妖猴竟然这么厉害！和真君不相上下啊！”

　　“要是换成我们上的话，恐怕一招就被打飞了吧？”

　　众仙神眼珠不停地转动着，看着远处的天空中那两个飞速碰撞、散开、再碰撞的身影，一阵阵吸气声此起彼伏地响起。

　　托塔天王李靖的脸色一片阴沉，他知道二郎神杨戬很厉害，但这么多年来谁也没见过他显露出真正的实力，没想到今天被孙悟空这个妖猴给逼出来了！

　　强，非同一般的强！没有使用任何的道法神通，仅仅是肉身的碰撞就让他这个托塔天王全身不由自主地战栗，有这样的实力，也难怪杨戬那么狂，谁都不放在眼里了！

　　听着四周仙神的赞叹之声，李靖忽然有种意兴阑珊的感觉，他之前的那些挑拨离间的手段在真正的实力面前显得是那么的苍白无力！就算二郎神再狂傲，这些仙神们此刻心中对他也是敬佩的，因为他的实力说明了一切，而自己这个托塔天王呢？永远只能靠手中的玲珑宝塔么？

　　仅只是二郎神杨戬也就罢了，那个妖猴孙悟空竟然也有着这么惊人的实力，这就让李靖心中不平了！孙悟空的修为应该才有地仙顶峰而已，连三灾九难的第二灾天火劫都没渡过，竟然就强到了这种地步，能和金仙境界的二郎神杨戬拼个旗鼓相当，岂不是说这妖猴的战斗天赋还在二郎神杨戬之上？

　　这要是让其彻底成长起来，天庭之中还有谁能够压服得了他？到时候如果对方要算账的话，他这个托塔天王还能好好地当下去么？

　　只是一瞬间，托塔天王李靖的脑海中便转过了数十个念头，最后全都汇聚成了一个，今日绝不能放过孙悟空，否则他日定成大患！

　　“众仙神，随本帅清剿花果山众妖，不许放任何一妖生离此地！”欲丧其命，先断其臂，只要将花果山一众妖族尽数剿灭，孙悟空再厉害，也敌不过天庭大军的轮番上阵，更何况还有个和他不相上下的二郎神杨戬在呢！

　　“谨遵元帅号令！杀啊！”

　　“杀光花果山妖族！”

　　被二郎神杨戬和孙悟空之间的大战刺激得热血沸腾的天庭大军，在托塔天王李靖的命令之下齐齐大吼出声，向着花果山众妖族如同泰山压顶一般扑了下去。

　　孙悟空是厉害，但不代表花果山的其他妖族也和他一样厉害，他们惹不起孙悟空，难道还杀不了这些小妖么？

　　“众妖听令，列阵迎敌！”四大猴将和白虎精虎霸同时一声厉喝，各自率领着一队妖兵妖将向着天庭大军迎了上去，五个小五行战阵展开，和数倍于己的天兵天将激斗起来。

　　小五行战阵的确是不同凡响，将数千妖兵妖将的力量全部融合成了一体，几乎每个天兵都感觉自己在同时和两个以上的妖兵对战，一个个越打越心惊。

　　“怎么回事？我们的人数不是比他们多么？”

　　每个天兵的心中都闪过了同样一个疑问，明明他们的人数和实力都要远超花果山众妖，怎么这一打起来反而被这些个妖兵给压在了下风？

　　“不好，他们用了合击阵法！”众天兵之中有些见识的看出不对劲来了，和他们对战的妖兵一直在不断地变化，这一刻是和这个妖兵对战，下一刻就换成了另一个，所以他们才会有同时和数个妖兵对战的感觉，被打得手忙脚乱，个体实力的强悍和数量上的优势完全发挥不出来。

　　只是看出来归看出来，他们却并没有什么办法去应对，这些年来天庭的天兵天将们一直顺风顺水，从未遭遇过什么挫折，偶尔出兵那也是以绝对的优势摧枯拉朽一般地将敌人消灭殆尽，什么时候遇到过这样的情况？

　　天兵也是有合击战阵的，只是平时谁没事儿会去操演那种战阵？那样的合击战阵几百年也不见得能用上一回！

　　李靖等一众仙神也看出了众天兵的困境，一个个眉头紧皱了起来。

　　“这帮废物，平时不好好修炼，现在上了战场却是这副怂样！”李靖面色阴沉地看着僵持不下的战场，额头之上青筋暴跳。

　　其他仙神的脸色也很是难看，他们之前根本就没将花果山妖族放在眼里，在他们想来，这些下界不成气候的小妖能有什么本事，不就仗着出了个神通广大的妖猴孙悟空么？天庭大军可是有十万之众，只要一轮冲击，便可将这些妖族的家伙冲个七零八落！

　　可是事情却并未像他们所想象的那样，花果山众妖不但挡住了天庭大军，而且还隐隐占了上风，这个结果实在是让他们无法接受！

　　“元帅，我等请战！”九曜星君忍不住了，有天庭的灵药在，他们受的伤已经恢复得差不多了，现在便是一雪前耻的时候，对付不了孙悟空，便拿他手下的众妖撒气！

　　“天王，我等也去助众天兵一臂之力！”二十八星宿也纷纷请战。

　　“好！诸位尽管全力出手，将这些下贱的妖魔剿杀殆尽！”托塔天王李靖一声大喝，手中令箭一挥，九曜星君、二十八星宿和一众天将纷纷大吼着向着战圈冲了过去。

　　“你们自行结阵，我们去挡住他们！”六耳弥猴孙煜眉头一皱，花果山五大战将之中，他虽然是来的最迟的，但无论是修炼速度、战力还是对战局的敏感程度都是最好的一个，一看九曜星君、二十八星宿等天庭神将加入战圈，眉头就是一皱，冲着身旁的众妖大声喝道。

　　小五行战阵虽然神奇，但对战力的增幅能力毕竟有限，对付一般的天兵还行，要想对付九曜星君、二十八星宿这样的天庭神将可就不行了，要是让他们冲入战阵之中，绝对会将战阵冲散，战阵一散，凭花果山妖族的真正实力根本就挡不住天庭的十万大军，到时候就是兵败如山倒，任凭对方宰割的局面了！

　　六耳弥猴孙煜这一吼，赤尻马猴孙傲、通臂猿猴孙昊、孙佰誉和白虎精虎霸也意识到了这一点，当下吩咐身旁的众妖自行结阵合并为大五行混元阵抵抗天兵进攻，抽身而出向着九曜星君和二十八星宿等天庭神将冲去。


第0125章 援军赶到

　　“忆情姐姐，我们也去帮忙！”见九曜星君和二十八星宿参战，涂山嫣然忍不住了，对着一旁满脸焦急之色的雨忆情说道。

　　“嗯，我们走！”雨忆情点了点头，就要和涂山嫣然一起飞身而起。

　　“我们也去帮忙！”敖灵儿和小白龙白鸿铭齐声叫道。

　　“不，你们留下来！”涂山嫣然摇了摇头，“你们是东海龙族的，天兵之中定然有人认识，若是你们出手被认出来，那天庭和四海龙族……”

　　“认出来就认出来！没什么大不了的！”敖灵儿一昂头道，“我父王瞻前顾后不肯帮忙，我可没那顾虑！我们四海龙族也是妖族的一员，怎么能眼睁睁地看着你们浴血奋战而什么也不做？”

　　“没错没错！”小白龙白鸿铭也叫了起来，“我们要是不帮忙，大哥哥回来知道了一定会怪我们的！”

　　四大猴将和白虎精虎霸已经和九曜星君、二十八星宿等天庭神将交上了手，五大战将之中白虎精虎霸修为最高，已经渡过了天雷劫成就了地仙尊位，六耳弥猴孙煜虽然尚未渡过天雷劫，但其战力却是最强的，打得自己的对手节节败退。

　　但即便如此，仅凭五大战将之力，还是无法挡住天庭众神将，毕竟即便是如六耳弥猴孙煜般天纵奇才，毕竟修炼时日尚短，还达不到孙悟空那般以一敌众的程度。

　　不能再耽搁了！涂山嫣然皱了皱眉，一咬牙道：“好吧！我们一起上！”

　　敖灵儿和小白龙大喜，兴奋地高喝了一声拿着兵器冲天而起杀入了五大战将和天庭众神将的战圈之中。

　　九尾狐族在战力方面并不出众，但幻术和媚术却是数一数二的，涂山嫣然和雨忆情也不和对手硬拼，凭借着身法游走在战圈之内，不停地向九曜星君、二十八星宿等天庭神将施放幻术、媚术，扰乱他们的心神。

　　敖灵儿还是和从前一样，拎着一杆凤翅镏金镋，大开大合，凭借着龙族的强悍肉身以及在龙神殿之中得到的传承功法奋力拼杀，那股狠劲儿比起五大战将来丝毫不弱。

　　小白龙白鸿铭则是挺着一杆银枪，专门照着对手下三路招呼，将孙理跟他所说的刁钻狠辣发挥到了极致。

　　当然了，敖灵儿和小白龙白鸿铭都用法术将面容给遮了起来，也没有恢复龙族本体，尽量避免被人给认出来，在混战的情况下，一时之间还真就没人认出两人的真实身份。

　　有了涂山嫣然四人参战，虽然整体还是居于下风，但却还是将九曜星君、二十八星宿等天庭战将给挡了下来，场面一时之间陷入了僵局之中。

　　整个战场直接分成了三大块，一块是天庭的十万天兵和花果山的妖兵妖将们鏖战的地方，较为靠近地面，第二块便是花果山五大战将、涂山嫣然、雨忆情、敖灵儿、小白龙白鸿铭九人和九曜星君、二十八星宿等天庭战将之间的战圈，居于半空之中，孙悟空和二郎神杨戬的交战之处则是在最上方的云层之中。

　　额，也不能说是云层了，因为两人激烈的交锋，迸发出的余波早就将天上的云层彻底吹散，而且两人也并非一直在空中打斗，天上、地下各处都留下了他们战斗的痕迹。

　　无论是第一战圈还是第二战圈交战的双方都很有默契地将战圈的位置越拉越远，远远地躲开了孙悟空和二郎神杨戬，这二位爷都太猛了些，出手之间风雷激荡、力灌千钧，要是一不小心卷进去受了池鱼之殃，那可没处说理去！

　　“轰！”又是一次激烈的碰撞之后，孙悟空和二郎神杨戬各自抽身后退，遥遥相望。

　　“真是没想到，你这猴子竟然能跟我打这么久！你比上次交手进步了很多啊！”二郎神看着孙悟空，眼中闪过一丝赞赏之意，对方的修为比不上他，但肉身战技却并不逊色于他，而且总能妙到毫巅地挡住他的杀招，照这么打下去，别说只是半天了，恐怕再来个三天三夜也别想分出胜负来！

　　“彼此彼此！你也比上次厉害多了！”孙悟空嘿嘿一笑，心中却是感叹哪吒果然没说大话，这二郎神杨戬不愧是天庭第一战神，这战力确实强得可怕，这也就是自己有破妄金眸这样的天赋瞳术，可以提前看穿他的招式和进攻路线，换个人的话恐怕早就败在他的三尖两刃刀下了！

　　向着另外两个战圈瞅了瞅，目前看来算是势均力敌，但孙悟空心中清楚花果山的妖兵妖将们坚持不了多久，他们是有东海龙王敖广提供的疗伤丹药，但天兵同样也有啊！

　　而且真正论法力的话，天庭的天兵们绝对远胜过花果山的妖兵，时间越久妖兵们后力不足的缺点就会越明显，到时候只要任何一环出了问题，阵法就会告破，局势就会逆转了！

　　“该死！怎么援军还不到？”六大妖王的援军不是说两天之后就会到的么？这都已经快三天了，怎么还没到？

　　见孙悟空的目光频频向着另外两个战圈看，二郎神杨戬不悦地皱起了眉头，天庭大军和花果山众妖之间谁胜谁负他不关心，他只想要好好跟孙悟空打一架，可是这家伙现在的注意力都放到了另外两个战圈之上，这还怎么全力以赴？

　　“孙悟空！你的对手是我，请你搞清楚！你要是再三心二意的不和我好好打，那就别怪我让手下加入战斗去给天庭大军帮忙了！”从战斗开始到现在，梅山六兄弟和杨戬带来的鬼将们都没有参与到任何一方的战斗之中，就这么在远处列阵旁观，托塔天王李靖多次派人传讯让他们出手他们都是无动于衷，就是因为杨戬说过没有他的命令不得参战。

　　孙悟空闻言脸色一变，强将手下无弱兵，能被二郎神杨戬看重收归门下的又岂有易与之辈，若是梅山六兄弟和那些鬼将也加入战场的话，那局势可就真的要一边倒了！

　　“打就打！你当我怕你不成！”各位，你们再多撑一会儿，一定要撑到援军赶到！心中暗叹了一声，孙悟空收敛心神，挥动如意金箍棒再次向着二郎神杨戬扑了过去，直接发动了灵猴棍法之中最强的连招灵猴乱舞。

　　只见无数棒影从如意金箍棒之上绽放开来，向着二郎神杨戬全身各处重重轰去，尚未临身棍风便带起了山崩海啸般的压力。

　　“来得好！”二郎神杨戬眼睛一亮，挥动三尖两刃刀荡出一片刀影迎了上去，两人再次对战起来，比起之前来更为激烈。

　　一场大战一直打到了日落西山、皓月当空，花果山的妖族们开始有些后力不继了，大五行混元阵法开始有些散乱起来，五大战将和涂山嫣然几人看在眼里，急在心里，无奈他们也被对手缠得死死的，根本无力抽空去帮忙。

　　孙悟空也察觉到了这一情况，把心一横就要去拔后脑之上的猴毛变化分身。

　　因为将天罡三十六变和地煞七十二变同修领悟了变化之道，孙悟空现在用后脑猴毛变化出的分身和原著之中有了很大的不同，虽然数量少了很多，但战力却强了十倍不止，只比他本人弱上一筹，但这却有一个很大的缺点，那就是会消耗大量的仙元力，可是现在的情况已经容不得他节省仙元力了！

　　手刚伸到脑后，忽然听到远远地传来数声大吼：“大哥，我老牛来了！”

　　“大哥，我们帮你来了！”

　　“大哥撑住，我们破了这天罗地网就到！”

　　是六大妖王的援兵！终于到了！孙悟空心头一喜，收回了伸到脑后的手，六大妖王的援兵一到，花果山众妖的压力定然大减，不用再浪费仙元力变化分身了！

　　天庭布下的天罗地网的确厉害，将花果山四面围了个水泄不通，但无人看守的情况下还是挡不住六大妖王和手下众妖的进攻，很快就被打开了一道缺口。

　　牛魔王等六大妖王带着四万妖兵杀了进来，妖兵们去对付天庭的天兵，牛魔王、鹏魔王等则是各自找上了九曜星君、二十八星宿等天庭神将，这六大妖王一加入，六耳猕猴孙煜等人的压力顿时大减，局势一下子对调了过来。

　　正在远处令旗之下观战的托塔天王李靖脸色一变，再也忍不住了，念动法决将手中的玲珑宝塔向着战场之上扔了过去，玲珑宝塔在空中迅速变大，一股强大的吸力从其中发出，向着众妖席卷而去。

　　“不好！”牛魔王等六大妖王实力强悍，对玲珑宝塔发出的吸力还能够抵挡得住，六耳猕猴等五大战将和涂山嫣然几人也没有太大问题，身形连闪脱离了宝塔的吸力范围，但其的妖兵妖将就吃不消了，有不少实力低一些妖兵们直接被吸力吸入了玲珑宝塔之中。

　　“聚拢在一起，抵抗吸力！”和众妖交战的天兵早在见到玲珑宝塔抛出之时就向后撤离脱离了吸力范围，被吸力笼罩的众妖兵只得紧靠在了一起合力抵挡玲珑宝塔的恐怖吸力。


第0126章 你要战，便战！

　　“糟了！”正在和二郎神杨戬激战的孙悟空脸色一变，没想到托塔天王李靖的玲珑宝塔竟然有这么大的威力！

　　花果山的大小妖兵经过一天的激战法力和体力都已经消耗得差不多了，根本就抵挡不了玲珑宝塔的吸力，五大战将和涂山嫣然等人又被九曜星君、二十八星宿等天庭神将死死缠住，根本无法去救援，再这么下去，花果山的妖兵妖将们除了有限的几个之外，其他的都会被那玲珑宝塔给收了！

　　“哇呀呀，给我开！千钧一棍！”灵猴乱舞是一套连招，越到后面威力越大，原本孙悟空已经渐渐发挥出其威力快要压制住二郎神杨戬了，可现在却不得不中断，换为爆发力最强的千钧一棍将二郎神杨戬震飞，转身向着玲珑宝塔冲去。

　　“杨大哥，别追！让悟空毁了那破塔！”杨戬被孙悟空一棍打出百丈远，只觉得手掌一阵酸麻，心中惊讶之余脸上战意更浓，手中三尖两刃刀一紧正要跟上，一个传音却在他耳边响了起来，正是哪吒三太子。

　　从孙悟空和二郎神杨戬交战开始，哪吒就隐身藏在了一旁观战，见花果山妖族势危却只能干着急，现在孙悟空抽身去砸玲珑宝塔，哪吒赶忙传音叫住了二郎神杨戬。

　　哪吒这一喊，二郎神杨戬也回过了神来，这的确是毁掉玲珑宝塔的最好机会，只要宝塔一毁，哪吒就不用受制于托塔天王李靖了，当下冷哼了一声稳住了追击的脚步。

　　见玲珑宝塔发挥了效果，托塔天王李靖脸上刚刚露出一丝得意的笑容，眼角余光却瞥道孙悟空将二郎神杨戬一棒轰飞，然后转身朝着玲珑宝塔疾冲而来，顿时脸色大变。

　　顾不得再对付花果山众妖，李靖催动玲珑宝塔对准了孙悟空：“妖猴休要猖狂，看本天王收了你！”

　　恐怖的吸力向着孙悟空笼罩而去，已经听哪吒说过这玲珑宝塔厉害的孙悟空不敢大意，身形一晃在原地留下一个假身，真身化为一股青烟悄无声息地向着玲珑宝塔飘去。

　　李靖并不知道孙悟空留下假身的事，看着孙悟空被吸入玲珑宝塔之中，不由得哈哈大笑起来：“妖猴，知道本天王的厉害了吧？进了本天王的宝塔，你就算是再厉害也插翅难飞！哈哈哈！”

　　“你高兴得太早了吧？”笑声刚刚响起，便听一声嘲讽的冷笑响了起来，紧接着孙悟空的身形在玲珑宝塔旁边忽然显现而出，如意金箍棒骤然变大向着塔顶狠狠地砸了上去，“给我破！”

　　伴随着一声狂暴的怒吼，如意金箍棒狠狠地砸在了玲珑宝塔之上，刺眼的闪光爆发开来刺得众人纷纷闭上了眼睛，同时半空之中响起一阵震耳欲聋的轰鸣之声，宛如晴天霹雳一般震得众人耳朵隆隆直响，强大的冲击波向着四面扩散开来，将周围的云气一扫而空。

　　待到强光消失，众人朝着场中一看，顿时一个个震惊地瞪大了眼睛。

　　只见放大为数十丈的玲珑宝塔塔身之上开始出现一条条蜘蛛网般的裂纹，随着一阵让人牙酸的“卡卡”声，裂纹迅速扩散，越来越大，最终遍布了整个塔身，继而“呯”地一声爆响，玲珑金塔变成了漫天的碎片。

　　“我的宝塔！不～！”托塔天王李靖嘴里发出一声凄厉的嘶吼，接着“哇”地张口吐出了一大口鲜血，这玲珑金塔是他的本命法宝，如今被孙悟空一棒打得粉碎，连带着他自身也受了不轻的创伤。

　　“妖猴，我和你势不两立！”滔天的恨意涌上心头，李靖看向孙悟空的目光恨不得将他生吞活剥了，他的玲珑宝塔啊！竟然就这么毁在了这个臭猴子手中！没有了玲珑宝塔，托塔天王还是托塔天王么？他又拿什么去限制哪吒那个逆子？

　　玲珑宝塔破碎，之前被吸入其中的妖族全都重获自由，只是一个个连飞行的力气也欠奉了，只不过被吸入其中短短一会儿，全身的力气就被抽干了！

　　孙悟空一伸手，袖里乾坤神通使出，将这些失去战力的妖族暂时受到了袖里乾坤的空间之中，听闻李靖的怒吼，不屑地撇了撇嘴：“切！好像说的我们之前关系有多好似的！”

　　然后又甩了甩手嘀咕道：“不过这破塔还真够硬的，震得我的手现在还有些发麻！”

　　说是嘀咕，声音却一点都不小，在场众人全都听得清清楚楚，李靖只觉得胸口一闷，一口老血差点又喷了出来。

　　“欺人太甚！欺人太甚！本天王今天一定要踏平你的花果山！所有天兵天将听令，全力进攻，有敢后退者，斩！”李靖癫狂地大吼起来，此刻的他已经顾不上什么天兵的伤亡了，他只有一个念头，踏平花果山，让孙悟空付出代价！

　　“杀呀！”

　　厮杀了一整天，天庭的天兵天将们也是个个疲惫不堪，可是李靖下了死命令了，谁也不敢抗命不尊，只能硬着头皮向着花果山妖族继续冲杀而去。

　　相比起天庭的天兵天将，花果山众妖族的情况更糟糕，玲珑宝塔虽然被孙悟空给毁掉了，但之前被吸入了将近三成的花果山妖族，现在这些妖族都失去了战斗力被孙悟空收在了袖里乾坤的空间之中保护着，剩下的妖兵妖将根本就无法组成五行战阵，又如何和天庭大军对抗？

　　仅靠六大妖王的援兵，根本就不足以应付天庭的大军，形势岌岌可危！

　　孙悟空眉头一皱，就要上前拦住天庭大军，但一杆三尖两刃刀却从一旁伸出拦住了他去路，是二郎神杨戬。

　　“孙悟空，你的对手是我！”刚才杨戬听哪吒的话没有阻止孙悟空打碎玲珑宝塔，但这并不代表他会让孙悟空肆无忌惮地去攻击天庭的天兵天将们，虽然他对玉帝很不爽，但既然接受了调令前来助战，那就不能胳膊肘往外拐，更何况他和孙悟空的战斗，可还没打完呢！

　　“杨戬，你让开！我解决了这些天兵自会和你继续一战！”孙悟空急了，大声吼了起来。

　　“让开？那不行！我是天庭的二郎显圣真君，怎么能看着你去攻打天庭的兵将？除非你能打败我，那你想做什么我就管不着了！”二郎神杨戬摇了摇头，脸上的笑容很是欠揍。

　　“混蛋！”孙悟空火了，天庭的天兵们已经和妖兵交上了手，一如孙悟空所预料的那般，妖兵们完全处在了下风，照这样下去不到一刻钟的时间就会彻底溃败。

　　“法相天地！”

　　一声怒喝，孙悟空使出了法相天地神通，身形变得如同山岳一般大小，同时伸手往脑后拔下一片猴毛放在嘴边一吹，变化之道发动，瞬间又变出了几百个正常大小的分身，向着天兵天将们冲了过去，而他本人则抡动着同样变得如同天柱般大小的如意金箍棒向着二郎神杨戬砸了上去。

　　“这猴子要拼命啊！”二郎神杨戬眉头一跳，孙悟空这一连串的举动要耗费多少的仙元力他如何不知，看样子这猴子真是急了，不惜大耗仙元拼命了！

　　二郎神杨戬没有孙悟空那么多猴毛可以拔，他也没空去管冲向天兵群的分身，身形一晃也使出了法相天地神通，向着孙悟空迎了上去。

　　“轰！”

　　仅仅是一个碰撞，四散的余波就将周围的天兵和妖族全都掀翻了出去，法相天地状态下两人的力量十倍地增长，破坏力也随之剧增，但同样的消耗也是平时的十倍。

　　两人的每一次撞击都会掀起数道狂风，大地也在两人的碰撞之下剧烈抖动，裂开了一道又一道深深的裂缝，只不过拼斗了数十招，双方都有些气喘了起来。

　　“孙悟空，你这样子打下去可是会先撑不住的！”二郎神杨戬架住孙悟空的如意金箍棒，喘了口气道，他毕竟是金仙修为，论仙元数量比孙悟空要多一些，两人现在虽然打得不相上下，但这么消耗下去，最先脱力的必然是孙悟空，更何况孙悟空还有数百分身在持续不断地消耗着他的仙元力。

　　“聒噪！要打就打，哪儿来那么多废话！”孙悟空眼睛一瞪，手里的如意金箍棒舞得更加用力，他何尝不知道这样打下去他的仙元力会先耗干？可是难道放任那些天兵天将残杀花果山的众妖族不理么？他做不到！

　　或许原著之中的孙大圣霸气十足，不将麾下妖魔的生死看在眼中，但受孙理影响，这一世的孙悟空已经不再是那个漠视生命的泼猴了，他的肩头背负着一种沉甸甸的责任！

　　花果山发展到现在，已经俨然成了一方妖族王国，孙悟空和孙理便是王国的首领，现在孙理不在，孙悟空认为自己有责任守护好那些爱戴他、依靠他的妖族子民，哪怕这份守护需要付出巨大的代价！

　　“杨戬，你要战，便战！”铿锵有力的声音响彻在整个天地之间，“今日有我孙悟空在，你们休想攻破花果山！”


第0127章 何来的恩何来的义

　　花果山的大战如火如荼地进行着，天庭之中也没闲着，凌霄宝殿之上，一众仙神双目紧紧盯着漂浮在宝殿正中的一面镜子，里面刚好显现出孙悟空一棒将托塔天王李靖的玲珑宝塔砸成碎片的情景。

　　“这妖猴……怎地如此厉害？”玉帝一脸震惊之色，原以为二郎神杨戬出手，定然是手到擒来，没曾想竟然只是和孙悟空打了个平手，而且连托塔天王李靖的玲珑宝塔也被其给毁了！

　　“陛下放心，那妖猴虽然厉害，但二郎显圣真君足以匹敌，刚才李天王的那一下已经破了他们的战阵，没有了战阵他们绝对抵挡不住我天庭大军，此战必胜！”太白金星出班奏道。

　　“没错，李天王和二郎真君定能踏平花果山，将那妖猴捉拿归案！”

　　“金星此言大善！”

　　一众仙神纷纷附和道。

　　“四大天王何在？怎么没看到他们参战？”玉帝心下稍宽，再看观天镜中，果见天庭大军占了上风，点了点头后忽然想起了什么似的问道。

　　对啊！四大天王呢？四大天王哪儿去了？

　　观天镜是天庭大军开始和花果山妖兵们交战之时才被太上老君带到凌霄宝殿的，在此之前四大天王被孙悟空打得落荒而逃连魔礼寿的紫金花狐貂都被孙悟空给抢了那一幕天庭之中还无人知晓。

　　但是，四大天王到底跑哪儿去了？

　　花果山水帘洞天之中，四个身影正在到处东翻西翻，不是四大天王又是何人？

　　“老四，你确定那妖猴会将紫金花狐貂收在这水帘洞天之中？”增长天王魔礼青翻了翻白眼问道。

　　“应该……在吧？”广目天王魔礼寿讪讪一笑，有些不确定地回答道。

　　四大天王本来是打算回天庭养伤的，结果来到南天门外又改变了主意，无他，丢不起这份人啊！

　　他们可是四大天王啊，若是让天庭众仙神知道他们被孙悟空打得灰溜溜地逃回天庭，那以后他们在天庭还混不混了？

　　商量了半天之后，四大天王决定返回花果山，悄悄躲在一旁观战，有机会就出手，顺便把魔礼寿被孙悟空抢去的紫金花狐貂给抢，额，抢似乎不太现实，那妖猴太厉害了，那就偷回来！

　　四兄弟悄悄地埋伏在了花果山的外围，亲眼看到孙悟空和二郎神杨戬那番惊天动地的大战，趁机出手的念头顿时消失得一干二净！

　　魔礼寿没有在孙悟空身旁发现紫金花狐貂，在战场上也没有见到，以为紫金花狐貂是被孙理给藏在水帘洞天之中了，便趁着花果山众妖兵妖将和天庭大局激战之时偷偷摸进了水帘洞天之中。

　　其实魔礼寿还真没想错，孙悟空的确是把紫金花狐貂留在了水帘洞天之中，解除主仆契约虽然没有对紫金花狐貂的神魂造成伤害，但对其体力的消耗却是很大，短时间内不适合上战场。

　　“四弟，你的花狐貂在这儿呢！”细细的一番查找之下，魔礼红终于在一处草垛之中发现了睡得正熟的紫金花狐貂，惊喜地叫了起来。

　　“果然在此！”魔礼寿大喜，一把将紫金花狐貂抱了起来，见其一脸疲惫之色地熟睡着，眼中不由露出一丝恨意，“可恶的家伙！竟将我的宝贝害成这样！若是落在我手里，我觉饶不了他！”

　　“四弟，你的花狐貂既已找到，我们也该去帮忙了，天庭大军和花果山那群妖兵们战到现在一定个个人困马乏，我们兄弟现在出场定然能够打破平衡，为我天庭奠定胜局！”四大天王之中，多闻天王魔礼红最为狡猾，看着魔礼寿将紫金花狐貂收进灵兽袋之中，嘿嘿笑了起来。

　　“三弟所言有礼，是时候到我们兄弟出场了！”魔礼青和魔礼海也是连声赞同，四兄弟旋即出了水帘洞天向着战场赶去。

　　花果山外的战场之上，孙悟空和二郎神杨戬各使神通战得正激烈，孙悟空变化出的数百分身也堪堪抵住了天庭众神将，让涂山嫣然等人能够腾出手来带领众妖兵妖将抵挡住天庭大军的进攻，场面一时之间又回到了之前的僵持状态。

　　魔家四兄弟就在这样的情况之下来到了战场之中，注意到四人出现的两方势力均是脸色大变。

　　“哈哈哈！孙悟空，今日天要亡你花果山，本天王到要看看你如何抵挡！”托塔天王李靖，不对，应该是没塔天王，他的玲珑宝塔已经被孙悟空给毁了，李靖见到魔家四兄弟出现在战场之上，忍不住哈哈大笑起来。

　　众天兵天将见到魔家四兄弟出现也是大为振奋，四大天王之所以被封为天王，并非他们的战力在天庭之中出类拔萃，乃是因为领军对战之时他们的法宝道术威力奇大，可以大大增强己方的战力，削弱敌方战力。

　　现在双方正战成僵局，此时四大天王出现，对天庭大军来说无疑注入了一剂强心剂！

　　和天庭大军不同，众妖族则是脸色大变，虽然听说前几天这四兄弟被孙悟空打得屁滚尿流，但此刻孙悟空被二郎神杨戬缠住，四大天王这一参战，对花果山可是极为不利！

　　“奇怪，那四个家伙怎么会从水帘洞天方向飞出来，难道……”孙悟空虽然在和二郎神杨戬激战，但其实一直留意着整个战场的动静，发现四大天王从水帘洞天方向飞出，眼中不由得闪过一丝诧异。

　　“老大！我被魔礼寿找到了，现在在他的灵兽袋里！”忽然，一个熟悉的声音在孙悟空耳边响起，是紫金花狐貂孙云枫的声音。

　　“云枫？你怎么……？”孙悟空心头一惊，一棍逼退二郎神，余光看向了广目天王魔礼寿腰间的灵兽袋。

　　“老大你放心，我是故意不反抗的！”紫金花狐貂孙云枫的传音继续响起，“魔礼寿太大意了，没有注意到我已经获得了自由，他以为还能控制我呢！哼，这次我要好好回敬他一下，以报这多年来的奴役之仇！”

　　“云枫，你小心些，一切以自身安危为重！”孙悟空心头一亮，若是紫金花狐貂孙云枫真能重创魔礼寿的话，那对自己这方可是有莫大的裨益，所以他并未反对，只是叮嘱孙云枫小心一些。

　　“吾等乃天庭四大天王，花果山妖孽还不俯首就擒！”魔礼青大喝一声催动了手中的青峰宝剑，大片的黑风夹带着万千戈矛向着花果山妖兵妖将们笼罩而去。

　　魔礼海和魔礼红也各自催动法宝，便见魔音阵阵、红光闪耀，原本便处于下风的妖兵妖将们这下更加雪上加霜，这四大天王的神通法宝果然是群战的利器，原本已经稳住的局势再度向着对花果山不利的方向恶化。

　　“四弟，放出你的花狐貂来，吞他个千八百的妖兵，让他们知道知道你的手段！”

　　“对啊四弟，把花狐貂放出来！让他们知道厉害！”

　　“就照着那几个猴子狠狠地吞！”

　　魔礼青、魔礼海和魔礼红三人得意地大笑着鼓动魔礼寿，四大天王之中，以魔礼寿的紫金花狐貂威力最大，神出鬼没吞敌无数，尤其是在其他三人法宝困住敌人之时。

　　“好，便让这些妖魔见识见识！”魔礼寿哈哈一笑，伸手向着腰间的灵兽袋摸去，催动法决叫了一声“去”。

　　便见一道紫金色光芒从灵兽袋之中飞出，但却并未扑向花果山妖族，而是顺势张开大口一口咬下了魔礼海的右臂。

　　“啊！”

　　魔礼海一声惨叫，捂着断臂跌退开去，紫金花狐貂孙云枫顺势吞噬了不少天兵天将，然后“唰”地一下窜到了孙悟空身边，径直没入了其腰间的灵兽袋之中。

　　“四弟！”

　　“四弟！”

　　魔礼青三人大惊，赶忙收了法宝上前扶住魔礼海，只见其右臂齐肩而断，已经陷入了昏迷之中。

　　“该死的紫金花狐貂，你竟敢忘恩负义咬伤我四弟！”魔礼青手中青锋宝剑远远地横指孙悟空腰间的灵兽袋怒喝道。

　　“哼！魔礼寿封印我的心智，给我下主仆契约奴役我多年，何来的恩何来的义？”紫金花狐貂孙云枫将头从灵兽袋之中深处，大声反驳道，“若不是老大帮我解除契约，我现在还懵懵懂懂地受他驱使呢，没一口吞了他已经是口下留情了！”

　　“什么？这小畜生的契约竟然被解除了！”魔礼青三人大惊，紫金花狐貂的主仆契约是魔礼寿在其尚在幼年之时以特殊手法印刻于其神魂之中的，孙悟空竟然能够在不伤其神魂的情况下解除契约，这怎么可能？

　　只是，无论再如何难以置信，这已经是事实了，紫金花狐貂投效了孙悟空，魔礼寿重伤昏迷，魔礼青等三兄弟心中怒火万丈，若非紫金花狐貂在孙悟空腰间的灵兽袋之中，他们早就扑上去将其碎尸万段了！

　　“大哥，四弟的手不能白断，一定要让那妖猴和小畜生付出代价！”

　　“大哥，我们要给四弟报仇！”

　　魔礼海和魔礼红满脸狰狞之色地大声嘶吼起来。

　　“二弟、三弟，一起出手，结阴风寒雨阵，灭了这帮妖魔！”


第0128章 退守水帘洞天

　　魔礼青看了一眼昏迷的魔礼寿，脸上闪过一丝戾色，仰天发出了一声怒吼，手中的青峰宝剑化作一道青光冲天而起，魔礼海和魔礼红也将自己的碧玉琵琶和混元珠伞催动扔出，三道法宝化为青、绿、红三色光芒在天空中融合在了一起，化为了一个巨大的阵图，将天庭和花果山交战的双方尽数笼罩在了其中。

　　“增长天王，你疯了吗？竟然动用禁阵！”无尽的阴风寒雨从阵图之中吹出，向着交战双方涌去，不仅仅是对花果山的妖族，便连天庭的天兵天将都一并成了阴风寒雨的攻击目标。

　　这些阴风寒雨不同于一般的五行风力和水力，其中包含着浓烈的阴寒之力，如同跗骨之蛆一般，一沾到皮肤之上便向着体内猛钻，抵挡不住的话不到片刻功夫便会从低到外冻结成冰块栽落在地。

　　只不多短短半炷香的功夫，便有大批的天兵和妖兵哀嚎着被冻成冰块从半空栽落下来摔得粉碎，连神魂都没能逃出来。

　　“住手！魔礼青，赶紧住手！”李靖慌了，他的确是想剿灭花果山的妖族以报玲珑宝塔被毁之仇不假，但不能让十万天兵天将跟着花果山众妖一起同归于尽啊！

　　真要是将这十万天兵天将尽数折损在这里，就算是剿灭了花果山众妖、捉拿到了妖猴孙悟空，那也是功不抵过，回到天庭定然会被玉帝重罚，这让李靖如何不慌？

　　“哼！”

　　魔礼青冷哼了一声，对李靖的命令充耳不闻，他现在只有一个念头，让花果山众妖族为四弟魔礼寿的断臂陪葬！至于天庭大军会出现什么损伤，他已经没那个心情去管了！

　　阴风寒雨阵对孙悟空来说不算什么，但对其他人就是不得了的禁忌阵法了，花果山五大战将之中也只有肉身最为强悍的六耳弥猴孙煜和白虎精虎霸能够抵轻松抵挡，其他人就抵挡得很辛苦了。

　　“杨戬，暂时停战，破了那个阵法再打！”孙悟空朝着二郎神摆了摆手道，天庭大军死多少他不在乎，但花果山妖族的性命他却不能不在乎！

　　二郎神杨戬瞥了那不断从空中冻成冰块坠下的天兵和妖兵，眼中闪过一道寒芒，点了点头道：“一起破阵，然后继续打！”

　　“一言为定！”孙悟空脸上闪过一丝狞笑，脚尖在大地之上狠狠一跺，山岳般大小的身形腾空而起向着大阵扑了过去，二郎神杨戬也同时跟上，两人一上一下一棒一刀向着天空中的阵图轰了上去。

　　“千钧一棍！给我破！”一声暴吼，如意金箍棒带着刺目的金光狠狠地轰在了阵图的正中心，与此同时二郎神杨戬的三尖两刃刀也从下而上劈在了阵图的中心之处。

　　时间仿佛凝滞了一瞬，下一刻，伴随着一声宛若鸡蛋壳破碎的轻微脆响，整个阵图从中心开始迅速龟裂，然后轰然一声暴散开来化为三道流光飞回了魔礼青三兄弟手中，正是化为阵图的三件法宝，只是此刻这三件法宝之上已经裂纹遍布，距离崩碎也只差了一点点！

　　青锋宝剑、碧玉琵琶、混元珠伞，这三件法宝乃是魔礼青三人性命交修的后天顶峰灵宝，受此重创气机感应之下魔礼青三人当下狂吐鲜血，身上的气势陡然下降，满脸都是骇然之色，哪里还顾得上报仇，二话不说携着昏迷的广目天王魔礼寿转身就跑。

　　“哪里走！”孙悟空暴喝一声就要追上去，却被二郎神杨戬给拦了下来，“孙悟空，和我打完再走！”

　　虽然很看不起四大天王，但杨戬不可能放任孙悟空去追杀他们，毕竟他现在的身份是天庭的战神，合力破掉阴风寒雨阵可以说是为了避免天庭大军受损，但放任孙悟空不管可就说不过去了。

　　“杨戬，你有完没完？”孙悟空只觉得一股邪火在心中堵得慌，这二郎神杨戬怎么跟个狗皮膏药似的甩都甩不掉？若非有杨戬拖着他，他早就带领妖兵妖将把天庭大军给打退了！

　　“你打赢我就完了！”杨戬轻笑了一声，丝毫不为所动，那副一脸无所谓的表情让孙悟空更加的怒火万丈，抡起如意金箍棒又打了上去，不过这一次两人都很有默契地取消了法相天地神通，变回了本来大小。

　　“众天兵天将听令！将花果山妖族斩尽杀绝！”危机解除，李靖心中一块大石落地，对孙悟空的怨恨又涌了上来，冲着天庭大军再次下达了进攻的命令。

　　妖兵妖将们的修为比起天庭大军来整体要低上不少，在先前的阴风寒雨阵之中伤亡也比天庭大军要多，天庭大军这一重新发动攻击，妖兵们便有些抵挡不住，战线不断地向着水帘洞天方向退去。

　　“众妖族听令，退入水帘洞天之中抵挡！”再这么打下去伤亡太大，天庭耗得起，花果山可耗不起，就算是加上六大妖王的部署也是一样，孙悟空大吼了一声，命令数百分身协助着妖兵妖将们向着水帘洞天退去。

　　水帘洞天的铁板桥是天然的屏障，一夫当关，万夫莫开，只要退入其中，数量和修为的弱势就可以得到最大程度的补充，但是士气肯定深受打击！

　　不过战斗进行到现在这地步，保住大家的性命才是正经，士气什么的只能先放到一边了！

　　“我们轮流带人守住铁板桥，大家抓紧时间赶紧恢复！”退入水帘洞天之后，众妖大大地松了口气，六耳弥猴孙煜基本没受什么伤，和六大妖王一起带着部众守住了铁板桥，而其他妖兵妖将们则抓紧时间拿出疗伤的丹药服下运功恢复。

　　敖灵儿从东海龙宫带回来的灵丹妙药在这一刻发挥了奇效，许多伤重垂死的妖族在服下灵药后伤势好转了不少，伤势较轻的服药运功恢复了一阵便重新恢复了战力。

　　“元帅，那水帘洞天易守难攻，打不进去啊！”天庭大军来到水帘洞天之外就傻了眼，一拨拨地派人攻上去却被六大妖王、五大战将带着一众妖族狠狠地给打了回来，攻打了半天，死了不少天兵却丝毫不得寸进。

　　“攻不进去就放火烧山，把这花果山夷为平地！”李靖发了狠，十万天兵天将到现在为止已经折损了快两万了，虽然说花果山妖族的伤亡也不见得比天兵们少，但李靖心中那股子邪火却燃烧得分外强烈，尤其是他的本命灵宝玲珑宝塔被毁，更是让他痛彻心扉，若是不能夷平花果山，杀光这些妖族，他托塔天王李靖日后还有何面目在天庭立足？

　　“是，元帅！”被李靖狠辣的命令吓得头皮一阵发麻，否则传令的天兵咽了咽口水，赶紧将这个命令传达了下去，天王现在正在气头上，手脚还是麻利点的好！

　　一众天兵天将将水帘洞天团团围住，不再胡乱进攻，而是各自催动法术燃起了大火向着水帘洞天逼去，眼看便要烧到瀑布之前了，忽然间一片青光从瀑布之上冒出，众天兵天将联手催发出的火焰便在青光的照耀之下瞬间消失得无影无踪，仿佛从未出现过一般。

　　“怎么回事？”李靖眼睛一下子瞪得老大，刚才那阵青光是怎么回事？难道是这些妖魔布下的阵法？

　　飞到水帘洞天前的半空之中，李靖面色狰狞地指着水帘洞天的瀑布入口处大吼道：“给我烧！我就不信这帮下贱的妖魔能弄出什么像样的阵法来！”

　　此时的李靖哪里还有半点托塔天王的气度，活脱脱就是个被气晕了头的亡命之徒，众天兵天将哪里敢怠慢，纷纷动手重新催动烈焰向着水帘洞天的瀑布烧去。

　　然而诡异的是，火焰刚刚接触到瀑布一丈之内，青光再度出现，就这么轻轻一扫便将漫天的烈焰扫得干干净净、点滴不剩！

　　“是阵法！这水帘洞天布设了阵法！”而且还不是一般的阵法，否则不可能只是一瞬间便将数万天兵联手催动的烈焰给抹除殆尽！

　　“烧不进去就用水淹！水淹不了就给我用石头砸，总之今天一定要将这水帘洞天给本帅夷为平地！”在李靖近乎癫狂的大叫之中，各种法术法宝齐齐向着水帘洞天轰去，但无一例外地全都被瀑布之上冒出的青光给挡了下来，连一块山石、一块草皮都没能破坏掉。

　　“不可能！这不可能！”李靖傻眼了，所有的方法都试过了，但似乎除了强攻铁板桥一途，其他途径根本就对水帘洞天之中的妖族造不成任何威胁！

　　“元帅，不行啊！这水帘洞天的阵法太厉害了，法术根本就没用！”二十八星宿的老大角木蛟擦了擦额头上的汗珠，哭丧着脸向李靖禀报道。

　　“可恶！”李靖的脸色阴沉得快要滴下水来了，现在花果山众妖全都龟缩进了水帘洞天之中，只有孙悟空一人还在和二郎神杨戬鏖战，两人之间的战斗太过激烈，其他人根本插不进手，难道要数天庭大军就这么在一旁傻看着？

　　“派人轮流上！不惜一切代价打下水帘洞天！”


第0129章 谁敢伤我大哥？！

　　虽然对李靖的命令很不满，但一众天兵却只能硬着头皮一队一队地向着铁板桥上冲去，其结果自然是被五大战将和六大妖王带着手下的妖兵妖将一次次地打退。

　　以逸待劳之下，天兵的伤亡很大，但花果山妖族也不是全无损伤，所谓伤敌一千、自损八百，照这么耗下去，等把这十万天兵耗完，花果山的妖族恐怕也所剩无几了！

　　可是这也没办法，现在孙悟空被二郎神杨戬缠住，根本就无法支援妖族，而托塔天王李靖因为玲珑宝塔被毁气昏了头，不惜代价地让天庭大军不间断进攻，冲出去只会死得更快！

　　“娘，你们怎么还不来啊！”涂山嫣然听着铁板桥方向传来的喊杀声，心中暗自焦急，却是毫无办法。

　　“嫣然姐姐，要不让大家从水道撤离吧？”战斗进行到现在已经过去了快一天一夜，九尾狐族的援军迟迟不见踪影，花果山众妖几乎已是人人带伤，就连六大妖王带来的部署也折损了不少，敖灵儿看不下去了。

　　“这……”涂山嫣然看向了雨忆情，孙理不在，孙悟空又在和二郎神杨戬激战，现在整个花果山中能拿主意的就只剩下涂山嫣然和雨忆情两女了。

　　从内心来说，让众妖从水道撤离实在是下下之策，这意味着这条最后的退路也会被天庭发现，也意味着他们要放弃水帘洞天，放弃花果山的这片基业，但现在的情况，似乎真的没有别的选择了，总不能让真的死守到底拼个鱼死网破吧？

　　“看样子也真的没有其他选择了！留得青山在，不怕没柴烧，通知大家从水道撤……”扫了遍地的伤兵一眼，涂山嫣然无奈地长叹了一声，正准备下令让大家从水道撤退，忽然一阵熟悉的波动从远处传了过来。

　　“这是……青狐杖的波动！是娘！娘来了，援军来了！”涂山嫣然眼睛一下子绽放出了惊人的神采，一旁的雨忆情也是如此。

　　她的话音刚落，水帘洞天之外就响起了一阵喊杀声，越来越近，也越来越响亮，同时正在猛攻铁板桥的天兵也如同潮水一般撤了下去。

　　“兄弟们，援兵来了！随我杀出去！”六耳弥猴孙煜耳朵最灵，涂山嫣然的话被他一字不落地收进了耳中，当下一声大吼，抡起镔铁棍跨过铁板桥向着外面冲去。

　　“援兵来了，杀出去！杀出去！”被六耳弥猴孙煜这一鼓动，众妖原本低落的士气瞬间高涨起来，只要是还拎得动刀枪棍棒的，全都跳了起来，“嗷嗷”叫着跟在后面冲杀了出去。

　　九尾狐族的援军的确是赶到了，带着被封印多年的怨气和杀意，在一个最恰当的时机赶到了花果山，从天庭大军的后方发动了进攻，打了天庭大军一个措手不及，花果山的妖兵妖将们趁机在五大战将和六大妖王的带领下从水帘洞天之中冲出，对着天庭大军发动了前后夹击。

　　一番大战，杀得天昏地暗、日月无光、山河倒转……好吧，这些其实都没有发生，天庭大军是被打了个措手不及不假，但毕竟数量占优势，很快站稳了脚步，和九尾狐族的援军以及冲杀出来的花果山妖族对峙了起来。

　　托塔天王李靖有种心丧欲死的感觉，早知道花果山是一块这么难啃的骨头，他就不会为了帮巨灵神那个家伙强出头了！现在可好，损兵折将不说，自己的玲珑宝塔还被打碎了，最关键的是竟然击溃不了花果山的这些妖族！

　　十万天兵啊！足足十万天兵还拿不下一个小小的花果山，李靖几乎可以想象回到天庭之后他会面对多少的冷嘲热讽！

　　不仅仅如此，没有玲珑宝塔，他再也没有能够限制哪吒的东西，那个逆子还会听他的话么？恐怕不和他动手就已经不错了！

　　有心让手下的天兵天将们继续进攻，但一看花果山那边排列得整整齐齐的妖兵队伍，再看看自己这边众天兵没精打采的样子，李靖便知道今日想踏平花果山恐怕是痴心妄想了！

　　为今之计，也只有寄希望于二郎显圣真君能够将那妖猴孙悟空擒下了，唯有如此，他这征讨大元帅才能保住最后一点颜面！

　　无奈地叹了口气，李靖将目光投向了数里开外的天空之中那两个正在激烈碰撞着的身影，这两个变态，这都打了一天一夜了，竟然看不出谁有一丝的疲惫！真是牲口！

　　“轰！”

　　又是一次激烈的刀棒交击后，二郎神杨戬拉开了距离，看了一眼远处相互对峙的天庭大军和花果山妖兵，轻轻一笑，脸上的战意更加的旺盛起来：“我说孙悟空，现在你总该没什么顾虑了吧？咱们这一架打得也够久了，该拿出真本事来了！”

　　“是够久的！”孙悟空吸了口气，朝着对峙的双方看了看，心下大大地松了口气，九尾狐族的援军真是来的太及时了！

　　“来吧，全力出手一战！”如意金箍棒朝着脚下的虚空重重一顿，孙悟空的气势一点点地拔高起来，强大的气劲从其全身穴窍之中喷涌而出，化作狂风向着四面激荡开来。

　　随着气势的提升，一件金黄色的甲胄从孙悟空的体内浮现而出，将黄金锁子甲吞噬了进去，刺目的金光爆发开来，在孙悟空的身后出现了一条若隐若现的金黄色巨龙，阵阵龙吟之声从甲胄之上响了起来。

　　金龙护神甲，九尾狐族三大镇族宝甲之一，先天灵宝层次的护身宝甲，从孙悟空得到它到现在，这还是第一次将其显露出来，那股先天灵宝特有的威势让孙悟空看上去宛若九天魔神一般，霸气四射！

　　“先天灵宝！你竟然有这样的宝甲护身！”二郎神杨戬瞳孔猛地一缩，原本淡然的神情变得凝重了起来，先天灵宝层次的宝甲可不单单是能够护身这么简单，对主人的战力也有着很大程度的增强，孙悟空高涨的气势就是最好的证明。

　　“金龙护神甲，这是我第一次使用它！”孙悟空的气势终于停止了增长，一股股无形的波动不断从他身上弥散而出，老实说他也没想到这金龙护神甲竟然能够暂时增强修为，将他的修为硬生生提升到了天仙层次！

　　“很好！孙悟空，你是本君出道以来遇到过的最强对手，没有之一！”二郎神杨戬凝重的脸庞之上忽然浮现出了一抹笑意，那是棋逢对手、将遇良才的会心的笑意，同时还有着远胜之前的强烈战意，“不过，我杨戬也不差！哈～！”

　　一声暴喝，杨戬的气势也开始飙升，同时一件银光闪闪的甲胄也从其体内浮现了出来，在其身后隐隐出现了一个看不清面庞的高大身影，头戴皇冠，周身散发着一股君临天下的霸气。

　　“你也有先天灵宝护甲！”孙悟空的瞳孔微微一缩，二郎神杨戬身上的银色甲胄散发出的气息丝毫不比他的金龙护神甲弱，很显然也是一件达到先天灵宝层次的宝甲！

　　“这是曾经的五方天帝之一白帝少昊的战甲，孙悟空，我说过了，你虽然厉害，但我也不差！”哈哈一笑，杨戬手中三尖两刃刀一挥，“来吧，一决胜负！”

　　“轰！”大战再次爆发，这一次，远处观战的众人连两人的身影都看不清了，只看到一团一团的亮光在天空之中闪现，随即传来一声又一声震耳欲聋的爆响。

　　“该死的！他们怎么会强成这样？”天庭大军之中，李靖看着那连自己都只能勉强看到残影的两道激烈碰撞的身影，脸上的表情跟便秘了似的，心头涌起了一股深深的妒嫉！他第一次感觉到在绝对的实力面前，什么称号、地位，显得是那样的苍白！

　　凌霄宝殿之上，玉帝也是一脸铁青之色，尤其是孙悟空和杨戬身上各自浮现出的先天灵宝战甲，让玉帝眼里都快喷火了！

　　他这个堂堂的天庭之主、众仙之王都没有先天灵宝级别的战甲，杨戬却拥有了，甚至连孙悟空那个下界的野猴子也有，这简直就是赤裸裸的羞辱啊！这是在打脸啊！

　　“看样子显圣真君很难擒下这妖猴啊！也罢，待吾助他一臂之力！”一直冷眼旁观的太上老君在见到孙悟空和杨戬身上浮现出的先天灵宝战甲后也不禁变了脸色，从袖子里掏出了一个巴掌大小的银色镯子，手一扬向着殿外扔去。

　　与此同时，一道人影从天边驾云而来，“唰”地一声出现在了花果山上空，正是从天庭一路驾着筋斗云赶回来的孙理。

　　从天庭到花果山，孙理只用了短短不到半盏茶的时间，但似乎还是晚了一步，大战早在他离开阿修罗道通道之前就已经爆发。

　　一股浓重的血腥味弥散在花果山上空，可以想象这场战斗有多么激烈！

　　来不及多想，孙理的目光落到被数里外开两个对轰在一起的身影身上，是大哥和二郎神！

　　而在孙悟空身后，一道银光正风驰电掣地向着他后脑打来，正和二郎神角力的孙悟空想要闪躲已经来不及了！

　　“住手，谁敢伤我大哥？！”


第0130章 这场子，我帮你找回来！

　　震天动地的暴喝声中，一杆大戟仿佛穿越虚空般出现在孙悟空身后，重重地扫在了即将打在孙悟空后脑的银光身上。

　　“当！”

　　刺耳的脆响声中，银光被打得斜飞了出去，正是太上老君抛出的法宝金刚琢！

　　打飞金刚琢的大戟正是孙理的神兵大荒戟，凭借着破妄金眸，孙理一眼就看出了那道向着大哥孙悟空后脑勺打来的银光是一个银镯子，熟知原著的孙理瞬间就猜了出来，那是太上老君的金刚琢，是这老家伙扔出来打闷棍的！

　　事态紧急，孙理来不及多想，直接发动了魅影七闪第三式电光破，直接化为一道电光瞬间穿过数里的距离来到孙悟空身旁，一戟扫飞了金刚琢。

　　“九宝！”看着抛飞而出的金刚琢，孙理一声大喝，腰间灵兽袋和丹田部位同时一亮，一绿一银两道流光闪现而出向着金刚琢扑了上去，正是化为人形的九宝妙树和吞天鼠军哥。

　　“唰！”九宝妙树的速度稍快一筹，抢在吞天鼠军哥之前变成了树形本体朝着金刚琢一刷，顿时将其刷入了树身的宝光之中消失不见，吞天鼠军哥扑了个空，气得哇哇大叫了两声，重新钻进了灵兽袋中。

　　“我的金刚琢！”凌霄宝殿之上，太上老君陡然感觉到他和金刚琢之间的那丝联系被一下子给切断了，顿时脸色大变惊叫出声，同时目光死死地盯向了观天境之中返回到孙理肩头的九宝妙树，口中再次惊呼出声，“七宝妙树？！”

　　太像了，实在是太像了！宝光一闪，万物皆刷，这和准提圣人的七宝妙树简直一模一样啊！

　　不对，有一点点不同，七宝妙树虽然是先天至宝，但只有七色宝光，而这忽然出现的妖猴肩头的宝树却有着九色宝光，而且刚才太上老君很确定地看到这宝树化成了人行，这绝不是七宝妙树能够达到的！

　　这不是七宝妙树，但却是一件绝不逊色于七宝妙树的至宝！这忽然出现的妖猴是谁，怎会拥有如此至宝？

　　“二弟？你回来了！”战场之中，正和二郎神杨戬角力的孙悟空看着出现在身旁的熟悉身影，眼睛陡然瞪得老大，口中惊喜地叫了出来，若非正和二郎神角力无法抽身，他一定会狠狠地扑上去抱住孙理！

　　“不好意思，大哥！我来的不算太迟吧？”孙理朝着大哥孙悟空一挑眉，露出了他招牌式的坏笑，然后目光落在了孙悟空正和二郎神杨戬角力的如意金箍棒与三尖两刃刀的交接之处，眼睛微微一眯，手中的大荒戟已经扫了出去。

　　“困龙出海！”

　　大荒戟的月牙形刀刃不偏不倚地扫在了如意金箍棒和三尖两刃刀的交接之处，孙悟空和二郎神杨戬只觉得一股大力涌来，不由自主地倒退了两步，竟是被孙理一戟双双震退！

　　“二弟，你……你突破了？”心头猛然一惊，孙悟空凝神向着孙理细看，这才发现孙理的修为赫然已经是天仙之境，和自己这依靠金龙护神甲暂时推到的天仙不同，孙理绝对是实打实的天仙修为！

　　“恩，突破了！”孙理笑着点了点头，“大哥，这事说来话长，我等会儿再跟你详谈，先把眼前的事情解决再说！”

　　说着，孙理将目光转移到了二郎神杨戬的身上，眼中闪过一道寒芒：“二郎神杨戬，好久不见！”

　　不知怎的，被孙理的目光一瞪，二郎神杨戬心中竟然莫名的一突，后背隐隐有些发麻，心中升起了一股危险的感觉，脸色顿时有些阴晴不定起来。

　　对于孙理，二郎神杨戬也有些映象，当时他向那片封印空间之中降临分身投影之时见过，不过那时和他分身对战的是孙悟空，所以杨戬也就没怎么太在意孙理，可现在看来，孙理很显然比孙悟空要强！或许，也比他杨戬强？

　　一念及此，杨戬的眉头狠狠地抖了抖，沉声回道：“原来是你！好久不见，你是孙悟空的兄弟？”

　　“没错，我叫孙理，我们是同胞兄弟！”孙理傲然一笑，然后转头对着大哥孙悟空说道，“大哥，你的气息有些不稳，接下来这一战就交给我吧！”

　　“我和杨戬之间还没分出胜负呢！”孙悟空摇了摇头道。

　　“大哥，胜负何必急于一时呢？”孙理伸手指了指远处对峙的天庭大军和花果山众妖兵，笑道，“等把他们给打发走，日后有的是机会一分胜负！更何况大哥你现在只是地仙顶峰修为，比起杨戬足足差了两阶，太吃亏了！等你突破到天仙，再去找他较量便是！”

　　“这倒也是！”孙悟空想了想，挠了挠头道，“好吧，就让给你了！不过二弟，这杨戬很强，你要小心点！”

　　“大哥放心，今天这场子，我帮你找回来！”孙理点了点头轻声道，但话语之中却透出强烈的自信，听得孙悟空微微一愣，二弟身上，似乎有些什么东西不同了！

　　深深地看了孙理一眼，孙悟空忽然笑了起来，朝着孙理点了点头，转身向着花果山众妖兵的方向飞去，只留下了一句轻笑：“二弟，你可悠着点，日后我还要和他较量的！”

　　“这两个混蛋！”孙理和孙悟空两兄弟的对话听得二郎神杨戬一头黑线，这还没开打呢，怎么听上去好像孙理已经吃定他一般，简直混账！

　　“孙理，别高兴得太早了，本君未必会输！”杨戬是个很自负的人，他也的确有自负的本钱，自封神大战之时出山以来，面对面的单打独斗之中他还从未输过，这天庭第一战神的名号也是无数场战斗打出来的！

　　“是么？”孙理挑了挑眉，目光在二郎神杨戬全身转了转，嘴角一勾笑道，“别再隐藏了，把你的哮天犬唤出来吧，否则你绝对赢不了！”

　　他竟然知道哮天犬？

　　二郎神杨戬的心陡然一沉，天庭之人虽然都知道他二郎神杨戬养着一条名为啸天的神犬，但大多数人都只把哮天犬看做他的灵宠，浑然不知有哮天犬的配合，他的实力至少可以提高两成！

　　可是听孙理的意思，好像不但知道他有哮天犬这条神犬，而且还知道这是他的底牌？

　　生平第一次，杨戬心中冒出了可能会输的念头，旋即被他狠狠摇头甩开。他是二郎显圣真君，是天庭的不败战将，孙悟空赢不了他，孙理也不行！

　　“好！既然你这么想看，那本君就如你所愿！啸天，出来！”一声大喝，二郎神杨戬张开了天目照射在虚空之中，显现出了一个半人多高的通道，只听一阵狗吠声响起，一条小牛犊子大小的大黑狗从通道之中冲了出来，猩红的双目狠狠地盯着孙理，嘴里发出了低沉的“呜呜”声。

　　嘿！看来这二郎神杨戬也有类似袖里乾坤神通的空间啊，而且就在他那第三只眼中！

　　孙理的双眼微微一眯，瞟了杨戬额头的天目一眼，原著之中对杨戬的这第三只眼睛描述不多，只是提及其似乎有看破真身的能力，同时有着一定的攻击力，除此之外并无太大特别之处，不过现在看来，这第三只眼定然还有其他不为人知的能力，不能大意！

　　“老大，这大黑狗交给我吧，让我把它给吞了！”吞天鼠军哥从灵兽袋中钻出，蹦到了孙理的肩头，一双鼠眼不怀好意地瞅着哮天犬，就好像看着一大块的肥肉一般，刚才那金刚镯被九宝妙树给抢先一步刷走了，吞天鼠军哥心头正火大呢，又不敢向孙理发牢骚，正好拿这哮天犬来消消气、解解馋！

　　“不必了！你去帮我大哥对付那些天兵天将，他们是我的！”孙理摇了摇头，吞天鼠军哥的脸色顿时垮了下来，但孙理的话却不能不听，只能哼哼地瞪了哮天犬一眼，嘟囔了一句“算你这大黑狗走运”，然后化为一道银光向着远处的孙悟空飞去。

　　“汪汪！”

　　见吞天鼠军哥飞走，哮天犬如释重负地张口叫了两声。

　　“啸天，你没事吧？”刚才吞天鼠军哥才一露面，哮天犬全身的毛发便陡然竖了起来，身体都有些微微的颤抖，如同遇到了天敌一般，哪里还有半点凶气！

　　二郎神杨戬还从未见过哮天犬这番作态，心中不由得一紧，还好孙理将那古怪的老鼠给赶跑了，否则哮天犬这样子还怎么作战？

　　“汪汪！”哮天犬冲着二郎神杨戬叫了两声，孙理是没听懂他叫什么，但二郎神杨戬的脸色却是陡然一变：“那是洪荒神兽吞天鼠？”

　　吞天鼠有什么能力杨戬不清楚，但神兽二字所代表的含义他可太清楚了，那是其他妖族所无法比拟的先天优势，哮天犬身上就有着神兽的血脉，虽然很淡！

　　一头真正的神兽灵宠，那绝对是每个仙神梦寐以求的啊！这孙悟空和孙理兄弟到底什么来历，怎么一个比一个厉害？

　　“来吧，让我看看威震三界的二郎神杨戬，到底有几分本事？”


第0131章 拿二郎神练手

　　一声轻笑，孙理挥动大荒戟，圈向了二郎神杨戬和哮天犬。

　　“孙理，别太狂妄了！”二郎神杨戬眼中闪过一丝怒意，挺起三尖两刃刀向着大荒戟架去，孙理这一出手就同时攻击自己和哮天犬，显然没将自己放在眼里，简直岂有此理！

　　“是吗？那我就狂了，你待如何？”孙理眼中闪过一道寒意，被三尖两刃刀架住的大荒戟顺势一翻，陡然一个下压，祖巫元力爆发，伴随着肉身成圣的无匹力量横抹而去。

　　虽然嘴上不说，但孙理此刻心中其实极为愤怒，以他的眼力，哪能看不到花果山山里山外那一片片的残肢断臂？这其中有天兵天将的，也有他花果山的妖族子民的，那弥散在空气中的浓厚的血腥味无一不在述说着这场大战的惨烈！

　　那些鲜血，是花果山众妖族的鲜血，其中包含着众妖族的无尽怨愤！孙理身为花果山的二大王，自己的妖族子民遭此横祸，他岂能不怒，岂能不恨？

　　“不好！”二郎神杨戬本已架住了孙理的大荒戟，忽然间一股更大的力量从戟身之上爆发开来，震得他双手一阵发麻，大惊之下赶忙抽身泄力避开了大荒戟的锋芒，整个人往后足足退出了三丈有余。

　　满脸惊骇地抬起头，杨戬见孙理并未追击，只是一脸玩味地看着他冷笑，顿时一张俊脸涨成了猪肝色，他刚说孙理狂妄，孙理就狠狠地给了他一个下马威，只是两招，竟然就逼得他不得不抽身后退暂避锋芒，这简直就是以事实在打他的脸啊！

　　“哼！”

　　身为天庭第一战神，二郎神杨戬何时受过这种屈辱，双眼一瞪奋起神力，冷哼一声向着孙理冲了上去，三尖两刃刀抖出漫天刀影犹如暴雨狂风一般向着孙理全身各处要害劈斩横削而去。

　　“来得好！”孙理一声轻笑，大荒戟宛如柳絮拂风一般舞动起来，无论二郎神杨戬的攻击如何刁钻，大荒戟总能恰到好处地将其锋芒挡住，二郎神猛攻了半天，却连孙理的衣襟都没碰到丝毫！

　　“可恶！这怎么可能？”二郎神杨戬满脸的不敢置信，对方只不过天仙修为，比他还低了一个层次，怎么会这么强？

　　不仅仅是速度，就连他引以为傲的力量和肉身强度也被孙理给压在了下风，要知道他可是修习了专修肉身的八九玄功、肉身成圣的啊！

　　“世上没有什么不可能的！”面对二郎神杨戬的惊骇和不甘，孙理只是淡淡说了一句，没有分辨，也没有太多的自得。

　　虽然只是和二郎神杨戬简简单单过了数十招，但孙理已经对他现在的实力有了一定的了解。九转元功和八九玄功融合为巫决，仙元力转变为祖巫元力之后，他现在的实力提升之大简直超乎想象，之前无人对比倒不觉得，此刻和二郎神杨戬过招，却让他清晰地感受到了这一点。

　　孙理之前的实力，和大哥孙悟空相差无几，而孙悟空和二郎神杨戬的实力是旗鼓相当、难分轩轾，虽然说孙理的修为突破到了天仙境界，而且终于肉身成圣，但仅仅是修为的提升和肉身的突破绝不可能带来这么大的变化，唯一的解释便是这祖巫元力的确是远在仙元力之上，这是一种质的变化！

　　孙理能够修成祖巫元力，孙悟空自然也可以，只不过稍慢一步而已，孙理现在对于改变命运得享自由的信心可是充足了不少，毕竟，小圣妙法擒大圣的情况已经被改变了，不是么？

　　孙理心下欢喜，二郎神杨戬却是越打越心惊，对方根本就没有用出全力，完全就是在拿自己练手啊，可恶！

　　眼中闪过一道寒芒，二郎神杨戬将全身力量集中在三尖两刃刀的刀尖之上，向着孙理胸前猛刺而去，待孙理用大荒戟架住三尖两刃刀的刀刃后，却猛然变刺为锁，刀刃的倒钩死死地压住了大荒戟的戟身。

　　“啊呜！”

　　孙理正感诧异，忽然右腿传来一阵刺痛，这才发现一直在他身前晃悠的哮天犬不知什么时候竟然转到了他的身后，一口咬在了他的大腿之上。

　　也不知这哮天犬是何异种，牙齿之锋利竟然能够咬破孙理的肉身！但也仅仅是咬破表皮而已，无法深入！

　　还有一股麻痹的感觉从被哮天犬咬破的表皮之处向着孙理体内弥散而去，但在祖巫元力的运转之下迅速消散不见，孙理心中闪过一丝恍然，恐怕这就是哮天犬的特殊能力了！

　　尖牙利爪外加特殊的麻痹能力，要是换个人被它咬上一口的话，定然会失去反抗的能力，到时候还不是任由二郎神杨戬宰割？

　　难怪哮天犬会成为二郎神杨戬的底牌！

　　不过可惜，这底牌对孙理并不适用，肉身成圣使孙理的强悍肉身能够抵挡住哮天犬尖牙的撕咬，而它那可使人麻痹的特殊力量也被祖巫元力给化解，就这么短短一瞬间的轻微麻痹根本不足以为二郎神争取到足够的胜机！

　　见孙理被哮天犬咬住右腿，二郎神杨戬脸上露出了一股喜意，但下一刻却被惊骇所替代，因为大荒戟上传来了一股强大的反震之力，杨戬甚至有一种快要握不住三尖两刃刀的感觉，大惊之下将三尖两刃刀一收向着后方跳开。

　　“咬够了没有？”哮天犬咬得正欢，却见二郎神并未趁势攻击反而倒退开去，正自惊讶，却听孙理冷冷的声音在耳边响起，心中暗道不好，正要松嘴逃跑，狗脸上已经重重地挨了一巴掌，强悍无匹的力量将其直接煽飞了出去。

　　“啸天！”二郎神杨戬目眦欲裂，身形化为残影向着哮天犬被打飞的方向追去，后发先至接住了哮天犬，只见其半边狗脸之上一个醒目的巴掌印，嘴角肿得老高，但伤势却并不严重。

　　“他咬我一口，我扇他一巴掌算是回敬！”孙理嘴角微微一勾，和二郎神杨戬交战了百十回合，孙理心中的怒意也算是消减了几分。

　　虽然并未看到花果山这场大战的始末，但光从杨戬之前和大哥孙悟空对战之时并未招出哮天犬助战就知道其应该是故意留有余力，否则的话恐怕花果山未必是现在这般模样，所以孙理只是扇了哮天犬一巴掌，并未动用祖巫元力。

　　“杨戬，怎么样，还要打么？”心中怒气消减了不少，孙理也就没了再和二郎神杨戬打斗的兴趣，欺负一个实力不如自己之人对他来说没什么值得高兴的！

　　打？这还怎么打？连压箱底的哮天犬都召唤出来了，结果孙理脚步连动都没动过，再打下去岂不是自取其辱？

　　二郎神杨戬苦笑着叹了口气，向着孙理拱了拱手，道：“是本君输了！不过，下次再见本君绝不会再输给你！啸天，我们走！”

　　话音未落架起云朵向着天边飞去，竟是直接回灌江口去了。

　　“真君你等等我们啊！”梅山六兄弟和一众鬼将连忙跟了上去，不多时便没了踪影。

　　“这杨戬，走得倒是够干脆的！有点意思！”孙理笑了笑，将目光转向花果山方向，脸上的笑容慢慢地冷了下来。

　　就在孙理和二郎神杨戬大战，不对，应该是拿杨戬练手的时候，孙悟空也没闲着，之前一直被二郎神杨戬拖着，眼睁睁地看着花果山众妖族和天兵天将们拼杀却无力救援，孙悟空早就憋了一肚子的火，现在空出手来了，自然要和天庭大军尤其是托塔天王李靖好好算算这笔账了！

　　盛怒之下的孙悟空岂是这些早已心神沮丧的天兵天将所能抵挡的？孙悟空这才刚刚出手，天庭大军就一哄而散了，最先带头逃跑的就是托塔天王李靖，其次就是四大天王，无论是李靖的玲珑宝塔还是四大天王的阴风寒雨阵都对花果山造成了巨大的伤害，要是被孙悟空抓到，绝对饶不了他们！

　　孙悟空自然不想放他们就这么跑了，可是追上去一棒敲下去才发现，无论是托塔天王李靖还是四大天王魔家四兄弟，竟然都只是假身而已！

　　其实在孙理刚刚出现一戟打飞金刚镯，震开孙悟空和二郎神杨戬之时，李靖和魔家四兄弟就看出了孙理的厉害，当下毫不犹豫地留下了一个假身，真身早就悄悄地逃回了天庭。

　　元帅和主将都跑了，天兵天将们哪儿还有心情再打下去，别说他们现在身心俱疲，就算是精神饱满之时，面对孙悟空这样一个满腔愤怒的煞星带着一众杀气盈野的妖兵妖将，那也绝对是能跑多快跑多快！

　　十万天兵天将围攻花果山，到最后留下了一地的残肢断臂狼狈而逃，这对花果山来说无疑是值得庆贺的事情，一众妖族们个个兴奋不已，大声地欢呼着，在孙悟空的带领之下向着孙理迎了上来。

　　“抱歉，大哥，我来得太晚了！”看着花果山众妖族几乎人人带伤，看看那遍布各处的血肉尸身，孙理神情颇为黯然。


第0132章 推卸责任

　　若是自己没有在阿修罗道之中耽搁那么长时间，能够早一天赶到，花果山众妖族或许就能少一些伤亡了！

　　看着遍地的残尸，闻着空气中那中人欲呕的血腥味，孙理脸上满是懊恼和愧疚。

　　“二弟你这是说的什么话？你来的很及时，来的恰到好处！”孙悟空却不这么认为，这么多年兄弟，孙悟空焉能猜不出孙理在想什么？当下摆了摆手一把搂住了孙理的肩膀道，“打仗嘛，哪能没有点损伤？让小的们见见血也好！行了行了，我们先回水帘洞天，我可是有好多话要问你呢！”

　　当下不由分说搂着孙理的肩膀向着水帘洞天飞去，自有赤尻马猴孙傲带着一帮妖族清扫战场、收敛尸身。

　　天庭，凌霄宝殿之中。

　　看着观天镜中二郎神杨戬战败认输转身离去，在场所有仙神脸上都满是震惊之色。

　　“谁能告诉朕，这孙理到底是从哪儿蹦出来的？那妖猴孙悟空还有这么厉害的一个兄弟，为何从未有人向朕禀告过？”玉帝脸色很难看，十万大军征讨花果山，到最后却是损兵折将，就连被寄予厚望的二郎显圣真君杨戬也被个不知从哪儿蹦出来的妖猴孙理给击败，这让他如何不怒？

　　多少年了，自从他成为这天庭共主以来，何时遭遇过如此的惨败？而且还败得这么莫名其妙！

　　对那妖猴孙悟空的实力严重低估也就罢了，竟然连其有个像孙理这样神通广大的兄弟如此重要的情报都无人知晓，这帮仙神都是吃干饭的不成？

　　面对玉帝的雷霆之怒，一众仙神你看看我、我看看你，没有一人吭声，孙理从哪儿蹦出来的，这鬼才知道！

　　“陛下，李天王他们在殿外请罪！”就在凌霄宝殿之上一片沉寂，无人吭声之时，一个传讯的天兵快步跑上殿来禀告道。

　　“宣他们进来！”玉帝阴沉着脸，这些个仙神，平日里一个比一个叫嚣得厉害，真遇到问题就全成了哑巴！

　　托塔天王李靖、四大天王魔家四兄弟、九曜星君、二十八星宿等神将走上了殿来，齐刷刷地跪在了殿中，和领命出发之时的意气风发完全不同，此刻的李靖等人一个个灰头土脸、人人带伤，一看就让人眉头大皱。

　　“陛下，那妖猴兄弟神通广大，臣等敌他不过，望陛下恕罪！”李靖一脸的灰败之色，带着众神将向玉帝请罪。

　　“天兵们损伤如何？”玉帝扫了李靖等人一眼，尽量以平稳的语气问道。

　　“战损……四成……”李靖涩声道，十万天兵天将出发，仅仅回来不到六万，还个个带伤，他这个元帅难辞其咎！

　　“啪！”

　　一声脆响，玉帝重重的一巴掌拍在了宝座之上，怒吼了起来：“四成！竟然战损了四成！你不是信誓旦旦地说要踏平花果山么？不是说一定能擒下那妖猴孙悟空么？”

　　“臣等无能，陛下恕罪！”李靖此刻除了认罪求饶之外，还能如何？当时力主围剿花果山的是他，现在大败而回的也是他，除了认罪，鬼知道还有什么其他的办法！

　　等等！鬼？对啊，这事儿秦广王才是罪魁祸首啊！若非他隐瞒了孙理的事，天庭大军也不至于败得这么惨！

　　一念及此，李靖抬起头高声喊道：“陛下，臣等固然有罪，但有一人之罪更大！”

　　“哦？你所指何人？”玉帝挑了挑眉问道。

　　“回禀陛下，是秦广王！他隐瞒了妖猴孙理的消息，害得我等猝不及防这才大败而回！若是早知除了孙悟空之外还有孙理这等神通广大的妖猴在花果山，早做准备的话，也不至如此！”李靖一开始只是想推卸责任，说到后来心中的怨愤全部涌了起来，一脸的咬牙切齿。

　　“秦广王？”玉帝眉头一皱，这事儿怎么又和秦广王扯上关系了。

　　“回禀陛下，这事本就是由秦广王引起的……”李靖当下将事情的前因后果禀报了一遍，不过在他的话中，自然是将对自己不利的情节全部省略了，整个事情变成了秦广王错勾孙悟空魂灵，引得孙悟空大闹地府强消生死册，为让天庭出兵又故意隐瞒实情，导致天庭十万大军兵败花果山。

　　按照李靖所说，此次兵败的原因完全秦广王身上，甚至此次争端也是由其引起的，秦广王简直是罪大恶极，不杀不足以平民愤，不杀不足以谢天恩！

　　“来人，宣秦广王上殿！”李靖这么一说，玉帝也终于想了起来，当时确实是秦广王上天状告孙悟空大闹地府强消生死册，记得自己只是派出几个天兵去花果山传孙悟空上天问话，谁知道竟会引起这么大的风波！

　　关注花果山大战的并非只有凌霄宝殿中的玉帝等人，月宫之中，嫦娥和吴刚也正在一面银镜前观看着，银镜之中正好显现出孙理和二郎神杨戬对战的场景。

　　看着孙理一巴掌扇飞哮天犬，二郎神杨戬认输离开，吴刚的脸色隐隐有些发白，他想起了之前他对孙理出手的事情，要是那时候孙理拿出对付二郎神杨戬的实力，那他的下场……恐怕不会比哮天犬那畜生好多少！

　　“连杨戬都不是他的对手，这小子果然不同凡响！”嫦娥仙子眼中异彩连连，看到孙理的第一眼她就觉得这小子不简单！

　　孙理说他是无意中被传送到月宫之中的，但嫦娥可是知道要想到达月宫之中只有三条途径，第一条便是从天庭的观月台传送而来，第二条则是穿过无尽星空到达月宫，但很显然孙理并非来自天庭，更没有那个本事横渡虚空，那就只有第三条路了，从六道轮回通道的阿修罗通道传送而来！

　　不管孙理是如何进入阿修罗通道的，能从其中安然脱身，这本身就说明了他的不凡，再加上孙理手中的武器，嫦娥仙子看得清清楚楚，那是他的父亲，上古妖族天帝帝俊的神兵大荒戟！

　　自从帝俊陨落之后，妖族天庭分崩离析，大荒戟也下落不明，没想到竟然落到了孙理手中！

　　正因如此，嫦娥仙子才会动用宝镜观察花果山的大战，而孙理的出色表现也让嫦娥仙子心中埋藏多年的一个念头再次浮上了心头：“或许，这个小子真能够让妖族再现辉煌！”

　　“吴刚，从今天开始，我解除你的禁令，你去天庭吧，找机会帮孙理那小子一把！”黛眉轻皱想了片刻，嫦娥仙子转头对着一旁发呆的吴刚说道。

　　“啊？什么？仙子，你说什么？”吴刚正被宝镜之中孙理强悍到变态的战力惊得目瞪口呆，忽然听闻嫦娥仙子这没头没脑的一句，顿时惊讶地眼睛瞪得溜圆，都快从眼眶里掉出来了！

　　“我说，你不必再待在月宫之中了，我解除父皇对你的禁令，你去天庭接受玉帝的册封吧，找机会帮帮孙理那个小子！我有预感，那小子指不定还会在天庭闹出什么大事呢！”嫦娥仙子嘴角挂起了一丝狡黠的笑意。

　　玉帝的脾气嫦娥仙子太了解了，优柔寡断，耳根子极软，花果山这次大败十万天庭大军，让玉帝感受到了孙理和孙悟空兄弟俩的强悍实力，以他的性子，绝对狠不下心来将天庭底蕴尽数拿出去剿灭花果山，最大的可能便是为这事找个替罪羊，然后向花果山招安，将孙理和孙悟空两兄弟招上天庭为官！

　　“仙子，我，这……”吴刚在这月宫之中已经上传待了数千年了，他从未想过能有离开月宫的一天，一时之间不知道该说些什么好。

　　“行了，别你你我我的了，你在月宫陪我这么多年，忠心耿耿，再大的过错也早就赎清了！”嫦娥仙子看着吴刚叹了口气道，吴刚本是一樵夫得道，若非当年年轻气盛与人争斗失手将神树枝干砍下，也不会引得天帝帝俊震怒，罚其在月宫之中砍伐这连通阿修罗道轮回之力的桂树了。

　　阿修罗道轮回之力滋养的桂树，又岂是吴刚能够砍断的？除非禁令解除，否则他永世也无法离开月宫，嫦娥仙子的这个决定，对吴刚来说绝对是恩同再造！

　　嫦娥仙子说完，双手舞动结成了一个玄奥的法印，化为一道白光射向吴刚，从其内心之中没入，解开了对吴刚的禁制。

　　“仙子大恩，吴刚永不敢忘！”感受到一直束缚着自己的禁制被解除，吴刚心中的喜悦和激动根本无法用言语来形容，当下双膝跪地向着嫦娥仙子重重地磕了三个响头，郑重保证道，“仙子放心，吴刚一定竭尽全力帮助孙理，让我妖族重现昔日荣光！”

　　吴刚拥有一半的妖族血统，他也一直把自己当做妖族的一员，嫦娥仙子心中所想他怎会不知？只是，那个叫孙理的小子，真的能让沉寂多年的妖族重新崛起么？

　　“事不宜迟，我现在就送你前往天庭！”嫦娥仙子说着，带着吴刚来到了广寒宫正中的传送阵台之前，开启了传送通道，看着吴刚的身形消失在通道之中，嫦娥仙子喃喃自语道，“我能做的都已经做了，小子，我妖族的未来，就寄托在你的身上了！”


第0133章 你该当何罪？

　　天庭十万大军在花果山大败的消息以惊人的速度传遍了整个天宫，一直关注此事的秦广王自然听说了，当下心中暗叫不好，正打算脚底抹油离开天庭回地府，却接到了玉帝的传召，只能硬着头皮跟着传令官来到了凌霄宝殿之上。

　　“臣秦广拜见陛下！”

　　向着玉帝行了叩拜大礼，秦广王悄悄抬眼瞟了一下玉帝的脸色，心中顿时就是“咯噔”一下，只见玉帝脸色阴沉得快要滴下水来，扶着宝座的手轻微的颤抖着，明显就是在强压怒气，今天怕是惨了！

　　果然，只听玉帝冷冷的声音响了起来：“秦广王，你可知罪？”

　　“陛下！臣冤枉啊！”秦广王还不知道李靖已经把他给卖了，将所有过错都推到了他身上，但是当了这么多年的阎王，对这位玉帝陛下的脾气还是很了解的，当下直接做出一副悲苦的样子，伏地喊冤起来。

　　“冤枉？秦广王，那妖猴孙悟空可是你告上天庭的？”玉帝有些诧异，心中的怒火烧减。

　　“这……的确是臣告上天庭的！只因那妖猴仗着神通大闹地府打死打伤不少鬼卒，又强行消去其在生死簿上的姓名，臣一时不忿这才上天庭告知玉帝陛下，幸得陛下深明大义，派天兵传那孙悟空上天问话，可是他告了臣的黑状？”秦广王自然知道孙悟空不可能上天告状，他这么说只是为了表现自己的无辜而已。

　　“那妖猴若敢前来，朕早就将他推上斩仙台了！”玉帝怒喝了一句，旋即意识到自己的失态，轻咳了一声放缓声音问道，“秦广王，那妖猴孙悟空还有个兄弟叫孙理，这事儿你知道么？”

　　“孙理？”秦广王愣了愣，孙理不是还被困在幽冥地府之中么？

　　天庭十万大军兵败花果山的消息虽然传遍了整个天宫，但细节却不甚清楚，二郎神杨戬离开花果山后又径直回了灌江口真君庙，托塔天王李靖等神将又不会主动传播消息承认自己的无能，所以孙理出现在花果山打败二郎神杨戬的事情目前在天庭中只有凌霄宝殿之上的一众仙神知晓，秦广王并未听到任何消息。

　　“对！孙理！怎么，你不知道么？”玉帝见秦广王神色变幻不定，顿时眼中怒火又燃了起来。

　　“回禀陛下，臣知道！”玉帝既然问起，想必是听说了孙理在地府中的事儿，想瞒也瞒不住了，秦广王只能点头承认，心中却在发狠，若是让他知道是谁向玉帝乱嚼舌根的话的，定然要对方好看！

　　“既然知道，你为何不报？你可知因为你的知情不报，那孙理忽然出现打败了二郎显圣真君，害得我天庭十万大军大败而回，折损了足足四成？”玉帝眼睛一瞪，怒道。

　　“不可能啊陛下！”秦广王一听就傻眼了，“臣离开地府之时将跨界结界开启了，那孙理是肉身进入幽冥地府的，应该会被困在其中才对，怎么可能出现的花果山呢？”

　　“你说不可能？你自己看看到底可不可能！”玉帝怒哼了一声，挥袖向着大殿正中的观天镜一扫，孙理大战二郎神杨戬的一幕再次显现而出。

　　“这，这……这怎么可能？拥有肉身之人是不可能穿过跨界结界的啊！他怎么可能出现在花果山？”秦广王眼睛都快从眼眶里掉出来了，满脸不敢置信地看着观天镜之中孙理的身影。

　　没错，那的确是孙理没错！可是他不是已经被困在幽冥地府之中了么？怎么可能出现在花果山，而且他的修为竟然已经是天仙境界了！秦广王记得他离开幽冥地府之时孙理明明只有地仙顶峰的修为啊，难道短短几天时间他就突破了？

　　“秦广王，你怎么解释？”玉帝冷冷地看着秦广王，就是这个混蛋知情不报，害得十万天兵天将大败而回，四万天兵陨落在花果山！那可是四万天兵，可不是四万猫猫狗狗！培养这些天兵要耗掉天庭多少资源？竟然就因为这家伙的疏忽就这么没了，不可原谅，绝对不可原谅！

　　若非要保持天庭之主的身份颜面，玉帝真想抽出身旁的昊天剑一剑将秦广王给砍了！

　　“陛下，臣的确已经将那孙理给困在了幽冥地府啊！当时这孙理也闯入了地府之中，还逼迫臣取出生死簿的真本给他观看，臣只好先安抚住他，然后开启了跨界结界！陛下，拥有肉身的人是不可能通过跨界结界在阴阳两界之间穿行的，这您知道的啊！”秦广王感受到了玉帝那掩藏不住的杀意，吓得魂不附体，整个人都摊在了地上大声呼号道。

　　“跨界结界？你说你开启了幽冥地府的跨界结界？”玉帝的眉头一下子皱了起来，“秦广王，你确定你开启通道之时那孙理是肉身在幽冥地府之中？”

　　幽冥地府的跨界结界一旦开启，除非达到准圣境界，否则只有魂魄之身和幽冥阴神能够不受其影响，若是秦广王开启跨界结界之时孙理是肉身在幽冥地府之中的话，绝对不可能穿过结界回到阳间界！

　　“臣肯定！”秦广王回答得斩钉截铁。

　　“那就奇怪了，既然那孙理已经被困在了幽冥地府之中，他又怎会在花果山出现呢？”玉帝轻声自语了起来，一众仙神也是一个个议论纷纷，但却说不出个所以然来。

　　“还有一条通道！”一直冷眼旁观的太上老君忽然出声道，眼中闪着异样的光芒，“一条不会受到跨界结界影响的通道！”

　　太上老君此言一出，其余仙神都是一头雾水，唯有玉帝和秦广王双双脸色大变。

　　“不！不可能！那就是条死路，进入其中的人几乎是十死无生！”秦广王不敢置信地大叫了起来，身为阴间十殿阎王之一，他当然明白太上老君所说的不受跨界结界影响的路是什么路了——黄泉路、六道轮回通道！可是，那可能吗？

　　“老君，你是否想多了？那六道轮回通道可是连大罗金仙进入其中都很难保住性命，那孙理不过才天仙修为，怎么可能安然通过？”玉帝眉头深锁，作为三界之主，他自然知道很多其他人不知道的辛秘，其中就包括那蕴含了天道奥秘的六道轮回通道。

　　“陛下，除此之外，老臣实在想不出还有哪条路能够不受跨界结界影响！”太上老君摇了摇头淡淡道，但有一句话他却没说出来，那就是“别人或许不行，但那个叫孙理的小子却未必！”

　　从孙理出现打飞太上老君的金刚镯，并让九宝妙树刷走了金刚镯开始，太上老君就注意到了孙理，可是无论他如何推算，都算不出孙理的半点消息，这个小子就好像根本不存在一般，在天道之中没有痕迹。

　　既然天道之中没有孙理的记载，那天道代表的轮回之力想来也奈何不了他，那他能借由六道轮回通道从幽冥地府回到阳间界也就没什么稀奇的了。

　　作为道德天尊留在三界之内的分身，太上老君的所思所想和玉帝等仙神自然不同，很多事他心里明白就好，绝不会告诉玉帝，毕竟玉帝虽为三界之主，但修为也不过大罗金仙境界，有些事情境界不到，知道也没用，反而徒添烦恼！

　　见太上老君说完一句话后就眼观鼻、鼻观心不再开口，玉帝也只能摇摇头接受了这个事实，毕竟孙理出现在花果山已经是既成事实，再不相信也只能接受。

　　只是，接受归接受，并不表示不用追究责任！这样惨烈的一场大败，总要有人来负责！

　　而这个人选嘛……玉帝重新将目光投向了秦广王，状告孙悟空的是他，隐瞒了孙理消息的也是他，他不负责谁负责？

　　“来人！秦广王知情不报，致使天庭大军大败，罪不容恕！即刻押往天刑台受万雷轰顶之刑！”

　　“啊？陛下，饶命啊！臣是冤枉的！陛下饶命啊！”随着玉帝冷酷无情的话语声响起，两个侍卫从殿外走了进来，卡住了秦广王的双臂向着殿外押去，远远只传来秦广王凄厉的求饶之声。

　　托塔天王李靖、四大天王等一众仙神只觉得浑身一阵发冷，万雷轰顶之刑，那可是除了上斩仙台之外最为严重的刑罚了，就算能够保住性命，也免不了身受重伤、修为大退的后果。

　　“李天王，此次出征不力，皆因秦广王知情不报，非战之罪，你等先行下去养伤去吧！”玉帝换上了一副笑脸，全无半点的冷酷之色，但李靖等人心中却是寒气直冒。

　　“多谢陛下，臣等告退！”恭恭敬敬地向着玉帝行了一礼，李靖等人擦着冷汗离开了凌霄宝殿。

　　“那花果山妖猴孙理和孙悟空如此桀骜不驯，不把我天庭放在眼中，朕欲再遣精兵强将前往讨伐，诸位可有异议？”李靖等人离开后，玉帝轻咳了一声，向着凌霄宝殿上众仙神问道。

　　“陛下，不可啊！”众仙神沉默了一阵后，太白金星高声启奏着走了出来。


第0134章 加入花果山

　　玉帝脸上露出了一丝赞赏的笑意，这个太白金星实在是太善解人意了！

　　没错！玉帝根本就不想再出兵攻打花果山！十万天兵天将外加二郎显圣真君杨戬都大败而回，再发兵的话要派多少？二十万？

　　天庭的常备兵力林林总总加起来也就二十万，总不能全都拉去打花果山吧，那天庭可就成了一个空壳了！

　　而且，将兵力增加一倍，就真的能彻底剿灭花果山？那可不见得！要是不能将花果山妖族全歼，那他们日后报复起来那可就是后患无穷了！

　　“哦？有何不可？金星你且细细说来！”玉帝向着太白金星笑道，给了一个鼓励的眼神。

　　“是，陛下！”太白金星注意到了玉帝的眼神，心中颇有些得意，清了清嗓子说道，“陛下，这次十万天兵天将围攻花果山，结果却是损兵折将，虽然说是因为秦广王知情不报使得李天王他们毫无防备，但花果山妖族实力强横也是事实！”

　　太白金星顿了顿，瞟了一眼玉帝的脸色，见其并未露出恼怒之色，眼睛转了转继续道：“现在我天庭大军新败，士气正是低谷之时，仓促发兵极为不智，在没有弄清楚那妖猴孙理的真实实力之前，还是不要妄动刀兵为妙！”

　　玉帝点了点头，太白金星所说也正是他所顾虑的，一个妖猴孙悟空就已经和二郎显圣真君打得不相上下了，更何况又出现了一个更强的孙理？恐怕这整个天庭之中能够将他们击败之人一只手都数得过来！更何况击败是一回事，想要抓住就又是另一回事了，除了太上老君，玉帝想不出天庭之中还有谁能做到这一点！

　　但太上老君的地位超然，纵然是他这个天庭之主也只能相请不能号令，而且从太上老君今天的表现来看，很显然他是不想出手的，否则他的法宝金刚镯被孙理那类似七宝妙树的树形灵宝收走，他早就有所动作了！

　　真是想不明白，两个下界的妖猴而已，怎么会如此的神通广大？而且还一个拥有先天灵宝的战甲，一个拥有类似七宝妙树的灵宝，让他这个堂堂的天庭之主都忍不住有些妒忌！

　　降服不了孙理和孙悟空，单是打败他们的话意义不大，反而可能让他们和天庭的仇怨进一步扩大！

　　这样综合一分析，确如太白金星所说，出兵攻打之事不妥，但难道就这算了，不闻不问？

　　“爱卿所言有理，那就这么放任他们自由发展么？”玉帝轻轻皱了皱眉头问道。

　　“当然不是！”太白金星摇了摇头，脸上露出了一丝狡猾的笑意，“陛下，老臣有一个方法，或可为陛下解忧！”

　　“爱卿有何良策，速速道来！”玉帝闻言眼睛一亮，催促道。

　　“其实在李天王兵发花果山之前老臣就已经说过了，陛下可以降下一道旨意，宣那孙悟空和孙理两兄弟来天庭，大小授予他们一个官职，将他二人约束在这天庭之内！这样一来我天庭可多两名无双战将，二来也方便对他二人监管，若他二人领受天命，立下功劳，日后再行升迁，若是依然桀骜不驯不服管束，身在天宫之中也方便擒拿！陛下以为如何？”

　　“妙！妙啊！”玉帝越听眼睛越亮，忍不住拍手赞道，“爱卿此计大善！如此既不用劳师动众，又可收仙有道，果然是妙计！”

　　当下，玉帝便让文曲星君草拟诏书，让太白金星全权负责招安一事。

　　与此同时，花果山，水帘洞天高台之上。

　　“二哥，你干嘛要把那些个天兵的尸体也给烧了？直接赏给小的们做午餐多好！”三倍酒浆下肚，狮驼王忍不住开口问道。

　　都是有道妖修，收拾战场这种活干起来比世俗凡人可要快得多，不过小半个时辰，所有陨落的妖族尸身就都被收拢了起来，天兵天将的残尸也被收拢在了一起，各自火化。

　　原本按照妖族的性子，死了的尸体那就是最好的食物，但孙理对这点并不认同，而且他也早就在花果山定下了规矩，除战斗之时外，不得吞食他人身体，不管是人族还是妖族。

　　一开始众妖族对这个命令很不以为然，但渐渐的也就习以为常了，在花果山众妖族眼里，二大王孙理是他们之中最有智慧的，听他的准没错！

　　花果山的妖族们习惯了，但六大妖王和其部署可不习惯，狮驼王是个直肠子，肚子里装不住事儿，便直言问了出来。

　　“五弟，你知道为什么天庭看不起我等妖族么？”孙理没有直接回答狮驼王的问题，而是笑了笑反问道。

　　“因为他们认为我们是皮毛鳞甲之辈，自视清高！”狮驼王还没开口，老七猕猴王纷纷地插了一句嘴。

　　“七弟说的有一定道理，但并不全对！”孙理摇了摇头，见包括孙悟空在内的所有妖族全将目光转向了自己，笑了笑道，“我们妖族和人族的确是样貌迥异，但我妖族修炼有成之后也可化为人形，这并不是最重要的一点！”

　　“那二哥你说是什么原因？”狮驼王闷声闷气地问道，其他妖族也紧盯着孙理，等着他的解答。

　　“天地不仁，以万物为刍狗，弱肉强食、适者生存，这确是亘古不变的天道法则！但天道有其残酷的一面，却也有着宽容的一面，人族称其为人道！”

　　孙理看了众妖一眼，见大家都在用心倾听，笑了笑继续道：“其实人族所谓的人道，便是他们不像我们妖族那般会吞食同族的尸身，也不会直接吞食其他种族的尸身，而是将其炼制成为丹药，仅此而已！”

　　“二哥，照你这么说人族跟我们并没有太大的区别嘛！”蛟魔王撇了撇嘴道。

　　“并错，并没有本质的区别，不同的只是我们妖族表现得血腥直接，而人族更为的含蓄，也更加的有效！”

　　“有效？”猕猴王眉毛一扬，他注意到了孙理的这个词。

　　“没错，有效！像我们妖族这样直接吞食根本就无法将所食之物的效果彻底发挥出来，而人族则要聪明得多，所谓天生万物，相生相克，他们将不同的东西混合起来炼制成丹药，就可以将效用最大限度地发挥出来，这就是差距！远古之时我们妖族主宰天下，为什么后来换成了人族，这就是原因！”

　　其实孙理也知道，人族主掌天地并非如他所说的这么简单，其中还有各种或许连他都不知道的辛秘，但为了说服众妖接受他的理念，就算是胡言乱语也要说得象模象样，更何况他并不觉得自己是在乱说。

　　“唔……好像挺有道理的！”

　　“如果我们也和那些人族一样，那他们就找不到借口蔑视我们了！”

　　一众妖族纷纷议论起来，孙理嘴角露出了一丝笑意，他知道第一步已经成功了，接下来就可以进行第二步了。

　　“可是二大王，我们没有人族那种炼丹炼器的能力啊！”一个声音响了起来，这是孙理早就交代好的一个花果山的小妖，让其在自己使眼色的时候说出这句话。

　　“什么叫炼丹炼器的能力？我们已经修成了人身，和人族并无不同，他们能学会的、他们能掌握的，我们为什么不行？”

　　孙理伸手朝着高台后方的方向一指道，“我们水帘洞天的藏书塔之中便有着大量的炼丹和炼器的古籍，不会的话学就是了，人族能学会的，我们妖族一样可以学会，还能学得更好！”

　　“那二大王，我们怎么才能进入藏书塔之中翻阅古籍呢？”这是另一个安排好的小妖。

　　“很简单！只要加入花果山，成为我们花果山妖族的一员就行了！其实我刚才还有一点没说，我们妖族之所以一直被人族压迫，还有一个很大的原因是我们太过分散、不够团结，容易被他们一一击破！这次大战大家也应该看到了，正是因为援军源源不断地到来我们才能抵挡住十万天兵天将的进攻并最终将他们击败！”

　　说到这里，孙理顿了顿，缓缓道：“加入花果山，成为这里的一员，包括炼丹炼器在内的各种古籍大家都有机会能够学到！只要我们足够强大，便无需惧怕人族！”

　　孙理的话让包括六大妖王在内的众妖族陷入了沉默之中，能够当上妖王的都不是笨蛋，孙理这很显然是想将他们拉入麾下，若是换成平时，六大妖王肯定嗤之以鼻，但经过了之前的这场大战，他们都看到了合兵一处的好处。

　　孙理说的没错，天庭势大，单靠他们任何一方都无法与之匹敌，只有团结起来才有发展壮大的机会！

　　“二哥说的没错！我老牛带领麾下一万妖族加入花果山！”

　　“三哥加入我也加入！”

　　“我也加入！”

　　沉默了一阵之后，牛魔王率先宣布带领手下妖族加入花果山，紧接着其他五大妖王也纷纷同意加入。

　　“成了！”孙理如释重负地吁了口气，脸上露出了灿烂的笑意。


第0135章 你以为我想啊？

　　一番饮宴之后，众妖各自休息去了，就连涂山嫣然他们也都回了自己的房间，只剩下了孙理和大哥孙悟空。

　　“二弟，你干嘛要急着将三弟他们拉入花果山啊？”挠了挠头，孙悟空到底还是没忍住，问出了这个他早就想问的问题，“这么多妖一下子涌进来，可是要头疼好久啊！”

　　孙悟空可还记得当初整合花果山妖族的时候有多麻烦，现在留在花果山的妖族数量可比当时多多了，而且大多都是桀骜不驯之辈，想要将他们调教到原花果山妖族那样的水平，难，非常难！

　　“大哥，你以为我想啊？”孙理翻了翻白眼，他何尝不知道要整合六大妖王的这些手下有多麻烦？可是没办法啊！天庭大军比孙理想象中来的还要早，不尽快让花果山强大起来，难道每次都等着别人的援军赶来帮忙么？

　　“话说到底是怎么回事？怎么天庭大军这么早就来围攻花果山了？”不是应该先上天庭养马，然后自封齐天大圣，然后大闹蟠桃宴偷吃金丹，然后才到十万天兵天将围攻花果山么？怎么之前的全都没发生，直接就跳到最后一步了？这不科学！

　　“鬼才知道！”孙悟空摊了摊手，“就是前几天忽然来了两千天兵，说是玉帝老儿召我上天问话，嘴里还骂骂咧咧不干不净的，我就教训了他们一顿把他们放了回去。谁知道很快又来了五千天兵，领头的是巨灵神那个傻大个儿，被我一棒给抽飞了！”

　　“然后哪吒就带着两万天兵来了，我们打了一架，成了朋友，他诈败撤军后又悄悄来到花果山提醒我天庭可能会派大军前来攻打，三弟他们这才回去召集部众来帮忙的！”

　　孙悟空说到这儿，忽然像是想起了什么似的一拍额头：“对了，哪吒哪儿去了，开战以后好像就没见过他了！”

　　哪吒去哪儿了？这个问题不但孙悟空想问，托塔天王李靖也想问！

　　从凌霄宝殿出来回到天王宫之后，李靖便去哪吒的屋子里找哪吒，发现他并未在屋内，将整个天王宫找了一边也没发现他的踪影，甚至侍卫们说已经好几天没有看到哪吒三太子了！

　　“这小畜生到底去哪儿了？难道他已经知道玲珑宝塔被毁之事了？”在凌霄宝殿之上没有见到哪吒，李靖还以为他没有听说自己玲珑宝塔被孙悟空打成碎片的事情，打算先稳住他再想办法呢！现在看来，哪吒恐怕已经知道了玲珑宝塔被毁的事，所以才离开了！

　　“不行！这小畜生知道我现在没了宝塔，奈何不了他，万一又来找我报仇岂不糟糕！”李靖越想越怕，最后决定前往西天找师尊燃灯古佛求助，就算得不到玲珑宝塔那样的宝物，至少讨个护身的法子不是？

　　说走就走，李靖径直出了南天门，向着西天佛国方向飞去。

　　“哪吒，你都跟了一路了，还不想现身出来么？”灌江口真君庙前，二郎神杨戬和梅山六兄弟、一众鬼将落下云头，二郎神向着身后看了一眼，轻笑道。

　　随着杨戬的话音落下，他身后数丈外的空白之处一片水波般的晃动，显现出了一个身影，不是哪吒又是何人？

　　当时天庭大军和花果山妖兵妖将们激战，哪吒一直在旁观战，他的身份太过特殊，虽然很想帮孙悟空和花果山众妖一般，但却是有心无力，始终不敢出手。

　　后来托塔天王李靖抛出玲玲宝塔收取花果山妖族，哪吒见时机来临给杨戬传音让其不要阻拦孙悟空，孙悟空这才成功毁掉了玲珑宝塔。

　　孙理出现战败二郎神杨戬后，哪吒本想留下和孙理认识认识，但一看二郎神杨戬一脸苦闷地离开，还是放心不下跟了上来。

　　“杨大哥就是杨大哥，这也被你发现了！”既然被二郎神杨戬看破，哪吒也就不再隐藏，显露出身形向着二郎神杨戬嘿嘿一笑道。

　　“行了，你这小子！”杨戬脸上露出一丝笑意，“进来吧，跟了这么远你肯定有事要说，先进来陪我喝一杯再说！”

　　哪吒挠了挠头，没有多说什么，随着二郎神杨戬进了真君庙，几个鬼卒摆上了一桌酒席，两人对坐喝了起来。

　　“杨大哥，今日多谢你没有阻挡悟空，让他毁掉了玲珑宝塔，小弟感激不尽！”喝了几杯之后，哪吒端起酒杯向着二郎神杨戬敬了敬道。

　　“行了，你小子，跟我还这么客气！”杨戬笑了笑，整个天庭之中能让他看得上眼的兄弟只有哪吒一人，也只有在面对哪吒的时候，他才最为放松。

　　“哪吒，现在玲珑金塔已毁，你今后如何打算，要找你爹报仇么？”哪吒和李靖之间的那些恩恩怨怨二郎神杨戬知道得很清楚，他也知道哪吒之所以听李靖的话就是因为有玲珑宝塔的震慑，现在宝塔已毁，哪吒会怎么做？

　　“报仇？算了，他毕竟是我父王！”哪吒苦笑着摇了摇头，时过境迁，这么多年过去了，那刮骨削肉的仇恨早已淡去，他只是对李靖用玲珑宝塔威胁他而感到不满罢了！

　　现在玲珑宝塔被孙悟空给毁了，李靖已经无法再命令他，哪吒的心思也活络了起来。

　　“我打算去花果山找悟空，以后就留在花果山了，自由自在的！”哪吒笑了起来，什么天庭三太子的身份，他根本一点都不在乎！现在没有了玲珑宝塔的限制，他最想做的就是自由自在、万事随心，花果山无疑是一个很好的选择！

　　“杨大哥，要不你跟我一起去花果山吧！何必要为玉帝卖命？”顿了顿，哪吒劝道。

　　二郎神杨戬摇了摇头：“我并不是为玉帝卖命，他还没那个资格让我为他卖命！我打算好好闭关一段时间，将实力再提高一些！”

　　和孙悟空、孙理两兄弟的对战让二郎神杨戬知道了他的不足，这些年来他实在是太松懈了，实力进步得太慢，再不好好修炼，别说赶上孙理了，下一次见面他恐怕就不是孙悟空的对手了！

　　身为天庭第一战神，杨戬有着自己的骄傲和自负，他绝不甘心就这么永远在孙理之下！

　　可八九玄功他已经修炼到了一个很高的境界，短时间内恐怕是没什么进步了！功法指望不上，那就只有靠战技了，二郎神恰巧就知道在他这真君庙之中有着一门惊世骇俗的拳法，只不过想要习得要冒很大的风险！

　　“杨大哥，你该不会是想……”哪吒眼睛陡然增大，他已经猜出了杨戬的打算，杨戬这是想领悟饿鬼道拳！

　　杨戬的手下除了梅山六兄弟之外便是各路的鬼将，这些个鬼将可不是从天上掉下来的，而是六道轮回通道的饿鬼道之中出来的，而这饿鬼道的入口就在杨戬的真君庙正堂之中，知道这一秘密的到目前为止除了杨戬自己也只有哪吒一人而已。

　　见二郎神杨戬点了点头，哪吒差点没跳起来：“杨大哥，这太危险了，那饿鬼道之中危机重重，你之前不是已经进去过，差点就出不来了么？为什么还要去冒险？”

　　为什么？杨戬苦笑了一声，当然是为了身为战神的那份骄傲和尊严了！

　　他是二郎显圣真君杨戬，同阶对战从未有过败绩的杨戬，可是今天在孙理手下却是败得如此彻底，对方的修为可是比他还要低了一阶啊！

　　这种羞辱有一次就够了，杨戬绝不想再来第二次！所以不管那饿鬼道通道之中有多危险，杨戬都必须要进去，只有领悟了饿鬼道拳，今天这样的事情才不会再度发生。

　　“好了，哪吒，我心意已决，你不用再劝了，你帮我传句话给孙理，下次见面，我杨戬绝不会再输给他！”二郎神杨戬说完，抬腿向着真君庙后堂走去，那里有着一道带着阵阵黑光的光门，正是通往饿鬼道通道的光门，没有再说什么，杨戬一步踏了进去。

　　“杨大哥，保重！希望你真能领悟那饿鬼道拳吧！”见二郎神杨戬的身影消失在光门之中，哪吒叹了口气，转身离开了真君庙向着花果山飞去。

　　……

　　“二弟，你到底是怎么从幽冥地府出来的？”水帘洞天之中，孙悟空向着孙理问道，这个问题其实孙理之前回来的时候他就想问了，只是见孙理对他使了个眼色，这才暂时忍了下来。

　　“这个嘛，说来话长！是这样的……”孙理将自己在地狱黄泉之中的经历细细地说了一遍，听得孙悟空一阵咋舌，这光是听听都能想象其中的危险，更何况是亲自走一遍了！

　　“二弟，真是苦了你了！”孙悟空颇为感触地拍了拍孙理的肩膀叹道。

　　“一世人两兄弟，说什么苦不苦的？”孙理笑道，“大哥你不必愧疚，我要是不走这条路，说不定现在还突破不了呢！”

　　一边说着，孙理伸手一挥，大片蕴含着浓浓业力的忘川河水从其袖里乾坤的空间之中涌出化为一道水链停在了孙悟空面前。


第0136章 九彩天光

　　“这是……？”孙悟空有些诧异地看着漂浮在身前的大片黄红色的忘川河水，他从其中感觉到了一股极为诡异的力量，那是属于众生的业力！

　　“大哥，这就是我刚才跟你说的忘川河水，里面的业力可以让八九玄功和九转元功的力量融合！”见孙悟空还是有些愣神，孙理无语地翻了翻白眼，“反正大哥你将手贴在水流之上就行了，业力会自发地进入你体内的！”

　　“二弟你直说不就行了！”孙悟空笑了起来，动脑子实在是一件很麻烦的事情，只要孙理在，孙悟空就懒得去自己想问题，太累了！

　　一边笑着，孙悟空将手伸进了忘川河水中，顿时澎湃的业力仿佛找到了一个宣泄口一般潮水般向着孙悟空体内涌去。

　　“唔～！”孙悟空顿时就是一声闷哼，只觉得脑海之中瞬间涌上无数暴戾的画面，眼睛隐隐有些泛红起来，同时全身仿佛在被万千烈焰焚烧、无数蚂蚁啃噬一般。

　　“大哥，快运功！”孙理一看大哥孙悟空的眼睛，顿时暗叫“糟糕”，业力含有很强的迷乱心智的力量，自己当时也是因为早已将功法运了起来这才没受影响。

　　听到孙理的大叫，孙悟空再也不敢怠慢，赶忙运起了九转元功和八九玄功，两种玄功的力量催动着仙元力在体内经脉内运转起来，做起了周天循环。

　　和孙理当时遇到的情况一样，九转元功和八九玄功这一运行起来，很快就在业力的作用之下发生了变化，开始融合在一起形成了一种比仙元力更为强大的力量！

　　“这就是祖巫元力？”孙悟空心中闪过一丝惊异，这新生的祖巫元力给他的感觉可是比仙元力要强大得多啊！

　　随着力量的融合，全身那种被焚烧和啃噬的感觉迅速消退，涌起了一股无比舒爽的感觉，孙悟空的身上也如孙理当初那样弥散出了一股让人灵魂战栗的气息。

　　“果然有效！”孙理兴奋地挥了挥手，他的猜测没错，这业力果然是两门功法力量融合的媒介！

　　“轰！”

　　孙悟空的修为本就已经在地仙顶峰停留了很久，缺的就是一个机缘，如今水到渠成，一如当初的孙理一般，无形的阴火从其身上喷涌而出，天火劫降临了！

　　“糟糕！”

　　阴火喷涌而出，向着四面扩散开来，孙理忍不住脸色一变，只顾着让大哥突破，却忘了这还是在水帘洞天之中，要是被阴火扩散开来，那沾染上的人可就倒霉了，毕竟不是谁都像他们兄弟这样两种功法同修又刚好能在业力作用下相融的！

　　一把抓住孙悟空的胳膊，孙理带着其全力展开身法化为一道闪光向着水帘洞天之外冲去，他已经渡过一次天火劫了，这些阴火根本就伤不了他。

　　“怎么回事？”孙悟空身上发生的异变惊动了正在运功恢复的妖族们，涂山嫣然、雨忆情、敖灵儿等人纷纷从各自的住所冲了出来，正好看到两人冲出水帘洞天的一幕。

　　“那是……阴火！”虽然孙理反应迅速，但还是有一部分阴火留在他们离开的路上，那无物而燃的无色火焰之中透出的让人头皮发麻的力量看得众妖脸色狂变，有些见识的妖族一下子就明白了过来，那是天火劫的阴火！

　　孙理已经是天仙修为了，那这天火劫就应该是孙悟空的！

　　“悟空他突破了！”雨忆情脸上闪过一丝喜色，紧接着眉头一皱，展开身形朝着洞天之外追了上去，孙悟空突破当然是好事，但渡天火劫可不是件容易的事情，多少英杰倒在这一步上？

　　被孙悟空身上波动的气息吸引，花果山妖族纷纷从室内跑了出啊，目光惊异地看向聚妖台，水帘洞天之外只有这聚妖台有足够的空间，孙理只能现将大哥孙悟空带到这里渡劫。

　　“所有妖后退二十丈！”孙理向着凑过来的众妖族大声吼道，这天火劫的阴火可不是开玩笑的，只要沾上一点那就如同跗骨之蛆一般，会将自身的阴火劫也给引出来，修为境界不到的话碰到就是个死！

　　有些见识认出了这是天火劫的早就躲得远远的了，其他有些懵懵懂懂的听了孙理的大喝之后也忙不迭地后退，在花果山你可以不听大王孙悟空的话，但却决不能将二大王孙理的话当耳旁风，不然绝对会吃大亏，还是马上兑现的那种！

　　当然了，并不是所有的妖族都明白这一点，刚刚加入花果山的原六大妖王的部署就一脸不以为然的样子，非但没有听令远离，反而还靠近了一些，其中有个羊头小妖好奇地伸手碰了一下溅落到其身边的阴火火苗。

　　手指头才刚刚触碰到火苗的边缘，便见整朵火苗“唰”地一下冲进了羊头小妖的体内，然后大片的无色火焰便从其全身穴窍之中涌了出来。

　　“啊～！救命，救……！”羊头小妖发出了凄厉的嘶嚎，但还没叫出两句声音便戛然而止，整个妖被烧成了一片飞灰。

　　“嘶～！”

　　四周响起一片倒吸凉气的声音，原本没听孙理的话嬉皮笑脸靠近的众妖脸色陡然变得惨白，想也不想地转身亡命奔逃，那样子恨不得爹妈多生两条腿！

　　真是不见棺材不落泪！

　　孙理嘴角露出了一丝不屑的冷笑，六大妖王手下这些个妖族真是随性惯了，正好借着这个机会给他们一个教训，看他们还敢不听自己的话！

　　“退开，都他奶奶的给老子退远点！那是天火劫的阴火，你们都不要命了？”

　　“谁想找死的尽管自己凑上去，死了可别怪老子没提醒你们！”

　　牛魔王等六大妖王此刻也从各自新建的洞府之中跑了出来，一看到孙悟空周身弥散着的无形火焰便是一惊，六大妖王之中只有老七猕猴王和老八禺狨王尚未渡过天火劫，其他都早已达到了天仙境界，对这能将人烧成飞灰的阴火自然不陌生，当下扯着嗓子大吼起来。

　　其实不用六大妖王多说，那个羊头小妖的下场已经足够震慑群妖了，哪儿还有妖敢凑上前去，真嫌命长不成？

　　聚妖台正中，孙悟空身上的无色火焰越来越盛，一丝丝的黑色杂质从其体内被炼化而出焚烧成了青烟消失不见，就如孙理当初渡劫之时那般，孙悟空的身体也开始隐隐散发出一阵阵的宝光。

　　“轰隆！”

　　天上的云层开始震动起来，以孙悟空为中心向着两边扩散开来，一道九彩光柱从天穹之上向着孙悟空照射下来将其笼罩在了其中，九彩天光再现！

　　“嘿，大哥也修成先天道体了！”一旁的孙理目睹着九彩天光笼罩中的大哥孙悟空，嘴角露出了一丝笑意，“下次再见到二郎神杨戬，大哥肯定能把他打成猪头！”

　　正在饿鬼道通道之中顶着白帝战甲的二郎神杨戬忽然毫无征兆地打了一个机灵，顿时一脸警惕地朝着四周看了看，连天眼都开启了，却并未发现什么异样，不由得有些奇怪：“什么人在念叨我？”

　　旋即摇了摇头，继续全力催动白帝战甲摄入轮回之力，和孙理可以肆无忌惮地吞吸轮回之力不同，二郎神杨戬只能依靠白帝战甲来削弱轮回之力的伤害，然后一点一点地慢慢吸收，速度很缓慢，但坚持下去的话总能吸收到足够的轮回之力领悟饿鬼道拳。

　　“孙理、孙悟空，你们等着看，等本君练成出关，定要一雪前耻，狠狠地揍你们一顿！”杨戬心中呢喃了一句，因为在饿鬼道通道之中，他并未感应到孙悟空引发的九彩天光，否则的话恐怕就不会有这么大的自信了！

　　天庭，凌霄宝殿之上，正端坐在宝座之上的玉皇大帝忽然感到脚下的凌霄宝殿一阵震动，东南方冲天而起一道璀璨的九色神光，脸色不由得大变：“先天道体？！”

　　三十三层天的兜率宫中，正在炼丹的太上老君脸色也是忽然一变，整个人缓缓消失不见，出现在了兜率宫外，看着远处直冲三十三层天的九色神光，古井不波的脸上露出了震惊之色，皱着眉头掐算起来，半晌之后才停下来，脸上露出了一丝诡谲的笑意：“竟然修成了先天道体！那妖猴倒是好大的机缘！如此看来，那孙理也是如此了！同时出现两个先天道体，这天道，看样子是要出现改变了！”

　　西天灵山，大雷音寺中，正在给众菩萨、罗汉讲经的如来佛祖脸色一变停下了讲经，目光穿越大雷音寺的寺墙向着九彩天光出现的地方看去，手中和太上老君一般掐算了一阵后，眼中闪过一丝莫名的神采，向着坐在其下首的观音菩萨吩咐道：“观音大士！”

　　“弟子在，佛祖有何吩咐！”观音菩萨起身向着如来佛祖行了一个佛礼。

　　“东胜神州傲来国花果山中出现一只灵猴，此猴与我佛有缘，你可前去渡化于他！”

　　“遵法旨！”观音菩萨应了一声，架起莲台就要飞出大雷音寺，却听一个声音响了起来：“且慢！”


第0137章 叫你往东不能往西

　　出声的正是孙理的老熟人，那个在陨龙渊之中被孙理戏耍一番剥成光猪的大势至菩萨。

　　“佛祖，弟子愿和观音大士一起前往！”自从上次在陨龙渊之中吃了大亏之后，大势至菩萨心中一直憋着一口气。

　　原本他是想要让西海龙族付出代价的，至少也要让西海龙王将大太子敖鸾给交出来，可是却被如来佛祖给阻止了，严禁他去找西海龙族的麻烦。

　　自从那次以后，大势至菩萨明显地感觉到了如来佛祖对他的疏远，无量寿佛对他也是爱搭不理的，就连其他菩萨和罗汉看他的目光之中也透着异样，大势至菩萨心里清楚，那是对他的轻视，是对他堂堂的菩萨竟然在西海一条小龙手中吃瘪的无声的嘲笑！

　　所以大势至菩萨迫切地需要一个机会来挽回颜面，他要让所有人看看他并非无能，一时的失误代表不了什么，他依然是和观音同级的菩萨！

　　“……好吧，那你二人便一同前往，定要将那灵猴孙悟空渡往我西天灵山！”

　　“遵法旨！”

　　远在花果山的孙悟空并不知道，他这突破到天仙境界引来的九彩天光会在三界之内引起这么大的震动，这一点就连孙理也没想到！

　　不过想想也是，孙理当时是在地狱黄泉之中，因为空间的阻隔，能够看到并认出九彩天光的只有冥河老祖一人，但现在可是在阳间界！

　　“恭喜大哥突破到天仙境界！”

　　九彩天光持续了大概半炷香的时间，然后渐渐消散，天空重新恢复了原样，孙理哈哈一笑跳到了大哥孙悟空身旁，拍了拍他的肩膀笑道。

　　“二弟，你说的没错，这祖巫元力确实比仙元力要强得多！”捏了捏手，孙悟空感受着身上那澎湃的力量，心中满是喜意。

　　“大哥，下次你再遇到二郎神杨戬那家伙，肯定可以将他打得满地找牙！”孙理眨了眨眼睛坏笑道。

　　“二弟，刚才那竖九彩光柱是什么？”孙悟空虽然在闭目突破，但并不是说他对外界的情况就察觉不到，九彩天光临身的事情他很清楚。

　　“老大的大哥，那是九彩天光！你和老大一样都修成了先天道体了！真是变态，老大是先天道体，你也是先天道体，你们两兄弟真是要逆天了！”孙理还没开口，一道银光忽然从其腰间的灵兽袋内窜了出来跳到了他的肩头，神情激动地看着孙悟空，正是吞天鼠军哥。

　　老大的大哥？我去，吞天鼠军哥这称呼真是有够另类的！孙理翻了翻白眼，正想说点什么，又是一道紫金色光芒窜了起来，不过这次是从孙悟空腰间的灵兽袋窜出来的，这是一头小猫大小的紫金色貂鼠，长得有点像狐狸，正是孙悟空从广目天王魔礼寿手中抢来的小弟紫金花狐貂孙云枫。

　　“好可爱的貂鼠，老大，这是你新收的小弟么？”孙理眼睛一亮，这紫金花狐貂的卖相可比吞天鼠军哥好多了！

　　可爱？紫金花狐貂孙云枫一头黑线：“我叫孙云枫，是大哥的小弟！”

　　“孙云枫？这名字应该是大哥帮你取的吧？”孙理看着紫金花狐貂身上的花纹，笑道。

　　“云枫之前是那什么四大天王的灵兽，我帮他消除了主仆契约，他非要跟着我我也没办法！”孙悟空笑道。

　　“四大天王？你是广目天王魔礼寿的紫金花狐貂？”孙理眼睛一亮。

　　“对对，就是那广目天王魔礼寿，还是二弟你知道的清楚！”孙悟空伸手摸了摸紫金花狐貂孙云枫的后背道，“不过现在云枫已经是自由之身，再也不受那魔礼寿控制了！”

　　还真是魔礼寿的紫金花狐貂！大哥挺厉害啊，竟然把这小家伙给拐带过来了！魔礼寿那个家伙估计要气得吐血了吧哈哈！

　　孙理脸上露出了一丝坏笑，别人不知道，他可是清楚得很，那广目天王魔礼寿一身大半的本事都在这紫金花狐貂身上，封神之战中被紫金花狐貂吞噬的高手可不在少数！

　　“小家伙，你身上有吞天鼠的血脉，是么？”吞天鼠军哥不知道什么时候跳到了紫金花狐貂的后背之上，趾高气扬地用脚趾头在紫金花狐貂脖颈之处碰了碰，以一种居高临下的口吻问道。

　　紫金花狐貂是何等人物，虽然之前被广目天王魔礼寿所控制，但在封神大战之中也是排的上名号的，但此刻被吞天鼠军哥站在后背之上却是丝毫不见着恼，反倒是一脸战战兢兢的样子，就像是下属遇见上司一般，看得孙理啧啧称奇。

　　“小军军，快下来，不许欺负云枫！”这吞天鼠军哥常常将他是上古神兽的事情挂在嘴边，孙理虽未反驳，但心中其实并不是怎么相信，不过从紫金花狐貂的表现来看，这吞天鼠军哥恐怕还真没说谎！

　　妖族之中血脉压制是十分巨大的，尤其是同一族之间，下位者基本无法与上位者相抗衡，哪怕双方实力相差巨大！

　　“老大，我可没欺负他，我这是在教他呢！”面对孙理的呵斥，吞天鼠军哥却是不敢有丝毫的怠慢，嘿嘿赔笑道，“我察觉到这小子体内有我们吞天鼠一族的血脉，这小子根本就没把这血脉的力量完全发挥出来，我是想指点指点他！”

　　“他有吞天鼠血脉？你不是说吞天鼠每代只会出现一只么？”孙理挑了挑眉问道。

　　“是只会出现一只，不过拥有血脉的却不只是一只！”吞天鼠军哥笑着摇了摇头，“那个，云枫是吧，以后你就跟着哥哥我混吧！好歹你也有我们吞天鼠一族的血脉，不能被埋没了！”

　　“谢谢，多谢……额……”紫金花狐貂孙云枫脸上露出了狂喜之色，有上古神兽吞天鼠指导，那可是天上掉馅饼的好事儿啊！可是想要道谢，他又不知道该称呼什么。

　　“叫我军哥就行！”吞天鼠军哥很是善解人意，不对，是善解貂意地摆了摆手，重新跳回了孙理肩头。

　　“多谢军哥！我会好好努力的！”紫金花狐貂孙云枫看向吞天鼠军哥的眼中满是小星星。

　　“不不不，努力那是最基本的，要做军哥我的小弟，最重要的可不是努力！”吞天鼠军哥挺起了圆滚滚的肚皮，将两只小爪子背在身后，一脸高深莫测的样子，看得孙理直翻白眼，这家伙又在装逼忽悠人了，而且看样子又有一个无知青年要被诱拐了！

　　果然，单纯的紫金花狐貂一脸迷惑地眨了眨眼睛问道：“那是什么？”

　　“是听话！绝对的听话！我叫你往东你不能往西，我叫你抓狗你不能撵鸡！”吞天鼠军哥伸出一只手指头比了比，还想再说点什么，头上却挨了一下，怒气冲冲地回过头正准备开骂，却见孙理一脸不善地斜视这他，顿时蔫儿了，讪讪地笑了笑小声嘀咕道，“当然了，更要听我老大的话，嘿嘿，嘿嘿！”

　　“行了，别耍嘴皮子了！”孙理没好气地白了吞天鼠军哥一眼，交代，“小军军，以后云枫就交给你教导了，不许藏私，也不许欺负他！听到了没？”

　　“老大你说什么就是什么，我一定照办！”吞天鼠军哥笑得一脸狗腿样，丝毫没有刚才那副趾高气昂的高手风范，看得紫金花狐貂孙云枫一脸的不忍直视，天哪！真是太丢脸了！

　　“你那是什么表情？是在看我的笑话么？”目光瞅到了紫金花狐貂孙云枫脸上的表情，吞天鼠军哥微微眯起了眼睛，一脸不爽地伸出爪子抓住了紫金花狐貂孙云枫的尾巴，“走，跟军哥我去修炼，不要打扰老大和老大的大哥说话！”

　　说着不由分说拖着一脸苦逼相的紫金花狐貂孙云枫化为两道流光穿过瀑布钻进了水帘洞天之中。

　　“这个家伙，真是！”孙理哑然失笑，看了看大哥孙悟空那隐隐有些担心的眼神，笑着安慰道，“大哥，别担心，小军军不会把云枫怎么样的！”

　　两兄弟说话间，周围的妖族也渐渐从震惊之中回过了神来，雨忆情先一步窜到了聚妖台上，紧接着涂山嫣然、敖灵儿、五大战将和六大妖王也纷纷走了上来。

　　“悟空，你没受伤吧？”雨忆情一脸紧张地看着孙悟空问道。

　　“没事儿！一点儿事儿都没有，别担心！”孙悟空伸了伸胳膊和腿脚，示意自己没有受伤。

　　“恭喜大哥突破天仙境界！”

　　“恭喜大王！”

　　六大妖王和一众妖兵妖将们纷纷向孙悟空道喜，孙悟空回应了几句，见孙理冲他使了个颜色，心中会意抬了抬手虚按道：“行了，大家都散了吧！”

　　孙理也轻咳了一声道：“大家先各自养伤修炼，孙傲、虎霸，你们几个帮着三弟他们尽快安排好新来兄弟，做好登记以后将花果山的规矩给他们讲讲，记得一视同仁！”

　　“是，二大王！”

　　五大战将和六大妖王去整顿新来的妖族了，孙理向着大哥孙悟空使了个眼色，兄弟俩向着水帘洞天之中走去。


第0138章 太白金星招安

　　“二弟，你想说什么？”兄弟俩来到水帘洞天深处发现九转元功的诛仙阵盘的石壁之前，孙悟空问道，孙理既然特意避开众妖，连涂山嫣然和雨忆情她们都没让跟来，定然是有要事和他商量。

　　“大哥，还记得这儿么？”孙理打出一道法决形成了一个半圆形的隔音结界，然后指了指石壁说道。

　　“当然记得了，那可是我们兄弟得到的一本功法！”孙悟空笑了起来，眼中露出了追忆的神情，“现在想想，当初我真觉得二弟你无所不知无所不晓，对你很是佩服呢！”

　　孙理笑了起来，右手一翻一个巴掌大的圆盘出现在了他的手中，正是诛仙阵图：“大哥，还记得这个么？”

　　“记得，这是叫什么来着，对了，诛仙阵图！不过一直没见二弟你用过，这东西到底有啥用？”孙悟空挠了挠头问道。

　　“这是先天至宝诛仙剑阵的其中一部分，看到这上面的四个孔了没，每一个孔代表着一把仙剑，分别是诛仙剑、戮仙剑、陷仙剑、绝仙剑！戮仙剑我已经在陨龙渊之中找到了！”

　　孙理说着，心念一动，诛仙阵图之上黑色的孔洞之中“唰”地飞出了一道黑芒，化为一把黑色的长剑漂浮在二人面前，正是诛仙四剑的戮仙剑。

　　虽然孙理没有催动戮仙剑的剑气，但那股无坚不摧的锋锐之气还是让孙悟空感到头皮隐隐发麻，好厉害的一把剑！

　　“大哥，我觉得其余三把仙剑应该有一把在天庭之中！”孙理将戮仙剑收进了诛仙阵图之中，说道。

　　从天庭返回之时，孙理便觉得诛仙阵图有股熟悉的震动感，和陨龙渊之中发现戮仙剑之时的震动很相似，当时孙理不懂那意味着什么，但现在他知道那是表示诛仙四剑另外三把之中的一把在天庭之中。

　　至于是哪一把，孙理就不清楚了，这也是他将孙悟空叫到这石壁之前的目的。

　　“大哥，我记得当时紫色和绿色的两道剑灵飞进了你的体内，你现在能够感应到它们么？”仙元力变成祖巫元力之后，孙理感觉对身体的掌握更上了一个台阶，以前一直感应不到进入体内的剑灵，但他现在却能感应到红色的剑灵就隐藏在他丹田之内，想来孙悟空应该也能感应到了吧？

　　“我试试！”

　　孙悟空闭上了眼睛，和孙理一样，他现在对自身的感应能力也增强了很多，很快地就找出了那一紫一绿两道微尘般大小的剑灵，正在他丹田之内随着祖巫元力飘荡着。

　　“找到了！”

　　“把它们引导出来！”

　　孙悟空点了点头，祖巫元力慢慢包裹住了两道剑灵，将他们从体内带了出来。

　　“收！”

　　孙理催动祖巫元力，诛仙阵盘之上的紫色孔洞和绿色孔洞开始散发出紫色和绿色的光芒，两股吸力从其中发出，“唰”地将两道剑灵吸入了其中。

　　“大哥，这两道剑灵我就拿走了！”孙理将诛仙阵图收入了体内，没有诛仙阵图配合，大哥就算是从仙剑旁边过也发现不了。

　　“拿就拿呗，反正我要这剑灵也没用，二弟你要是能在天庭之中找到另一把仙剑的话，那也是好事儿不是？”孙悟空嘿嘿一笑，一世人两兄弟，他的就是孙理的，谁能用谁用就是了。

　　孙理点了点头，自家兄弟，他也不和大哥客气。

　　“不过二弟，你说有一把仙剑在天庭，可是我们要怎么去天庭取呢？”顿了顿，孙悟空忽然想起了这个问题。

　　孙理笑了起来：“这个问题嘛，大哥你就不用操心了！不出意外的话很快天庭的招安使者应该就会找上门来了！”

　　虽然不知道为什么十万大军围攻花果山的事情会提前这么多，但以孙理对那玉皇大帝的了解，他应该没有那个魄力再派大军前来攻击！不过世事无绝对，这也是为什么孙理要急着将六大妖王和他们的部署拉入花果山的原因，两手准备，总好过到时候手忙假乱不是？

　　“招安使者？”孙悟空眨了眨眼睛，他有些诧异为什么孙理会这么肯定天庭会有人来招安，难道又是那神奇的预见能力？

　　孙悟空的话音还未落下，一声大叫之声就从水帘洞天之外远远地传了进来：“我是西方太白金星，奉旨前来招安，让我见你们大王！”

　　孙理轻轻笑了起来：“看，这不是来了么？”

　　孙悟空没说话，默默向着孙理竖了竖大拇指。

　　“走吧，大哥，去看看那金星老头儿想说些什么？”

　　兄弟俩来到水帘洞天之外，见一个须发皆白的老头正被几个小妖揪着衣服和胡子，一脸气急败坏地大喊着。

　　“大哥，等会儿无论我说什么，你就瞪眼睛摇头就行了！”孙理眼睛转了转，嘴角露出一抹坏笑，向着大哥孙悟空交代道。

　　“行，都听你的！”孙悟空一看孙理那招牌式的坏笑就知道二弟肯定肚子里又有什么鬼主意了，点头答应的同时不禁为太白金星默哀了起来，被孙理给盯上了，肯定会被卖了还帮着数钱！

　　“住手！”轻咳了一声，孙理迈步向着太白金星走去，上上下下打量了太白金星几遍后，轻笑道，“你是何人，来此有何贵干？”

　　太白金星挣开了几个小妖的纠缠，整了整衣冠，向前走了两步，面朝南面立定虚空拜了拜，然后正色道：“我是西方太白金星，奉玉帝招安圣旨下界，请你们兄弟上天，拜受仙箓！”

　　“玉帝要对我们兄弟招安？老头儿，你不是开玩笑的吧？”孙理脸上的笑容消失不见，鼻孔里哼了一声冷笑道。

　　“圣旨在此，怎可玩笑？两位大王还是快快接旨随我上天吧！”太白金星摇了摇头，满脸堆笑道。

　　“不可能！玉帝刚派兵攻打了我花果山，这才刚刚败退不久，怎么可能派你前来？大哥，你觉得呢？”孙理摇了摇头，然后将目光投向了一旁的大哥孙悟空问道。

　　孙悟空牢牢记得之前孙理跟他说的话，眼睛一瞪狠狠地摇了摇头。

　　“看吧！我大哥也不信！”孙理摊了摊手道，“太白金星是吧？你说玉帝派你来招安，焉知不是为了诓我兄弟二人上天，布下天罗地网等着拿我们？”

　　“胡说！我玉帝陛下乃是三界共主，岂会效此小人行径？”太白金星好似受了多大的侮辱似的吹起了胡子瞪起了眼睛大声说道。

　　“别激动，别激动！”孙理嘿嘿笑了起来，拍了拍太白金星的肩膀说道，“我说太白啊，呃，好像不太好听，还是叫金星吧！我说金星啊，这事儿吧咱们得这么论，你要换位思考一下！”

　　孙理开始舌灿莲花地忽悠起来：“你要是处在我们兄弟的角度，刚刚打退的敌人三天不到就跑来说要对你招安，请你上天去做官，你心里会不会犯嘀咕？”

　　“这……”太白金星有些语塞，正想开口说点什么，却被孙理抢先一步打断了。

　　“看吧，你也觉得不妥是吧？你看啊，我们刚打了一架，你们天庭大军在我花果山损兵折将，我们花果山也损失不小，这样的情况下，仅凭你一纸圣旨几句话，就要让我们兄弟相信你，你不觉得有些强人所难么？大哥你相信么？”

　　孙理又把目光转向了大哥孙悟空，孙悟空还是瞪眼摇头，孙理便向着太白金星摊了摊手，那意思很明显，看吧，不止是我这么想，我大哥也是这么想的！

　　“那两位大王，你们要如何才能相信玉帝陛下是真心招安呢？”太白金星有些头疼地问道。

　　“这个嘛……”孙理露出了一脸思考的表情，伸手拉着大哥孙悟空走到一旁布下了隔音结界，装作商量的样子，其实就是反复说着一句话：“大哥，接下来无论我说什么，你都点头说正该如此！”

　　说了几遍之后，孙理挥手解除了隔音结界，转身向着太白金星走去，道：“我们兄弟商量过了，要想让我们相信天庭真的会招安，必须要让我们看到玉帝陛下的诚意！”

　　“什么诚意？大王不妨直言！”太白金星问道。

　　“很简单！只要天庭答应我们三个条件就行！”

　　“大王请说！”

　　“第一，这次大战我们花果山损伤不小，死了很多兄弟，天庭必须做出一定的赔偿安抚，要不然就算是我们兄弟答应了，手下的兄弟们也不答应！”

　　孙悟空点了点头：“正该如此！”

　　“这个好说，这个好说！第二个条件呢？”太白金星一口答应了下来，些许安抚和补偿而已，天庭给得起！

　　“第二，天庭必须要承诺之前的事情绝不在追究，日后也绝不旧事重提！”

　　孙悟空又点头：“正该如此！”

　　“这个自然也没问题！”太白金星点头，不过就是口头答应而已，这有什么困难的？

　　“别急，我要的可是玉帝对天道起誓，绝不追究！”孙理伸出一根手指晃了晃，补充道。

　　“这……”太白金星有些迟疑，但最终还是咬了咬牙，点头答应了下来。


第0139章 想死别拉上我啊

　　在太白金星看来，孙理的这第二个条件虽然有损玉帝威严，但实际上天庭并不用付出什么，一个无关痛痒的誓言而已，不追究之前的事，不代表不追究以后的事！

　　若是孙理和孙悟空两兄弟上天庭以后安分守己的话，那过去之事自然而然不会再提，若是两人再度犯下天规的话，那就算不追究之前的事也可依律定罪，孙理这第二个条件完全没有意义嘛！

　　“这个条件我答应了，说说你们的第三个条件吧！”太白金星看向孙理的眼神之中带上了一抹轻视，毕竟是下界妖族，智慧有限！

　　察觉到了太白金星的这种轻视，孙理并不着恼，嘴角浮起一抹不易察觉的嘲讽之色，旋即隐去，轻咳了一声提出了第三个条件：“第三就是我们手下这些兄弟都自由散漫惯了，只听我们兄弟约束，我们时不时地需要回来一趟，需要两张可随时通行的令牌！”

　　孙悟空眼睛一亮，重重点头道：“没错，正该如此！”

　　“这……”太白金星擦了擦额头的汗珠，随时通行的令牌？这可不是什么人都能有的啊！整个天庭之中，好像也就二郎神杨戬和托塔天王李靖有这个待遇！

　　不过转念一想，太白金星又释然了，毕竟是下界妖仙，自由散漫惯了，一味地将其束缚在天庭之中也不好，就给他个自由来往天界凡间的令牌，量他也翻不起什么大浪来！

　　“好吧，这个条件我也代陛下答应了！”沉吟半晌后，太白金星做出一副咬牙的样子说道，“两位大王，可别再为难本星了，自由通行这种待遇本星都不曾有过！”

　　“金星放心，我们兄弟一口唾沫一个钉，说是三个条件就是三个条件，不会再增加的！”孙理笑了起来，冲着大哥扬了扬眉。

　　孙悟空会意，一直板着的脸色瞬间舒缓开来，热情地拍了拍太白金星的肩膀道：“金星远来宣旨，辛苦了，来来来，随我入内饮一杯水酒！”

　　“小的们，摆上酒宴，好好款待太白金星！”孙理也哈哈一笑高声吩咐道。

　　“不了不了！”太白金星赶忙摆手道，“圣旨在身，不敢久留，两位大王还是快些随我去天庭复旨吧，别让玉帝陛下久等了！等二位大王荣迁高升之后，再行庆祝也不迟！”

　　开玩笑，真要被拉进这妖洞里去喝上几杯，指不定就答应这孙理什么条件呢！太白金星算是看出来了，这孙理猴精猴精的，鬼着呢！可不能被他给忽悠了！

　　“也是！”孙理很是善解人意地点了点头道，“那好吧，那就请金星稍候片刻，等我兄弟俩安排一下这些手下弟兄，这便随你上天庭！”

　　当下，孙理将五大战将和六大妖王召集了起来吩咐道：“那玉帝老儿要招安我们兄弟，我和大哥这就上天去和他们周旋周旋，花果山的事情就有劳各位兄弟了！几位兄弟，我们花果山的规矩比较多，说起来你们可能一时不太适应，不过长远来看这绝对是有利于我们发展壮大的！还请几位兄弟好好配合孙傲他们！”

　　说着孙理将目光转向了牛魔王道：“三弟，这么多兄弟里你最沉稳，我和大哥去了天庭之后你可要多照应着点，早点整合好花果山的妖族，咱们日后面对天庭也就多一分胜算！”

　　六大妖王之中，猕猴王看着最精明，但孙理最看重的还是牛魔王，别看他平时不声不响的，心里比谁都清楚，而且除了自己和大哥之外整个花果山当前属牛魔王的实力最强，只要有他看着这花果山就乱不了！

　　“二哥放心，老牛我省得！你和大哥安心去天庭，我们一定会将花果山给打理好！”牛魔王眼中闪过一道精光，他听出来了，孙理和孙悟空根本就不是安心去天庭当什么天官儿，那是在拖延时间给花果山发展的机会呢！

　　“二哥，你和大哥安心去天庭便是，等你们回来，我们一定给你们一个不一样的花果山！”六耳猕猴孙煜眼中闪过一道精光，说道，其他四大战将也是连连保证。

　　孙理点了点头，没再多说什么，和大哥一起走出水帘洞天，跟着太白金星向着天庭飞去。

　　不多时，三人来到了南天门前，孙理兄弟俩正要跟着太白金星往南天门里走，却被守门的天兵给拦了下来。

　　“什么意思？”孙悟空眉头一皱就要发火，被孙理给拦住了。

　　“金星，你这事儿做得不地道吧？这可是你巴巴地请我们兄弟上天当官儿的！怎么，就这么个当法？”孙理瞟了太白金星一眼，冷笑道。

　　“两位大王莫怪！你二人乃是头一回上天庭，这南天门的守卫不认识你们，所以才会阻拦，待我和他们说上一说！”太白金星赶紧赔笑，快步走到南天门守将身边耳语了几句，便见南天门的守将脸色一变，快步走了过来。

　　“干什么呢干什么呢？啊？谁让你们拦人的？还不快让开！”南天门守将向着拦路的天兵呵斥了两句后，满脸堆笑地向着孙理兄弟俩鞠躬行礼，“两位大王，他们几个不认识您二位，误会！都是误会！您二位请进！请进！”

　　孙理瞟了南天门守将一眼，轻哼了一声没再说什么，拉了拉大哥孙悟空向着南天门内走去。

　　等两人走远了，之前拦着孙理兄弟俩的几个守门天兵才小声地向南天门守将问道：“队长，那俩人谁啊？”

　　在南天门守卫了这么久，他们还从未见过南天门守将对谁这么客气呢！

　　“你们几个小兔崽子，出门不带眼的是怎么着？想死也别拉上我啊！”几人不问还好，一问南天门守将就气不打一处来，一人脑袋上赏了一巴掌，骂道，“你们知道那两位爷是谁么？那可是把十万天兵天将打得哭爹叫娘的花果山妖猴！连显圣真君都不是他们对手，你们活腻味了，也敢拦他们的路？”

　　几个天兵听闻这话，顿时吓得面如土色，目光转向孙理兄弟俩远去的方向，半晌说不出话来，只觉得后背一阵冷汗！

　　“二弟，看样子咱们兄弟在这天庭的名声可不小啊！”虽然已经走远，但孙悟空还是听到了南天门守将的话，顿时有些好笑地向着孙理传音道。

　　“这是好事儿，至少日后在这天庭之中无人敢小瞧我们兄弟了！”孙理笑了笑传音回道，他之所以答应天庭的招安，原因很简单，一是让玉帝放松警惕，为花果山争取更多的发展时间，二嘛也是想将天庭之中藏着的诛仙四剑之中的另一把仙剑给找出来，顺便再从天庭挖挖墙角，顺顺东西什么的！

　　那蟠桃园中的仙桃和兜率宫中太上老君的金丹孙理可是一直惦记着呢！

　　上次匆匆从天庭离开，孙理也没好好观察天庭的景致，现在细细观察却发现的确是不同于凡俗。

　　便见这天宫之中，处处霞光异彩，瑞气千条，那南天门便是由通体碧绿色的琉璃造就而成，辅以明晃晃的宝玉妆饰，两边各有数十员兵将把守，个个执戟悬鞭，持刀仗剑。

　　往前面走，便是数根大柱子，上面缠绕着金鳞赤虚的神龙，往四面分别是基座长桥，桥面上盘旋着一只只羽色鲜艳亮丽异常的彩凤。

　　放眼看去一座座的宫殿鳞次栉比，共有三十三座天宫、七十二重宝殿，道路两旁栽种着千年不卸的名花和万载常青的瑞草，处处金碧辉煌、彩光灿烂。

　　“二弟，这天宫好气派！”孙悟空是第一次上天庭，一脸惊奇地这儿瞅瞅、那望望的，一副很没见过世面的样子。

　　“大哥，淡定，淡定！天宫要是不气派那就不叫天宫了！把你那张大的嘴巴合上，别让那金星老头儿小瞧了咱们！”孙理倒是比较镇定，这天宫的确是流光溢彩金碧辉煌，但他好歹是第二次前来，心里已经有了些底气，见大哥孙悟空一脸乡下人进城的样子，孙理赶忙传音说道。

　　“哦，那倒是！”孙悟空点了点头，深吸了一口气平静了一下心情，尽力做出一副淡然的样子，但眼里还是时不时地闪过惊叹的神情。

　　来到凌霄宝殿之前，太白金星不等宣召，直接带着孙理兄弟俩向着殿内走去，来到玉帝御前。

　　“陛下，臣奉旨前往花果山，已经将妖仙孙理、孙悟空带到！”太白金星向前走了两步，向着端坐在宝座之上的玉皇大帝礼拜之后高声奏道。

　　“哪个是妖仙？”玉帝沉声问道，其实他早已看见了立在殿下的孙理和孙悟空。

　　孙理拉了拉大哥孙悟空的衣袖，上前两步躬身了躬身道：“花果山水帘洞天练气士孙理、孙悟空拜见玉帝陛下！”孙悟空也学着孙理的样子躬身行礼。

　　“唔，这俩妖猴倒还懂得礼数！”玉帝看着孙理和孙悟空兄弟俩不卑不亢的样子，暗暗点了点头，孙理两兄弟给他的感觉和一半的下界妖修很不一样。


第0140章 天河水军校尉

　　“你二人便是妖仙孙理、孙悟空？”玉帝细细打量了孙理兄弟俩一眼，脸上有了一丝笑意，这两人天仙修为，但却神光内敛，肉身之上宝光隐藏，很显然已是肉身成圣，难怪能够击败二郎神杨戬！

　　“可是你让我们兄弟上天的，怎么却来问我们？”孙悟空嘻嘻一笑。

　　“大胆！”孙悟空话一出，凌霄宝殿上的一众仙神便纷纷出言怒斥道，“你这野猴，怎敢如此无礼？该死，该死！”

　　“哼！”孙理不屑地哼了一声，冷眼扫了众仙神一眼，冷笑道，“陛下还未说话，你们插什么嘴？想赐教尽管上来，我们兄弟奉陪到底！”

　　“野性难驯！”

　　“岂有此理！”

　　“哼！强词夺理，血口喷人！”

　　一众仙神大惊失色，纷纷呵斥起来，孙理这话是在暗讽他们没有将玉帝放在眼里啊，这小子太奸诈了！

　　“行了！”玉帝皱了皱眉轻喝道，“如此喧哗，成何体统？”

　　玉帝这一发话，众仙神立马静若寒蝉，只是还是以恨恨的目光看着孙理和孙悟空。

　　“天庭仙神就这水平？难怪会被大哥搅得天翻地覆！”孙理不屑地冷眼看着凌霄宝殿上的一众仙神，心中暗自冷笑，就这些只会拍马屁的家伙也敢对他们兄弟大呼小叫、横加指责！等着吧，总有一天要让你们这些个废物哭都哭不出来！

　　“孙理、孙悟空，你们提出的条件太白金星已经禀报于朕，朕答应了！日后你二人便是我天庭仙官，切忌要谨言慎行，不可焦躁轻狂！”

　　太白金星早已将孙理提出的条件传音告诉了玉帝，对于这些条件，玉帝的想法和太白金星一样，并不觉得苛刻，直接当着孙理兄弟俩的面就答应了下来，同时发下了誓言，并将自由通行的两块令牌赐给了他们。

　　这一举动自然让凌霄宝殿之上的众仙神好一阵嫉妒，不过孙理却不以为意，不遭人妒是庸才，他上天庭又不是为了和这些个废物天官们联络感情的！

　　既然是上天庭为官，那自然要册封官位，玉皇大帝便询问天庭各部的长官，看看哪出少什么官职，好让孙理和孙悟空去填补。

　　众仙神讨论了半天之后，武曲星君出班奏道：“陛下，现下天宫里各宫各殿、各方各处都不少官，只有御马监和仙禽监各缺一个正堂管事！”

　　其实天宫如此之大，哪里安插不下个人，武曲星君这完全就是嫉妒孙理兄弟俩，故意打击报复呢！

　　“果真没有其他官位了？”玉帝皱了皱眉，他对孙理和孙悟空的印象还不错，虽然是下界妖仙，但实力高强，而且颇懂礼数，当个弼马温和弼禽温似乎有些屈才了！

　　“回避下，确实没有其他的官位了！”武曲星君眼里闪过一丝冷笑，毫不犹豫地回答道。

　　玉皇大帝是天庭之主不假，但天庭各宫各殿、各方各处大大小小林林总总不下数千官职，玉帝哪里可能一一记得过来，武曲星君这一口咬定其他地方已无官位，众仙官也不反驳，玉帝也就相信了。

　　“孙理、孙悟空，你们也听见了，现下只有御马监和仙禽监有空缺官职，你二人可愿当个弼马温和弼禽温？”玉帝问道。

　　好嘛，又是弼马温，还多了个弼禽温！想来弼马温是养马的，那弼禽温就是养鸟的了！这些个混账仙神还真是把自己兄弟当傻子打理啊！

　　“敢问陛下，这弼马温、弼禽温是几品官？”心中冷笑了一声，孙理向着玉帝拱了拱手问道。

　　“没品！”玉帝轻轻摇了摇头道。

　　“没品？陛下莫不是在和我二人开玩笑？您让太白金星专门跑去我花果山招安，就给我们兄弟一个没品的官位？”弼马温、弼禽温，光是名字就难听得要命，一个养马一个养鸟，不知道便也罢了，既然知道了，孙理便断然不会接下这等侮辱人的官位！

　　“孙理，你这话可就说的不对了，陛下当然是爱惜人才，这才让金星下凡去招安！”武曲星君眼睛一瞪反驳起来。

　　“哦，那这么说着没品官很大啰？”孙理冷笑。

　　“那是自然！”武曲星君顺口道，在他想来孙理和孙悟空两个下界妖仙，懂得什么官位高低，先蒙他们几句，等他们接受了官职再想反悔可就来不及了！

　　“哦，不知这位仙官身居何职，又是几品官位？”孙理问道。

　　“我乃武曲星君，官居三品！”武曲星君一脸自傲地回答道。

　　“那是这无品的弼马温、弼禽温大，还是你这武曲星君大？”孙理又问。

　　“差不多，差不多！”武曲星君打马虎眼。

　　“那好，我也不要什么太高的官位，既然差不多，那我们俩换换，你去当弼禽温，我来做武曲星君，如何？”孙理冷笑道。

　　“这可不行！”武曲星君一听就大摇其头，“官位是陛下圣赐，怎可轻易交换？不行，万万不行！”

　　“哼！”孙理脸色沉了下来，“好你个武曲星君，竟敢在陛下面前睁着眼睛说瞎话！这天庭官位一品最大，九品最小，无品连九品都不如，甚至算不上个正式官职！你在陛下面前如此信口雌黄，欺瞒我兄弟，将陛下威严置于何地？你简直大胆！”

　　一番疾言厉色的呵斥，听得武曲星君面如土色，孙理说话太刁钻了，什么都往玉皇大帝身上扯，被他这么一说，武曲星君直接变成了欺君罔上、大逆不道的罪人了！

　　“你这泼猴，休要血口喷人！”武曲星君急了，要是玉帝听信了孙理的话怪罪于他，那可就糟糕了！该死的，这下界妖猴怎么知道天庭的官位划分，难道是太白金星那老头招安之时告诉他的？

　　一念及此，武曲星君恨恨地瞪了太白金星一眼，这死老头儿，告诉对方什么不好，说这些干嘛，也不知会一声，这不摆明了让自己难堪嘛！

　　太白金星被武曲星君这一眼瞪得莫名其妙，他那个冤啊！他也不知道这孙理是从何处得知天庭的官位等级的！

　　“二弟，这无品真是不入流的小官？”孙悟空悄悄传音给孙理问道。

　　“当然了，说的好听叫弼马温、弼禽温，说难听点就是养马的、喂鸟的！大哥，早就叫你多看点书，你就是不听，要不是我刚好看到书中有关于天庭官职的记载，就被武曲星君这孙子蒙了！”孙理翻了翻白眼传音回道，有关天庭的官职记载在花果山的藏书阁书籍之中的确有所记载，虽然那是上古天庭的官职划分，但和现在应该大同小异，孙理这倒也不算乱说。

　　“哼！太白金星，你竟敢骗我们！找打！”孙悟空本就是个火爆脾气，若非孙理点头，他绝不会答应太白金星上天庭为官，这下知道对方如此蒙骗于他，顿时气不打一处来，从耳朵里抽出如意金箍棒一晃变作碗口粗细就要朝着太白金星打去。

　　“且慢动手！”孙悟空的如意金箍棒那可是能和二郎神杨戬拼个旗鼓相当的，太白金星哪里敢让其落在自己身上，一边大叫着一边往后躲，“许是武曲星君记错了，我帮你们再查查！”

　　孙悟空这一爆发，众仙神也吓坏了，他们这才想起来这两位可是把天庭十万大军杀得丢盔卸甲的主儿，天庭这次之所以招安，不就是因为收服不了他们嘛！

　　玉皇大帝的脸色也有些阴沉，武曲星君信口开河自然不对，但孙悟空这样一言不合拔棒相向也实在是太不把他放在眼里了，下界妖仙就是下界妖仙，野性难驯！

　　不过玉帝还是出声让太白金星重新查找空缺的职位，毕竟孙理和孙悟空的战力摆在那儿呢！真要把这俩家伙惹恼了大打出手，这二郎神杨戬不在，仅凭武曲星君这些天神很难挡得住他们！总不能自己撸袖子上吧？

　　太白金星查找了一会儿后，向着玉帝禀报道：“找到了，陛下！除了弼马温和弼禽温之外，天河水军还有两个校尉的职位空缺，是七品官！”

　　“孙理、孙悟空，你们也听到了，的确是没有更多的官位空缺了，你们嫌弼马温和弼禽温官位太小，那这个天河水军校尉的官职应该不小了吧？你二人初上天庭，寸功为力，朕不能封给你们太高的官职，你们先干着，若是日后立下功劳，再行封赏升迁！”玉帝眉头轻皱道。

　　经过刚才的一幕，玉皇大帝对孙理兄弟俩的印象大打折扣，若非忌惮孙理兄弟俩的战力，恐怕早就下旨将他们拿下问罪了，因此虽然是问话，但话音里却没什么商量的意思。

　　“多谢陛下恩旨，这天河水军校尉一职我们兄弟接下了！”孙理眼睛转了转高声应道。

　　见好就收，这天河水军校尉一职可比弼马温和弼禽温要强得多了，而且听说天河贯穿整个天宫，还有许多分支，到时候也方便自己寻找仙剑的下落！

　　孙理都答应了，孙悟空自然也没什么好说的，跟着应了下来，就这样，孙理两兄弟便成了天庭水军之中的一员小小校尉。


第三卷 大闹天宫


第0141章 先天紫气生

　　辞别玉帝出了凌霄宝殿，自有引路传旨的天官儿带着孙理两人前去天河水军帅府报道。

　　兄弟俩正跟着传旨官儿走着，忽然孙悟空向着左边看了看，发出了一声轻咦之声。

　　“大哥你怎么了？”孙理有些奇怪，看孙悟空的脸色好像见到了什么不可思议的事情一般。

　　“我刚才好像看见风烟了，穿着紫色的衣裙往那边去了！”孙悟空伸手指向左边的回廊道。

　　风烟？孙理一愣，什么风烟？再细细一想忽然反应了过来，大哥是说云湘城的流云公主纳兰风烟吧？时隔多年孙理都快把她给忘了！

　　“紫色衣裙？哦，那是王母娘娘的贴身侍女紫霞仙子，喏，那边便是通往瑶池的回廊！”引路的天官儿听到了孙悟空的话，顺着其手指的方向看了一眼笑道。

　　紫霞仙子？还真有这号人物啊！

　　孙理乐了，想起了前世周星星的大话西游之中那位敢爱敢恨的仙界奇女子，不过那都是瞎编的，当不得数！

　　“大哥，你怕是看错了！这才多少年，那流云公主就是再天资聪颖应该也无法修炼成仙，更别说是出现在这天庭之中了！而且这天官已经说了，那是王母的贴身侍女紫霞仙子，这就更不可能了！”孙理传音道，见大哥脸上闪过一丝落寞，不由叹了口气，此情可待成追忆，只是当时已惘然啊！

　　流云公主纳兰风烟当初对大哥表现得那么明显，就差明明白白示爱了，可当时的大哥情窦未开不以为意，孙理原以为大哥早已将其忘却，没想到时隔多年，那个温婉善良的女子终究还是在大哥心中留下了烙印！

　　孙理有心安慰大哥几句，却不知道该说些什么，一时之间两兄弟都陷入了沉默之中，自然也没什么心情去参观天宫的美景，不知不觉之间，来到了天河水军帅府。

　　“两位校尉，这里就是水军元帅府了，请跟我来！”引路传旨的天官向着孙理两人抱了抱拳。

　　“这就是天河水军元帅府么？”孙理回过神来，抬头看去，这水军元帅府就建在整个天宫最南端的天河边，旁边就是……观月台！

　　我去，难怪猪八戒那个家伙会去骚扰嫦娥了，以那货的色心色胆再加上如此便利的先天条件，在不知道嫦娥真实实力的情况下他要不去骚扰那才真是有鬼了！

　　孙理脑海里忽然蹦出了这么一个念头，接着有些哑然失笑，自己这是怎么了，好端端地怎么又往那猪八戒身上想了，思维跳跃也太大了点！

　　不过，照时间来看，那猪八戒现在应该还没被贬下凡间，应该还是统帅着八万天河水军的天蓬元帅，那岂不是说自己和大哥以后要归那家伙管辖了？

　　好嘛，大师兄成了二师弟的下属，这关系乱的！

　　“二弟你想什么呢？”见孙理眉头一皱一松一脸沉思的样子，孙悟空有些奇怪地用手肘碰了碰他。

　　“呃，没什么！我们进去吧！”孙理摇了摇头将乱七八糟的想法甩出脑海，对着大哥孙悟空笑了笑后向着天河元帅府中走去。

　　和天宫的其他地方比起来，这天河水军元帅府占地更广，但妆饰方面却不如天宫其他地方那么富丽堂皇，显得庄严肃穆了许多。孙理兄弟俩随着引路传旨的天官来到府内的登记之处，交传了圣旨做了登记。

　　孙理之前还想着会不会遇到猪八戒的前身天蓬元帅，谁曾想他们这个级别的七品校尉根本就没有资格去面见天蓬元帅，不由有些许失望。

　　“二弟，你到底怎么了，总感觉你有心事？”孙悟空很奇怪，他刚从对流云公主纳兰风烟思念的惆怅之中抽身出来，孙理又一副心事重重的样子，这到底是怎么了？

　　“没什么，我只是在想，在天庭的那把仙剑到底是哪一把，又在什么地方？”总不能告诉你，我想见见猪八戒的前身天蓬元帅，看看那货到底是什么样吧？

　　“原来是这样！”孙悟空恍然，看了看四周，这里是元帅府给他们兄弟安排的住所，因为他们的共同要求，所以并没有分开，而是在元帅府西府之内选了一个较大的院子作为他们兄弟俩的住所。

　　挥手打出几道法决布下一个隔音结界，孙悟空这才小心地问道：“那二弟你有什么头绪了没有？”

　　“没有！”孙理摇了摇头，“我也觉得奇怪！上次从天庭经过的时候诛仙阵盘明明有很强烈的反应的，可是现在却极为沉寂，一丝波动都没有！”

　　孙理的确是很奇怪，他上天庭有一半的原因就是为了诛仙四剑之中的其中一把来的，可现在居然毫无反应了，这也太扯淡了！

　　“二弟，会不会是你上次感觉错了，那仙剑并不在这天宫之中？”孙悟空猜测到。

　　“不可能！”孙理闭上眼睛回忆了一下，肯定地摇了摇头，“那仙剑绝对在天宫之中！”

　　孙理很清楚地记得当时的感觉，当时他正忙着往南天门赶，忽然体内沉寂多时的诛仙阵盘传来一阵强烈的波动，若非当时忙着赶回花果山的话，孙理肯定是要去一探究竟的！

　　“那说不定是那仙剑自行隐藏了气息呢？”孙悟空想了想道，“但凡神兵利器，皆有灵性！那仙剑若果真在天宫之中，若没有点隐藏自身的能耐的话，怕是早就落在了他人手中，也就等不到二弟你前来收取了！”

　　“有道理！”孙理眼睛一亮，忽然拍了拍脑袋，真是当局者迷旁观者清，他怎么就从没想到这点呢真是的！

　　“没错，那仙剑定然是将自己隐藏起来了，所以这么多年来天庭之中无人察觉到！”孙理越想越觉得有道理，“说不定是因为满足了什么条件，那仙剑一直隐藏的气息泄露了出来，刚好我身再天宫之中，又身怀诛仙阵图，所以感应到了仙剑的存在！对，一定是这样！”

　　“二弟你果然聪明，一下就猜到了其中的原因！”孙悟空拍手赞道，然后又扔出了一个问题，“可是，那仙剑为什么会显露出气息呢？什么时候又会再显露出气息呢？”

　　是啊！虽然猜到了仙剑是在天宫之中隐藏了自身气息，但却不知其到底如何能够显现气息，也不知道是何时，真是有些头疼啊！

　　“算了，既来之则安之，反正我们现在成了这天河水军校尉，短时间内也不会离开天宫，慢慢找寻便是！左右有诛仙阵图在手，只要那仙剑再次泄露出气息，我定能感应得到！”想了一会儿之后，孙理洒然一笑，自己也是太过心急了，这仙剑若是轻轻松松就能够找到的话，哪里还轮得到自己？

　　这凡事就讲求个机缘，机缘未到，再心急也是枉然，不如静下心来，先将这天宫之中的各处门道探听清楚，日后也好应变，至于仙剑之事，还是顺其自然吧，该来的总会来的！

　　想通了这点，孙理顿时觉得念头通达了许多，这些日子以来先是忙着返回阳间界，然后是十万天兵天将围攻花果山之事，再然后便是上天庭为官，寻找诛仙四剑的其中一把仙剑，每一桩每一件都让孙理劳心劳力，肉体上虽然不觉得累，但心中总有些堵得慌。

　　现在忽然想通了这其中的关节，孙理觉得整个人的精神境界都好像得到了升华一般，精气神说不出的充足，原来有时候暂时的放下会是这么的舒服！

　　“二弟，你怎么忽然看起来有些不太一样了？”在孙悟空的眼中，孙理忽然间像是变了一个人一般，身上似乎多了一种玄而又玄的感觉，这倒不是说孙理的修为又有了提升，而是念头通达，自然身心百畅，心性修为方面更上了一个台阶！

　　一股隐隐的紫气从孙理头顶之上冒出，穿透屋脊向着苍穹之上飘去。

　　三十三重天的兜率宫中，正在闭目打坐的太上老君猛地睁开了眼睛，眼中映射出了宫殿之外那一缕从九重天之中穿透层层天障漂浮而上的隐隐的紫气。

　　“先天紫气生！竟是先天紫气生！那个小子的先天道体达到第二阶段了！真是……真是个妖孽的小子！”太上老君眼中精芒爆闪，嘴里呢喃了一句，忽然一闪身从出了兜率宫，穿过天障向着九重天飞去。

　　“嗡～！”

　　天河水军元帅府西府，孙理兄弟俩的院落房间之内，孙悟空正对孙理身上出现的变化而惊疑不定之时，忽然觉得心底传来一阵极其微妙的感应，接着一股玄而又玄的感觉涌上了心头，只觉得整个人都变得通透慧达了起来，不由自主地闭上了眼睛，像孙理一样运起了巫决，催动着祖巫元力在体内做起周天循环来。

　　和孙理一样，一丝若隐若现的紫气也从其头顶冒了出来，穿透屋顶向着天穹之上飘去。

　　“又是先天紫气生！这……这到底怎么回事？”正在往九重天赶来的太上老君陡然稳住了身形，看着孙理的那股紫气旁边升起的另一道紫气，震惊地瞪大了眼睛。


第0142章 太上老君来访

　　道家有悟道之说，孙理现在的这种情况就是悟道的一种，当然了并不像一朝开悟平地飞升那么夸张，说起来也是水到渠成的事情。

　　在阿修罗通道之中吸收了那么多的轮回之力，对孙理来说可不仅仅是领悟六道轮回拳的阿修罗道拳这么简单，对他的先天道体的成长也有很大的帮助。

　　先天道体分为三个阶段，虽然三个阶段都同属先天道体，但却有所不同。

　　第一阶段便是初成先天道体，天道会生成感应降下九彩天光；第二阶段便是先天紫气生，便是孙理现在这样头顶冒出直冲霄汉的紫气，非准圣以上不可见，而且不能相隔太远；第三阶段便是紫气合道，这个阶段和前两个阶段不同，没什么明显的表象，只有当事人自己能够感觉到不同。

　　孙理和孙悟空现在达到的，便是先天道体的第二个阶段，从他们二人头顶冒出的紫气只有太上老君看到了，天宫之中的其他仙神因为修为不够都并不知晓。

　　说起来孙悟空算是沾了孙理的光，原本他刚修成先天道体还不久，要达到第二个阶段还有些时间，但孙理与他同为一块补天仙石孕育而生，同出一源自是有一些奇特的感应，就是在这种特殊感应之下，孙悟空也糊里糊涂地突破到了先天道体的第二阶段，这份福运若是让其他人知晓的话，恐怕羡慕得眼珠子都要绿了。

　　借着突破到先天道体的第二阶段这一契机，孙理和孙悟空两兄弟直接闭关修炼了半个月，体内的祖巫元力比起之前来增加了数倍，已经不少于未曾转变之前的仙元力数量了。

　　原本他们二人初上天庭为官，这才刚被封为天河水军校尉，每隔三天都要到天河水军校场应卯的，但不知是负责点卯的将军忘了还是根本就没将他两人放在眼里，点卯之时根本就没有念到他们的名字，故而天河水军之中还少有人知道多了他们这两个七品校尉。

　　半月之后，孙理和孙悟空双双停止了修炼，他们兄弟二人的祖巫元力暂时来说已经达到了快速增长的极限，再想发展壮大短期内是不行了。

　　修炼了这么久，也是时候去报个到，然后在天河巡视一番了！

　　打开房门走出，孙理和孙悟空几乎是同时瞪大了眼睛惊叫出声：“什么人？”

　　只见门外的院落柏树之下石桌之旁，正坐着一个老者，只见其身着紫金八卦衣袍，手拿一把浮尘，腰间系着个紫金葫芦，须发皆白面色淡雅，可不正是道德天尊留在三界内的分身，准圣太上老君么？

　　“两个先天道体，同根同源！果然有趣！”太上老君上下打量了孙理和孙悟空两人一眼，轻笑道。

　　“你是何人，为何在此？”孙悟空瞪起了眼睛喝问道，孙理则是微微皱起了眉头。

　　“太上老君？”

　　眼前这个老头身上的气息隐晦不明，孙理根本看不出其达到了什么阶段，这种情形他只在黄泉地狱之时遇到过，便是冥河老祖身上。

　　其实菩提祖师也是如此，只不过当时孙理的修为还很弱，大部分的高手他都看不出实力，所以没什么特别印象。

　　就算是大罗金仙，孙理现在也能看出其修为，能够让其看不出修为的只有准圣！三界之内的准圣，一只手都能数的过来，地狱黄泉之中的冥河老祖和阎罗天子算两个，菩提祖师算一个，如来佛祖也算一个，再来便是三十三重天兜率宫中的太上老君了。

　　冥河老祖和阎罗天子在地狱黄泉之中，菩提祖师在方寸山闭关，如来佛祖在西天灵山，只有太上老君在这天庭之中。

　　而且，天庭之中身穿紫金八卦道袍，腰间还别着个紫金葫芦的，恐怕也只有太上老君了！

　　只是，太上老君不是住在三十三天的兜率宫中么，他跑到自己兄弟的庭院之中来干嘛？

　　孙理一脸疑惑地看着太上老君，而太上老君则是抚了抚胡须笑道：“小子，你怎么知道老夫是太上老君？我们应该从未见过吧？”

　　“没错，我们没见过，但是这天庭之中能够无声无息摸到我们兄弟屋外又不被我们察觉到的，应该只有老君您一人而已！”孙理小小地捧了太上老君一下。

　　“小子，你很聪明，但是也很狂啊！天庭之中修为在你们兄弟之上的还有很多，你就这么自信除了老夫别人无法不被你们发现就靠近？”太上老君似笑非笑地看着孙理。

　　孙理笑了笑，没说什么，这点自信要是都没有，还怎么和天庭对抗？当然了，这话可不能说出来！

　　“二弟，这老头叫太上老君？什么来头，我怎么看不透他？”孙悟空悄悄传音问道。

　　“看不透就对了，我也看不透！”孙理传音回道，“这可是和师父同等层次的存在，道德天尊留在天界的分身太上老君！”

　　“那他岂不是准圣？”孙悟空瞪大了眼睛，“他跑我们这儿来干嘛？”

　　孙理也很想知道太上老君是来干嘛的，按道理说他们兄弟现在和太上老君应该没有交集才对啊！

　　哦对了，花果山大战孙理赶到之时把他那金刚镯给扫飞，然后让九宝妙树给刷走了，这老头儿该不会是来算账的吧？

　　“不知老君您来此有何贵干啊？我们兄弟这才刚上天庭，应该没犯什么错吧？”孙理嘿嘿笑了笑问道。

　　“没犯错我便不能来看你们么？还是说你们不欢迎老夫？”太上老君也佯作不悦瞪眼道。

　　“哪儿呢？我们欢迎还来不及呢！”孙理和孙悟空连连摇头，开玩笑，他们敢不欢迎么？准圣哎，那可不是现在的孙理兄弟能够对付得了的，虽说玉皇大帝才是天庭之主，但太上老君才是天庭之中唯一不能得罪、必须要交好的人！

　　得罪了玉帝不算什么，反正玉帝拿他们兄弟也没有办法，大不了离开天庭回花果山就行了，得罪了太上老君可就惨了！这准圣要对付他们的话，恐怕连跑都跑不掉！

　　要是被这老头儿给扔进八卦炉之中炼一炼，那可就真是倒霉了，要是再一不小心把破妄金眸给炼坏了炼成那残缺版的火眼金睛，那可真是哭都没地方哭去。

　　带着满心的疑惑和不解，孙理兄弟俩将太上老君请到了屋内，三人喝了半天的茶水之后，孙理是在是被太上老君这不愠不火就一直看着他们慢慢品茶的举动给搞懵了，忍不住开口问道：“老君，您找我们兄弟到底有什么事儿，您就明说吧，你这么看着我们很渗人啊！”

　　到底有什么事儿？其实太上老君自己也说不清楚，他只是看到紫气之后忍不住想要好好看看孙理兄弟俩而已，至于他想让孙理兄弟俩做的事嘛，以两人现在的修为和实力还是有些力有未逮，说了也白说，反而可能适得其反！

　　想了想后，太上老君想起一个理由来了：“孙理，你把老夫的金刚镯收走这么久了，是不是该物归原主了？”

　　原来是来讨要东西的啊！

　　太上老君这么一说，孙理松了口气，但接着心中又是“咯噔”一下，那金刚镯可是被九宝妙树给“唰”走的，而且九宝妙树又有吞噬的能力，追知道有没有把那金刚镯给消化了？要是已经被消化的话，让孙理拿什么还给太上老君？

　　九宝妙树是由七宝妙树的枝叶在孙理体内孕育而成的，除了七宝妙树“唰”尽万物的能力之外还多了吞噬的能力，现在只是因为成长得还不够，还只是先天灵宝，没有达到七宝妙树那种先天至宝的层次，但孙理相信总有一天九宝妙树是能够超过七宝妙树的！

　　太上老君身为道德天尊的准圣分身，眼力和见识自然不是常人能比，孙理可不敢当着他的面直接把九宝妙树给召唤出来，否则要是被他给看上了强行抢夺，孙理可不觉得以他现在的实力能够保住九宝妙树。

　　“九宝，九宝，那被你刷走的金刚镯还在么？没有被你吞噬吸收吧？”孙理只能在心里小声地呼唤起九宝妙树来。

　　“还在啊！我只是把它给藏起来了！这金刚镯只是后天顶峰灵宝，它有的能力我都有，我吸收它干嘛？”九宝妙树的声音在孙理心底响了起来。

　　没有被吸收？那就太好了！让九宝妙树将其交出来还给太上老君就行了！

　　孙理心中刚刚闪过这个念头，手掌之中银光一闪，金刚镯已经出现在了他的手中，却是九宝妙树感应到了他心中所想，把金刚镯给主动地吐出来了！

　　“老君，这是你的金刚镯，现在物归原主了！”孙理将金刚镯向着太上老君递了过去，心中却是在暗叫可惜，这么厉害的一件宝贝，就这么还回去了，实在是有些不甘心啊！

　　可是不甘心又能如何，技不如人，那也只能妥协了，哎！

　　金刚镯已经还给了太上老君，但这老头儿好像并没有要离开的意思，让孙理一头黑线：“老君，您这还有什么事？”


第0143章 诚实可靠小郎君

　　“也没什么事，老夫就是想见见你们两个，喝喝茶聊聊天！”

　　太上老君的回答差点没把孙理和孙悟空兄弟俩噎个半死，喝茶聊天？靠！喝茶聊天你不早说，害得我们兄弟忐忑了半天！

　　孙理一头黑线地翻了翻白眼道：“老君，您就别开我们兄弟玩笑了，我们这儿都是配发的普通茶叶，哪儿有好的仙茶啊，您怕是找错地儿了！至于聊天，我们两个小小的七品校尉，实力低微，官位更是低微，这恐怕没什么好聊的吧？”

　　聊天，聊个毛啊！跟你这种准圣级别的BOSS聊天，那能聊出什么劲儿来？一句话不小心说错了被你给记恨上不就惨了？

　　孙理现在只想赶紧把太上老君给送走，有这位爷杵在这儿，让他怎么查探消息，怎么寻找仙剑？

　　“孙理，你好像不是很欢迎老夫啊？这是要赶老夫离开么？”太上老君眼睛微微一瞪，扬了扬眉道。

　　“看您说的，哪儿能啊！”孙理刚忙否认，“我们这不是怕怠慢了您老么？”

　　喵了个咪的，臭老头，你到底想怎样？金刚琢也还给你了，我们兄弟又不曾得罪过你，你怎的就赖着不走了呢？

　　孙理心里把太上老君祖宗十八代都问候了一遍，脸上却不敢露出丝毫来，技不如人，活得憋屈啊！要是他和大哥现在也是准圣修为，哪里还用如此的小心翼翼，早就推着屁股把这死皮赖脸的老头儿给赶出去了！

　　“行了，你小子也不用油嘴滑舌的了，老夫今天来的确只是想跟你们兄弟俩认识一下，能够以天仙修为修成先天道体第二阶段的，从古到今你们俩还是头一份！”都说人老成精，太上老君身为道德天尊的分身，除了修为不够之外其他方面和道德天尊一般无二，这见识和眼力自然不会差，一眼就看出了孙理的口不对心，他也不着恼，摆了摆手说道。

　　“先天道体第二阶段？这先天道体还分阶段的？”孙理和孙悟空兄弟俩面面相觑，古籍之中对于先天道体只是一笔带过，只说是可成就无上大道的体质，但具体有什么用，分哪些阶段却是只字未提。

　　这些事情或许只有达到准圣以上层次才会知晓，菩提祖师肯定是知道的，但当时孙理两人连地仙都没达到，谈何先天道体？冥河老祖也知道，不过他也并未提及，所以至今为止孙理和孙悟空两兄弟都还是糊里糊涂的！

　　“老君，要不您老给我们兄弟说说这先天道体呗！”既然太上老君赖着不走，那与其这么干坐着不如请教一些问题！孙理眼睛转了转，立马改变了态度，对着太上老君讨好地笑道。

　　二弟这厚脸皮的功力又精进了！

　　孙悟空翻了翻白眼，很有一种捂脸的冲动，刚才还在和他传音说人家是老赖皮，要想办法将其赶走呢，这才多大会儿功夫就变了！这份无耻的功力，孙悟空实在是自愧不如！

　　“大哥，别傻愣着啊，赶紧把咱们花果山酿制的猴儿酒拿出来请老君鉴赏啊！”孙理转过头看着孙悟空，一脸你怎么这么不上道的样子。

　　“……”孙悟空无语地再次翻了翻白眼，手一挥几个葫芦出现在了桌上，这是四大猴将之中的孙昊带着几个善于酿酒的猴妖采摘花果山之中的各种奇珍异果酿制而成的猴儿酒，产量很少，就算是孙悟空和孙理两人也没有多少。

　　“这就对了嘛！来来来，老君，你尝尝看我们花果山的特酿猴儿酒，这在外面可是买不到的！咱们边喝边谈！”孙理很热情地拔开了一个酒葫芦的瓶塞，顿时一股沁人心脾的酒香从其中飘散了出来，太上老君的鼻子不由得动了动。

　　“那老夫就不客气了！”要说太上老君的爱好吧还真不多，除了醉心炼丹、领悟天道之外那就是品茶喝酒了，不过一般的酒水可入不了太上老君的法眼！

　　端起酒杯抿了一口，太上老君的眼睛一亮，这猴儿酒还真是别有一番风味，虽说其中蕴含的仙灵之气比不上天庭的仙酿，但这香醇之味却更胜仙酿！

　　“不错，不错！这猴儿酒确是有其独到之处，若是用天庭仙果来酿造的话肯定风味更佳、效果也越好！”太上老君忍不住赞叹道。

　　“老君您真识货！”孙理竖了竖大拇指赞道，“好酒就要给懂酒的人喝才不算糟蹋，老君您是行家，这些猴儿酒您就带回去慢慢品尝吧！”

　　“此言当真？”太上老君挑了挑眉。

　　“自然当真了！”孙理回答得斩钉截铁。

　　“等等，二弟，你干嘛呢？那可是我的全部存货，你都送给这老头儿了那我喝什么？”孙悟空急了，传音阻止道，也好在兄弟俩同根同源，可以直接心灵传音交流，倒也不惧被太上老君察觉到。

　　“大哥，目光要放长远一点！”孙理传音劝慰道，“舍不得孩子套不着狼，只要把这老头儿哄好了，咱们以后在天庭就有人罩着了！”

　　“那为什么不是你的存酒拿出来套？”孙悟空很郁闷，这猴儿酒他有，孙理也有，怎么不见孙理把自己的拿出来？

　　“哎呀，一世人两兄弟，计较那么清楚干嘛？我的存酒也不是留着自己喝，打探消息、联络感情的时候还要用呢！要不咱们换换，大哥你去联络？”

　　“……那还是用我的吧！”联络感情、挖墙脚这种事情孙悟空自认远不如孙理，只能郁闷地翻了翻白眼，眼巴巴地看着太上老君一拂袖将所有的猴儿酒收入了大袖之中。

　　“哎，只是花果山中的灵果有限，远不及天庭，否则的话这猴儿酒也不至于只有这么一点点了！”孙理状似遗憾地叹了口气，目光朝着太上老君左瞟一眼、右瞄一眼的。

　　“行了，你这猴儿，不就是想让老夫给你个便宜行事的口信么？”太上老君被孙理这副样子给逗乐了，好气又好笑地在孙理头上敲了一下后，手掌一翻出现了一块令牌，向着孙理递了过去，“拿着这块令牌，天庭的仙草园、蟠桃园之中你可来去自如！”

　　孙理大喜：“多谢老君！”

　　伸手就要接过令牌，却见太上老君又将手缩了缩道：“别急，有些话老夫可得说在前面，你拿了这令牌不可胡作非为，采摘仙草仙果也要适量，可别弄出祸端来让老夫给你收拾烂摊子！”

　　“这是自然，我可是很有分寸的，老君您去花果山打听打听，大家都称呼我铁齿铜牙金不换，诚实可靠小郎君，绝非浪得虚名！”孙理满口地答应着，一把将令牌抓了过来，嘴巴都快笑得合不拢了，真是瞌睡送枕头啊，这太上老君蛮好说话的嘛，是个好老头儿，原著里大哥肯定是因为嘴巴太笨才会和他关系弄的那么僵的，没错，肯定是这样！

　　铁齿铜牙金不换，诚实可靠小郎君？这小子的脸皮是什么做的？太上老君嘴角微微有些抽搐，深吸了两口气这才忍住了喷孙理一口唾沫星子的冲动，而孙悟空早已转过了头往后退开了几步，一脸“我不认识他”的表情。

　　孙理将太上老君和大哥孙悟空的表情都看在了眼里，很是隐晦地撇了撇嘴，切，厚脸皮怎么了，能得到好处不就行了，脸皮薄，活不长，脸皮厚，吃得香，这可是前人血泪的总结！

　　不过见好就收的道理孙理还是明白的，轻咳了一声之后，孙理岔开了话题：“咳咳！那个，老君啊，您看我们兄弟刚来天庭，什么都不懂，您是不是把那先天道体还有天庭之中需要注意的事情给我们说说？”

　　听到先天道体几个字，孙悟空也顾不得鄙视孙理了，竖起耳朵靠了过来，兄弟俩一脸期待地看着太上老君。

　　“好吧，那老夫就给你们说说……”所谓吃人嘴短，拿人手软，太上老君本就想拉拢孙理兄弟俩，再加上又得了孙理许多猴儿酒，当下笑了笑缓缓开口，将先天道体的三个阶段详细地说了一遍。

　　“能够修成先天道体者，无一不是有大机缘之辈，同等修为之下法术威力远高于他人，而且这还是日后超仙入圣的先决条件！”太上老君说到这儿，看向孙理兄弟俩的目光之中显露出了一丝赞赏，“你们兄弟才不过天仙境界就修成了先天道体的第二阶段，他日前途不可限量！”

　　原来如此！孙理和孙悟空对视了一眼，眼中均闪过一丝了然，难怪以太上老君准圣的身份，竟然会巴巴地跑来看望自己兄弟，原来是因为察觉到了那代表着先天道体第二阶段的紫气啊！

　　孙理忽然想起了在地狱黄泉之时冥河老祖对他的态度，那几乎就是在平辈论交了，当时他还觉得奇怪冥河老祖怎么这么友善，完全没有传说之中的凶悍，现在看来对方肯定也是知道他拥有先天道体，日后很有可能达到同一层次，所以才会和他结盟、施以恩惠，这应该就算是提前投资吧？


第0144章 谁不服的，站出来！

　　太上老君离开了，他此来的目的已经达到，孙理和孙悟空已经了解了他的善意，至于接下来这两兄弟到底能有多大的发展，那就要往后看了！

　　“二弟，这太上老君好像是来拉拢我们的！”太上老君离开之后，孙悟空沉默了半晌，若有所思，正当孙理以为他是为了猴儿酒被太上老君拿走之事而郁闷之时，却听其忽然开口来了这么一句。

　　“……大哥你才反应过来啊？”孙理脚下一个趔趄，差点趴在地上，额头之上冒出数根黑线，大哥这方面的反应也迟钝得太夸张了吧？

　　孙悟空有些讪讪地笑了笑，这些个弯弯绕绕、虚以委蛇的事情他的确是没什么天赋：“这不是有二弟你在么？”

　　好嘛，这是彻底依赖上我了！孙理忍不住翻了翻白眼，哎！算了，大哥就是这脾气，要是他真的那么善于算计的话，他也就不是孙悟空了！

　　“走吧，大哥！”摇了摇头，孙理向着院外走去，孙悟空却是一愣，“去哪儿？”

　　“当然是去校场去点卯了！”孙理撇了撇嘴，“大哥你该不会是把这事儿也忘了吧？”原本兄弟俩就是打算去点卯的，因为太上老君的来访耽误了不少时间，现在那老头儿走了，该做的事儿自然要继续做下去。

　　“我还真给忘了！”孙悟空有些不好意思地挠了挠头，在花果山其实也有晨昏点卯，集中训练，但那些事儿都是由五大战将操持的，孙悟空这甩手掌柜比孙理当得还要彻底。

　　“……”孙理无语，闷着头向着外面走去，孙悟空忙讪笑着跟了上去。

　　点卯的校场就在天河水军元帅府旁不远处的天河之上，说是校场，其实就是在天河之上划出一片区域作为训练场地，并没有训练的平台啥的，所有的天河水军都是在波涛之中御水而立，毕竟是水军，要是水性不好那还当个屁的水军啊！

　　孙理和孙悟空赶到校场之时，点卯早已完成，八万天河水军分成了一个个小分队各自分片操练，而隶属他们管辖的两个小分队则是围坐在一片波涛之上，觥筹交错喝得正起劲。

　　两人表明了身份后，由一个传令官带着向着他们的小分队御波而行，很快便来到了他们所管辖的两个小分队所在区域，见到手下如此懒散，孙理的眉头顿时就皱了起来。

　　“帅比，藏霸，这是新来的孙理校尉和孙悟空校尉，你等快些过来参拜！”传令官向着两个身披甲胄正在和众水军闲聊的大汉招呼道。

　　八万天河水军，由天蓬元帅统领，其下设四位将军，分别为伏波将军、覆海将军、惊涛将军、翻浪将军，每人管辖两万水军。四位将军每人又各统帅四个校尉，每个校尉管辖五千天河水军。

　　而每个校尉之下，又各有五个千夫长，再往下则为百夫长、什长、伍长，所管辖的水军兵士数目依次下降，传令官所招呼的帅比和藏霸就是孙理和孙悟空两兄弟各自队伍里最厉害的千夫长。

　　原本孙理和孙悟空没来之前，两人几乎已经是公认的下一任校尉继承人了，谁曾想水军元帅府一道诏令，竟然直接空降下来两个校尉，让帅比和藏霸极为不爽。

　　孙理和孙悟空打败十万天兵的事情只是在天庭高层之间传开，底层的兵将们并不是太清楚，而且天河水军并未参与围攻花果山，所以消息就更加的闭塞，帅比和藏霸两人根本就不知道空降而来的两位校尉是这样的狠角色。

　　按照水军军令，每次点卯之后，若是校尉不在，便由五个千夫长组织操练，然后将操练情况报告给校尉，但帅比和藏霸本就对孙理和孙悟空的空降任职极为不满，哪里还会去汇报？

　　原本他们是想给孙理和孙悟空来个下马威的，所以让手下水军兵将们不必训练，看那两个新来的校尉有什么本事能够镇得住场面！可没想到的是孙理和孙悟空根本就没露面，让帅比和藏霸有一种一拳打在了棉花之上的感觉。

　　不过些许的失望之后，两人又高兴了起来，孙理和孙悟空不来好啊！最好他们永远都别来，那自己两人就成了实际上的校尉了！等时间长一点自然就可以上报福伯伏波将军撤了孙理和孙悟空两人的校尉之职，改由自己两人补上了！

　　可是帅比和藏霸没想到的是，孙理和孙悟空在缺席了半个月后，忽然一声招呼都不打地就来了，原本他们都已经准备去向伏波将军报告了，孙理兄弟这一来让他们的计划直接胎死腹中！

　　两人心里那个窝火啊，待传令官走后，一脸不善地看着孙理和孙悟空，鼻子里冷哼个不停。

　　“你们为何不训练？”帅比和藏霸的表现让孙理和孙悟空很是不爽，但孙理并没有马上发火，毕竟他和大哥也这么多天没来点卯，但这事儿却不能不问。

　　“校尉不在，如何训练？属下只是千夫长，没那么大的权力！”帅比阴阳怪气地冷笑了一声道。

　　“就是，这么长时间都不见上官前来，兄弟们哪里还有什么心情操练？”藏霸也冷笑着附和道。

　　嘿，这俩人看样子是刺头啊！

　　孙理眼睛微微眯了起来：“哦？上官不在就不能训练？那是否伏波将军不在，各校的兵士们就不用训练了？那天蓬元帅不在，是不是整个水军都不用操练了？”

　　“元帅和将军的本事大家都是看在眼里，服在心里的，他们在与不在没什么区别，可是校尉大人您的本事大家可都不清楚，也不知道有没有训练大家的能力，兄弟们自然是提不起兴趣来了！”帅比毫不退让地和孙理对视着，言语之中满是讥讽之意。

　　“就是！有道是兵熊熊一个，将熊熊一窝！咱们就是训练得再好，要是来了个废物上司也一样不顶用，那还训练了干啥？”帅比还有些含蓄，藏霸这就直接是赤裸裸的挑战了。

　　“哦？你们俩的意思是我们兄弟没资格训练你们，是么？”孙理怒极而笑。

　　“这可是校尉大人说的，我们可没这么说！”帅比一扬手，原本在各处嬉闹的水军军士们全都汇聚了起来，便听其继续道，“不过看来两位校尉大人还是有些自知之明的，兄弟们心中确是有所担忧！”

　　“二弟你跟他们费什么话，谁不听话直接动手抽他丫的就是！”孙悟空脾气火暴，哪里受得了帅比和藏霸两人的冷嘲热讽，当下就要抽出如意金箍棒开打，却被孙理给拦住了。

　　“大哥，咱们今天第一天前来，他们心中不服也是正常的，别将事情闹大了，别忘了我们上天庭的目的！”

　　听了孙理的劝说，孙悟空稍稍冷静了一些，但还是怒目瞪着帅比和藏霸。

　　拦住了即将暴走的大哥孙悟空，孙理将目光转向了帅比和藏霸道：“听你们的口气，是对我们兄弟俩的本事有所怀疑，认为我们不配做你们的上司，是这意思吧？”

　　“没错！”藏霸脖子一梗。

　　“不显露点本事就想骑到我们头上，兄弟们，你们说你们服不服？”相比起藏霸，帅比显然更狡猾一些，直接煽动起了水军将士们的情绪。

　　“我们不服！不服！”很显然在帅比和藏霸手下有一批支持他们的军士，在他们的鼓动之下，其他军士也跟着大吼了起来，引得其他校尉手下的军士们纷纷侧目。

　　“谁不服的，直接站出来，我们兄弟打到他服！”这些个水军将士们平时嚣张惯了，孙理和孙悟空又没什么名气，他们根本就不放在眼里，面对这种情况，最简单的办法就是一个字，打！

　　谁不服的，打到他服！一个不服打一个，十个不服打十个，都不服的那就全部打趴下，不信他们不服！

　　“校尉大人，我们这儿这么多人都不服，你们是想一个个地和我们打过来么？”帅比眼睛转了转，嘿嘿冷笑道，他心里很清楚，能被空降为校尉的要么就是有些本事的，要么就是有后台的，有本事的战力自然高，而后台的则肯定有好的法宝，这两种情况无论是哪一种，都代表着不好惹，至少他一个人是啃不动的！

　　一个人啃不动，那一群人总能啃得动了吧，帅比的目的便是激孙理兄弟俩，人在受了刺激之时总会热血冲头，那他和臧霸的机会就来了。

　　果然，孙理听了帅比的话后，想都没想便直接说道：“不用那么麻烦了，你们哪些不服的，全部站出来，我们兄弟一次搞定！”

　　“嘿！老藏，这俩新来的校尉真是愣头青，这才几句话就被咱们给拿住了，竟然想两个挑咱们一群！”帅比嘴角露出一丝奸计得逞的冷笑，向着藏霸传音道。

　　“是够傻的！不过这样也好，等会儿下手狠一点，直接把他们打得在床上躺上几个月，我看他们还敢不敢来抢咱们兄弟的校尉位置！”藏霸眼中闪过一道寒光，嘴角露出了狰狞的笑意。


第0145章 一棒都接不下来

　　“校尉大人，你们真确定要和我们这么多人同时动手？”虽然孙理开了口，但保险起见帅比并未马上叫手下的军士们动手，而是继续用言语刺激孙理兄弟俩，“你们毕竟是上官，若是兄弟们下手重伤了你们，那可不太好啊！”

　　“这个问题就不用你们考虑了！我还是那句话，谁不服的，站出来！”帅比的用意，孙理如何看不出来？他们兄弟连十万天兵天将都不放在眼中，这区区一万天河水军又算得了什么？

　　孙理嘴角露出了一丝冷笑，想激我们兄弟？行，如你所愿，在绝对的实力面前，再多的阴谋诡计都是徒劳的，等一会儿揍得你们爬都爬不起来时，我看你们谁还不服！

　　“好，校尉大人快人快语，帅比佩服！”帅比假模假式地朝着孙理拱了拱手，朝着身后一挥手大声喝道：“兄弟们，校尉大人说了，不服的尽管站出来和他打，无论结果如何他都不会追究！你们谁不服的，全部站出来！”

　　“哗啦啦！”

　　帅比的话语落下，五千天河水军几乎全都向前迈了一步走到了他的身边，藏霸那边的情况也是一样，很显然这是两人早就计划好要给孙理兄弟俩的下马威。

　　“很好，看样子你们都不服气嘛！”孙理微微眯起了眼睛，传音给大哥孙悟空道，“大哥，对付这些个兔崽子不用留情，狠狠地揍越狠越好，只要不打死就行！”

　　“放心吧二弟，我这手正痒痒呢，正好拿这些家伙活动活动筋骨！”孙悟空嘴角露出了一丝狞笑，传音回道。

　　“怎么，校尉大人莫非看人多了想反悔？”奸计得逞，帅比很是得意地笑了起来，一边拿话挤兑孙理，一边冲着身后打了个手势，“上！”

　　“杀！”

　　看到帅比的手势，五千天河水军同时发出一声咆哮，挥舞着手中的长枪向着孙理就冲了上去，另一边藏霸手下的五千军士也怒吼着向着孙悟空冲杀了上去，很快就将孙理和孙悟空两兄弟的身形给淹没在了其中。

　　“两个头脑简单的笨蛋，这次让你们不死也脱层皮！”帅比和藏霸并没有动手，看着孙理和孙悟空的身形被水军军士们淹没，帅比脸上露出了一丝得意的笑意，和藏霸交换了一个眼色，哈哈仰天大笑起来。

　　“你们俩是不是高兴得太早了？”忽然一个声音冷冷地在帅比耳边响了起来，帅比大惊之下刚要有所反应，忽然后背一麻，整个人已经不由自主地瘫软了下去，漂浮在了水面之上，却见孙理正一脸冷笑地站在他的身后，而在他身旁不远之处的藏霸，不知什么时候也已经被放倒在水面之上。

　　“你！你怎么出来的？”帅比一脸惊骇地看着孙理，他明明看到孙理兄弟俩的身形被军士们淹没的，怎么会出现在他的身后？

　　“切！就凭你们这些家伙也想挡得住我？小爷我上天入地，哪里去不得？”孙理冷冷一笑。

　　“你好奸诈，竟然用自己的兄弟做诱饵来对付我们！”帅比还以为孙理是故意让孙悟空掩护他，来个擒贼先擒王拿下他和藏霸，不由怨愤地大叫了起来，“你就不顾自己兄弟的死活了么？”

　　“你说他们？”孙理指了指簇拥在一起的那一万天河水军，脸上露出了轻蔑的笑意，“就凭他们也想对付我大哥，痴人说梦！”

　　话音刚落，一道金光从一万天河水军正中也就是孙悟空之前站立的位置闪现，紧接着一声轰然巨响，包围住孙悟空的天河军士们一个个惨嚎着向着四面倒飞而出，如同下饺子一样噼里啪啦地向着四周的水面掉落而去。

　　一个身影在金光闪现的位置显现而出，正是手持如意金箍棒的孙悟空。

　　“呸！真是没劲儿！连我一棒都接不下来！”孙悟空狠狠地啐了一口，刚才那些个天河水军冲上来是，他根本就没有防御，任凭无数长枪向着他周身猛刺，却根本无法突破他的防御，肉身成圣的金刚不坏之身可不是浪得虚名的！

　　感受了一下这些个天河水兵军士们的攻击力后，孙悟空有些不耐烦地从耳朵里抽出如意金箍棒，变大变长后直接就是一个横扫，澎湃的棒气从如意金箍棒之上涌出，密密麻麻的一万天河水军全都被扫飞了出去。

　　这也就是孙悟空记得孙理的话没有下死手，只是用气劲将水兵军士们扫飞，要是被如意金箍棒实实在在打中的话，恐怕就算是不死也要落个重伤残疾！

　　“不可能！这怎么可能呢？只是一招就打败了一万天河水军！”帅比的眼睛瞪得溜圆，都快从眼眶里掉出来了，一旁的藏霸也好不到哪儿去，嘴张的可以塞下一个鸭蛋！

　　“我早就说过了，不服的站出来，我们一次搞定！”孙理冷哼了一声，突破之前地仙境界的大哥便可以一棒扫飞两万天兵天将，更何况是突破到天仙境界修成了先天道体的大哥，对付这些只比一般天兵强上些许的天河水军，那可不要太容易！

　　“二弟，这些家伙太不禁打了，我都没用力呢，没意思！”孙悟空将如意金箍棒收了起来，向着孙理走了过来，嘴里抱怨道，“这些家伙就是我们的手下么？也太弱了！”

　　帅比一听差点没哭出来！尼玛，这都什么人啊！一棒子打飞一万天河水军竟然还没用力？元帅府的那些上官们都是瞎子么，这样的猛人竟然只派来做个小小的校尉，简直就是坑人啊！

　　“大哥，你别要求太高了，十万天兵天将都被你几下打散，这不过一万的天河水军又算得了什么？他们毕竟是我们手下的兵，你真要下手太重全给打死了，咱们兄弟不久成了光杆司令了么？”孙理笑道。

　　“这倒也是！”孙悟空点了点头，一副深以为然的样子。

　　帅比和藏霸听到孙理和孙悟空兄弟俩的对话直接就想晕菜了，尼玛，十万天兵天将被几下打散，这不是真的吧？不过看孙理兄弟俩的样子倒也不像是假的！

　　“还有谁不服的么？不服尽管站出来！”孙理扫视了一眼被大哥一棒扫飞落在天河水面之上，正捧着胳膊抱着腿哀嚎的水兵军士们，再次开口问道。

　　“服，我们服了！”帅比和藏霸同声大叫了起来，他们现在可是悔得肠子都青了！

　　要不是全身瘫软根本使不上力气的话，帅比恨不得直接变出一块豆腐一头撞死算了！动手之前怎么就没想到先调查一下孙理兄弟俩的来历呢？这下可好，本打算给对方一个下马威将他们赶走的，结果却一脚踢到了铁板之上，还是一块硬得不能再硬的铁板，直接把自己给踢了个骨断筋折！

　　“我们服了，两位大人饶命啊！”帅比和藏霸这一带头，众水兵军士们纷纷大声哀嚎着求饶起来，生怕回答得晚了再被扫上一棍，那可真就要命了！

　　“真的服了？不用不好意思，我们兄弟一向是以德服人，有不服的尽管站出来嘛！”孙理一脸笑眯眯地说道。

　　看着孙理那一脸人畜无害的笑意，所有天河水军的后脊之上同时冒出了一股深深的寒意，尼玛啊，这叫以德服人？要是这都叫以德服人，那不以德服人又该是怎样？直接打死么？

　　帅比此刻看着孙理，只觉得比看孙悟空还要胆战心惊！妈蛋，这个叫孙理的才是个心狠手辣的笑面虎啊！以后打死也不能跟他作对，要不然什么时候死的怕都不知道。

　　“我们服了！真的服了！大人您就饶了我们吧！”一众天河水军纷纷求饶，但凡能够动弹的，全都跪伏在了波涛之中磕头不止。

　　“真的服了啊！哎，真可惜，早知道刚才就不让大哥表现了！”孙理露出了一脸遗憾的神情，轻声嘀咕了一句，但在场的所有水兵军士们却都听了个清清楚楚，顿时又是一股寒气从脚底直冒上头顶，心中更加坚定了日后决不能和孙理兄弟作对的想法。

　　“算了，既然你们都服气了，那我们也就不再追究了！我再重新介绍一下，我叫孙理，这是我大哥孙悟空，我们是玉帝陛下亲自册封的天河水军校尉，也就是你们的顶头上司！”

　　孙理清了清喉咙，收起了脸上的笑意高声说道，“我不管你们过去是什么样子，但既然做了我们兄弟的手下，那就把你们以前的疲懒给我收起来！听明白了没有！”

　　“听明白了！”一阵有气无力的回应声。

　　“没吃饱还是怎么的？给我大声点，听明白了没有！”孙理眉头一皱，狠狠地扫了众水兵军士一眼，暴喝道。

　　众水兵军士顿时就是一个机灵，赶忙扯着嗓子大声喊道：“听明白了！”

　　“恩，很好！”孙理这才满意地点了点头，一挥手数道灵丹从其衣袖之中飞出，精准地落到了每个受伤的天河水兵军士手中，“这是疗伤丹药，服下去后各自回去养伤，明日一早点卯之后，全部集合操练，敢有迟到的，哼哼！”


第0146章 天上一天，地上一年？

　　孙理这大棒加胡萝卜的办法很显然有了奇效，一众天河水兵军士看向他和孙悟空的目光惊惧之中隐隐带上了一丝感激。

　　疗伤的丹药天庭也有，而且药效并不输给龙宫，但从孙理手中得到的丹药对这些天河水兵军士来说却比天庭领到的丹药意义更加重大，这至少说明这两位新来的校尉大人并没有因为他们之前的冒犯记恨在心，不至于以后被穿小鞋！

　　只是，一般的天河水兵军士倒是安心了，帅比和藏霸却不同，这次的事本就是因为他们二人对孙理兄弟就任校尉一职心生不忿这才生起的，孙理和孙悟空或许会对其他军士轻轻放过，但对他们俩可就未必了。

　　“老藏，我们等会儿还是去向两位校尉大人请罪的好！”所有天河水兵军士之中，帅比和藏霸虽然极为狼狈，半日都无法起身，但其实两人并未受什么伤，只是被孙理给封住了力量而已。

　　恢复行动能力之后，帅比便提议去向孙理和孙悟空两兄弟请罪，但藏霸却不愿意：“不妥！我们今天已经够丢脸的了，若是还跑去请罪，那日后我们在众兄弟之中还有何威信可言？”

　　威信？从今日起威信这东西只属于两位校尉大人了，你一个做下属的要威信干什么？真是愚不可及！

　　帅比眼中闪过一丝鄙视，不再相劝，藏霸这个笨蛋，到现在还搞不清楚状况，再跟他纠缠下去，迟早被他拖累，还是早点划清界限为妙！

　　从天河校场离开之后，孙理和大哥孙悟空返回了住所之处，今天这次天河校场之行他们已经打听清楚了，天河水军的确是有每日点卯操练的规定，但校尉以上的高层只需要每月参加一次水军元帅府的例会就行了，平时点卯去不去都行，只要手下的千夫长带着水兵军事们自行训练即可。

　　“二弟，你干嘛要将疗伤丹药分给那些不知好歹的天兵？”孙悟空对孙理分发丹药给天河水兵军士疗伤的事情感到有些无法理解，那可是敖灵儿从东海龙宫拿来的宝贵丹药，现在的花果山还没有出现炼丹方面的人才，自行炼丹根本就不现实，这种丹药用在那些个天河水兵军士身上在孙悟空看来实在是太浪费了！

　　“大哥，这你就不懂了！我们虽然没打算在这天庭长待，但既然做了这水军校尉，手下人听话的话我们日后行事可是便利许多，丹药没了可以再弄，没什么可惜的！”

　　恩威并施，这可是上位者的不二法门，孙理前世看了那么多的电影电视、小说杂记，这没吃过猪肉总见过猪跑，照着方儿抓药、依葫芦画瓢就行了！

　　见孙悟空还是有些不爽，孙理忍不住笑了：“行了大哥，咱们现在可是傍上了一位炼丹的祖师，你还怕日后会缺丹药用？尽管把心放肚子里便是！”

　　“二弟你是说那太上老君？”孙悟空挑了挑眉。

　　“没错！老君炼制的金丹可是这天庭一绝！”孙理眼中闪过一道莫名的精光，“等把仙剑的事情搞定了，咱们抽空去一趟三十三重天的兜率宫，找老君要些金丹尝尝！”

　　孙理这话要是被天庭的其他人听到了，绝对会被笑死，太上老君的金丹那是什么人都有资格服用的么？就算是玉皇大帝，每次从太上老君那儿得到的金丹也是有限的！

　　不过孙理却不觉得自己这话有什么不对，金丹炼制出来不就是让人服用的么？谁服不是服？太上老君已经是准圣修为了，服食金丹也没用，反正已经和那老头儿搭上了线，不多要点好处怎么行？

　　更何况原著之中大哥孙悟空可是把太上老君的金丹竹筒倒豆子一般吃了个精光，现在自己只是想要讨要一部分而已，算起来已经是太上老君赚了！

　　寻找仙剑的事情要慢慢来，现在初上天庭，大白天地四处转悠有些不太合适，孙理打算等到晚上再动身。

　　兄弟俩正自打坐修炼，忽听一声高喝之声从院外传来：“校尉大人在家么？属下帅比，有事禀报！”

　　帅比？那个千夫长？他来干什么？

　　孙理心头有些疑惑，但还是回应道：“进来吧！”然后挥了挥手，院门便打开了。

　　帅比进了院门，来到屋内，向着孙理和孙悟空纳头便拜，“当当当”就是三个响头：“之前属下有眼无珠，冒犯了两位大人，特来请罪！”

　　“我已经说过不再追究了！不必如此，你起来吧！”孙理摆了摆手，原来对方是因为这事儿来的，他根本就没放在心里。

　　“多谢大人宽宏大量！”帅比站起了身来，态度恭敬地继续道，“两位大人日后若有什么用得着属下的，尽管吩咐，属下一定尽心尽力不敢有丝毫懈怠！”

　　感情这小子是来表忠心的啊！孙理眼中闪过一丝玩味的笑意，这个帅比倒是蛮机灵的，见识到自己兄弟俩的实力后能够这么快就放下面子前来投效，嗯，倒是可以发展一下，作为在天庭水军之中的耳目！

　　“你叫帅比是吧？之前你和那藏霸对我们兄弟可是极为不服，怎么，现在服了？”虽然心中对帅比有些许赞赏，但孙理还是决定再试探试探对方。

　　“服了，属下心服口服！”帅比毫不犹豫地回答道，“以两位大人的实力，当个区区校尉简直就是屈才！属下能被两位大人这样的强者差遣，又有什么可不服的？”

　　“说得好！”孙理满意地点了点头，“帅比，我们兄弟不喜欢说那些云遮雾绕、弯弯绕绕的话，你今天来的目的我们清楚，我们也确实需要在天河水军之中找个帮手，就看你到底有多少忠心了！”

　　帅比闻言眼睛一亮，他知道自己今天来对了！以孙理和孙悟空的实力，肯定不会甘于区区校尉之职，他只要牢牢跟紧两人的脚步，日后的前途自然不可限量！

　　“属下对天起誓，日后一定唯两位大人马首是瞻，大人但有所命，属下赴汤蹈火、在所不辞，若违此誓，神魂俱灭！”一咬牙，帅比直接发下了重誓。

　　这下孙理可是真有些惊讶了，这个世界的誓言可不是能随便乱发的，只要发下了誓言就会引起天道感应，一旦违背誓言定然应验，这个叫帅比的小子够拼的啊！

　　不过这样也好，不用担心这小子会背叛了！

　　孙理看向帅比的目光柔和多了，脸上也有了笑意：“小帅啊，来来来，坐下！我正好有些话想问问你！”

　　孙理要问的，自然是有关诛仙四剑其中一把的消息，有些事情像太上老君这样高高在上的仙神可能不会注意，但帅比这样的小小天兵却可能听说过，毕竟他们闲暇之余也没有其他太多的消遣，喝酒划拳、打屁聊天就是最好的娱乐。

　　当然了，孙理可不会直接问帅比仙剑在哪儿，这样指不定把这小子吓成什么样儿呢！而且问了也是白问，帅比要是知道的话要么自己去取了，要么早就上报了，所以孙理换了个问话的方式。

　　“帅比啊，这些日子天庭之内有没有出过什么怪事儿？”

　　“怪事儿？这……大人是指什么事儿？”帅比嘴角抽了抽，孙理这话问得也太广了吧？到底什么样的事在他看来才是怪事儿？这每个人对怪事儿的理解可不同！

　　孙理一拍脑门儿，看这话问的，太没水平了！

　　“我是说，有没有什么和寻常不同的奇异景象出现，或是气味、声音什么的？”想了想后，孙理重新措辞问道。

　　“奇异的声音么……”帅比摸着下巴回忆了一阵，忽然一拍手，“还真有一件！”

　　“是什么事儿？”孙理和孙悟空的眼睛同时一亮，齐声问道。

　　“属下记得是在半月之前，天河水底出现了一股不明的波动，很多兄弟们都听到水底之下传来古怪的声音，但是下去查探了一番之后却一无所获！”

　　半个月前，那不就是花果山大战之时么？哎，等等！这天庭的时间和凡间到底是不是一样的？差之毫厘可是谬以千里啊！

　　“帅比啊，我常听闻天上一天，地下一年，这天庭之中的半个月前该不会是人间的十五年前吧？”孙理决定问个清楚。

　　帅比一听孙理的话就笑了：“大人您这是误解了！天上一天地上一年这是打比方，意思是凡间界的沧海桑田对我们天界的仙神来说犹如白驹过隙，一转眼就过去了，并非是真的天上过了一天，人间就过去一年！”

　　“什么？打比方？”孙理无语，靠！有这么打比方的么？这不是误导人么？他就说么，真要是天上一天地下一年的话，他在月宫和天庭之中耽误的时间也差不多有大半天，那人间不是早过了大半年了，怎么可能还赶得上天庭十万大军围攻花果山？

　　既然天界的时间和人间没什么区别，那孙理基本就可以确定了，帅比口中天河之底出现古怪声音的时候正是他体内的诛仙阵图出现波动的时候。

　　换句话说，仙剑，很可能就在天河河底！


第0147章 玉帝这么大方？

　　帅比带着满心的欢喜离去了，他没法不开心，因为孙理给了他一套修炼功法，这可比他现在修炼的大众功法要厉害得多了！不，两者之间根本就不是一个档次的，完全是云泥之别！

　　这也让帅比更加坚定了紧跟孙理兄弟脚步的信念，心中暗暗发誓一定要好好表现，让两位校尉大人看到自己的忠心！

　　“二弟，这小子信得过么？”帅比离开之后，孙悟空问道。

　　“无所谓信得过信不过！”孙理轻轻一笑道，“这小子是个有野心的人，只要我们能给他比天庭更多的重视、更大的好处，他就不会背叛！”

　　孙理还有句话没说出来，那帅比可是发下了重誓的，要是敢反叛的话，绝对会被天道之力轰杀成渣！

　　“二弟，你真觉得那仙剑会在天河之底？”孙悟空点了点头，又问道，“那小子可是说了，天河水兵军士们查看了几次什么都没发现！”

　　“这个我也不能肯定，不过总要去查看一番不是？”孙理拍了拍大哥孙悟空的肩膀道，“大哥，别想太多了，明天点卯之后让帅比那小子带着水军们操练，咱们潜入天河底部去看看不就知道了？”

　　“也是！”孙悟空又点了点头，接着叹了口气道，“哎，还是在花果山的日子自在！”

　　孙理哑然失笑，大哥这是在花果山自由自在惯了，不适应天庭的拘束啊！其实说实话，孙理也不喜欢天庭的这种氛围，富丽堂皇倒是不假，但却少了很多生气，每个人脸上都绷得紧紧的，哪有在花果山和众妖们饮酒作乐来得自在！

　　“没事，反正我们兄弟有自由通行的令牌，明天探一探那天河之底的虚实，然后咱们就回花果山一趟！”

　　……

　　“什么，招安去天庭了？”却说哪吒从真君庙离开之后来到花果山水帘洞天，却听说孙理和孙悟空刚被太白金星招安上了天庭，顿时很是无语。

　　“不行！悟空他们会吃亏的，我得赶紧回去看看！”哪吒脸色阴晴不定了一阵后，扔下一句话架起风火轮向着天庭赶去。

　　天庭的水有多深，别人不知道，哪吒可是一清二楚，没有背景无人照料的话，任凭你有天大的本事也是被欺压的份！在哪吒看来，孙悟空和孙理很显然就属于有本事但却没背景的，这上了天庭的待遇可想而知，身为好兄弟，不知道也就算了，既然知道了，就绝不能置之不理！

　　“嫣然，刚才哪吒说悟空他们会吃亏，我好担心他们！”看着哪吒风风火火消失在云端，雨忆情脸上不由得浮现起了愁容，对着一旁的涂山嫣然小声说道。

　　“放心吧！有阿理在，大哥他们不会吃亏的！咱们只需要好好将花果山给打理好，尽快地壮大起来，就是对阿理他们最大的帮助了！”涂山嫣然心中的担忧其实并不比雨忆情少，可一看对方那愁苦的表情，再看看四周妖族的脸色，泄气的话就怎么也说不出口了。

　　“嫣然姐说的对，阿理那家伙从来都是他占别人便宜，什么时候在别人手里吃过亏？大家不用担心，好好整合队伍，抓紧时间修炼提升实力才是正经！”相比雨忆情和涂山嫣然，敖灵儿对孙理的信心可要足得多，在敖灵儿看来，连西方佛国的大势至菩萨都在孙理手中吃了大亏，被孙理耍得团团转，还有什么事是孙理搞不定的？

　　哪吒离开花果山后，一路风驰电掣向着天庭赶去，不多时来到了南天门外。

　　“三太子！”南天门守将见哪吒飞过来，赶忙上前行礼，还没来得及寒暄两句，便见哪吒一刻不停地飞入了南天门内。

　　“三太子这火急火燎的要去哪儿呢？”南天门守将愣了愣，接着又摇了摇头，想这么多干什么，反正跟自己无关，好好守好南天门才是正经。

　　“也不知悟空他们现在在哪儿？”进了南天门后，哪吒向着凌霄宝殿飞去，来到殿前刚好看到太白金星和一众仙神从殿内走出来。

　　“金星，我有些事儿问你！”哪吒大喜，直接飞上前去一把抓住太白金星的胳膊拖着就走。

　　“哎哎，三太子你这是要干什么？慢点，慢点！”太白金星只觉得眼前一花，手臂已经被忽然出现的哪吒给抓住，被拖着向着天王宫飞去，不由得惊叫了起来。

　　一路飞到自己的寝宫之中，哪吒这才落下了风火轮，朝着太白金星拱了拱手道了声歉意，然后急切地问道：“金星，听说花果山的孙悟空和孙理兄弟俩被你招安上了天庭，他们现在情况如何？”

　　“三太子，你这么火急火燎地把本星拉来就为了问这个？”太白金星额头之上蹦出两条黑线，还以为哪吒有什么急事儿呢，竟然是打听那两个妖猴的消息！

　　奇怪，不是说哪吒受命讨伐花果山时和那妖猴孙悟空大战了一场，还受了伤么？怎么看他的样子好像和孙悟空一脸嫌隙都没有，而且还很是关心，这怎么看也不像是敌人之间该有的态度啊！

　　“我和悟空是不打不相识！好了金星，你就别卖关子了，快告诉我陛下到底怎么安排悟空他们的？”玲珑宝塔已毁，哪吒也就没什么好避讳的了。

　　“看样子三太子和那俩妖猴的关系不简单哪！”太白金星眼中闪过一道精芒，忽然想起托塔天王李靖的玲珑宝塔就是被孙悟空给砸碎的，换句话说哪吒从此就不用再受李靖钳制了！难道他就是因为这个所以对那妖猴孙悟空心怀感激？

　　“金星你倒是说啊！他们到底怎么样了？”见太白金星盯着自己一副若有所思的样子，哪吒急了，双手抓住太白金星的肩膀晃了起来。

　　“别摇，别摇了！三太子，你再摇下去老星我就被摇散架了！”哪吒三太子同样是肉身成圣的高手，情急之下出手力量极大，太白金星只觉得被其摇晃得一阵头晕目眩，不由得大声惊叫起来。

　　“呃……不好意思，金星，我这一时着急……”反应过来的哪吒连忙松开了手，讪讪地笑道，“你快告诉我，悟空他们兄弟到底怎么样了？”

　　“没怎么样！他们好着呢！”太白金星晃了晃头，深吸了两口气，这才把脑中的眩晕压下去，苦笑道，“那个孙理精着呢，武曲星君本来想整一整他们兄弟，给安排个弼马温和弼禽温的不入流小官的，结果被那孙理一番抢白给噎得话都说不出来！后来陛下给他们封了天河水军校尉的官职，是七品官位！”

　　天河水军校尉？嘿，那可是手握兵权的七品武官啊！

　　哪吒有些惊讶，狐疑地看着太白金星道：“金星你该不会是蒙我的吧？”

　　“老星我从不打诳语，三太子你既然不信，又何必问我！”太白金星一听眼睛就是一瞪，一脸怨愤地挥了挥袖子，转身就要离开。

　　哪吒连忙拦住了他，满脸堆笑地致歉道：“抱歉抱歉，金星，我没有怀疑你的意思，只是有些不敢相信而已！”

　　这的确是有些难以置信，虽然说天河水军校尉只是七品武官，但手下却管着五千天河水军，孙理和孙悟空两兄弟加起来那可就是一万，足足占了八万天河水军的两成半！玉帝什么时候这么大方了？竟然会给刚上天庭的下界妖仙分封这种实权官位！

　　“本星也不敢相信，但这就是事实！他们俩早就去天河水军元帅府报道去了！三太子，本星还有事，这就告辞了！”对于孙理和孙悟空兄弟俩被封为天河水军校尉一事，太白金星也觉得很惊讶，这和玉皇大帝一向的性格脾性很不相符，不过玉帝的心思可不是他能够瞎猜的，当下向着哪吒拱了拱手后飞离了天王宫。

　　“天河石军校尉？嘿！还真是个不错的官位，看来我是白担心了！”哪吒自言自语了一句，一颗悬着的心放了下来，转身向着寝宫内部走去，“先让悟空他们适应一下天庭的生活，过几天我再去找他们吧！”

　　……

　　“帅比，你这一脸眉开眼笑的样子，是不是遇到什么好事儿了？”藏霸看着一脸春风得意的帅比，心中很是奇怪，这小子是不是被昨天的事情给刺激到了，竟然还笑得出来。

　　“没什么，我就是一想到两位校尉大人那么厉害，日后定然前途无量，心里欢喜罢了！”帅比摇了摇头笑道，他可不会告诉藏霸他投效了孙理兄弟被恩赐了高等功法的事情，别看他和藏霸平日里关系还不错，但其实彼此之间还是有着竞争关系的！

　　这天河水军之内的职位都是一个萝卜一个坑，虽然现在看来藏霸和他帅比之间没有什么利益冲突，但谁敢保证以后会出现什么情况？在帅比看来，孙理和孙悟空只是暂时屈居校尉一职，迟早是要高升的，这好处分润的人多了那就分薄了，还是自己一个人独享的好，让藏霸这傻子继续去守着他那不值一文的面子吧！


第0148章 天河河底

　　心中欢喜？这家伙一定是疯了！

　　藏霸眼中闪过一丝轻蔑，不过是被孙理兄弟俩修理了一顿而已，这就变成软骨头了，真是废物！亏得自己还一直把这帅比当成最大的竞争对手，现在看来实在是高估了他！

　　帅比注意到了藏霸眼中的不屑，心中暗自冷笑，没脑子的蠢货，走着瞧吧，有你后悔的时候！

　　两人这说话之间，远远地便见到孙理和孙悟空兄弟俩飞了过来，原本还有些骚乱的水兵军士们立刻静若寒蝉，整整齐齐地排好了队伍，等待孙理兄弟俩检阅。

　　“两位大人，队伍已经集结完毕，请巡视！”帅比迎了上去，向着孙理和孙悟空拱手一礼，恭声道。

　　“恩，做的不错！”孙理看了看排列得整整齐齐的水兵军士们，冲着帅比满意地点了点头。

　　“马屁精！”藏霸冷哼了一声，隐晦地撇了撇嘴，但却不敢多说什么，孙理和孙悟空两人的实力摆在那儿，他心中就是再不甘心也得老老实实听命。

　　天河水军这每日的点卯其实很简单，便是聚集在校场正中的位置，由各个校尉自行巡视自己的队伍，然后便各自分散训练，至于四大将军以及天蓬元帅，一般情况下都是不会出现的。

　　简单地巡视了一边手下的水兵军士之后，孙理和大哥孙悟空对视了一眼，高声说道：“大家今天的表现很不错，我们兄弟很满意！以后就由千夫长帅比安排你们训练，我们时不时地会来查看大家的情况，表现好的有赏，偷懒耍滑的严惩不贷！”

　　天河水军之中，每个月的例会后便是各个校尉手下水军将士之间的军演，虽然孙理对这个并不看重，但好歹现在他们兄弟身居校尉之职，手下不能太废柴了，否则面子上也不好看！

　　“大人放心，属下一定督促弟兄们好好训练，绝不会给大人丢人！”帅比大喜，孙理这话等于是把这一万天河水兵军士的管理权都交给他了，当下满脸喜色地小跑到孙理兄弟俩面前，躬身行礼保证道。

　　“帅比，我还是那句话，只要你忠心，好好地干，我们兄弟不会亏待你！”孙理拍了拍帅比的肩膀笑道，“行了，训练的事情就交给你了，我和大哥去天河水底查看一下你所说的古怪声音，记住，这事儿不要声张！”

　　“大人放心，属下明白！”帅比点头应道。

　　“大哥，我们走吧！”孙理朝着大哥孙悟空点了点头，兄弟俩身形一晃同时钻入了天河河水之中，向着河底游去。

　　“帅比，他们去天河里干什么？”听闻孙理兄弟将操练水兵军士们的事情交给了帅比，藏霸心中很是有些不满，见两人钻入天河河水之中，闷声闷气地问道。

　　“不知道，兴许是想查看查看天河的情况吧！两位大人的事情不是我们能够过问的！行了，老藏，我们还是抓紧训练吧！”帅比敷衍了一句，转身向着众水兵军士飞去，大声地喝令起来，藏霸一脸狐疑地看了一眼波涛汹涌的天河河水，嘟囔了一句，也飞回了队伍之中。

　　“这天河的河水好大的压力！”甫一钻入天河河水之中，孙理就敏锐地察觉到了河水的不同之处，这天河看上去和凡间的河流并无二致，进入其中才发现其压力远胜于凡间的河水，而且越往下方游去压力就越大，深入水下十丈以后，那压力已经达到了普通地仙所能承受的极限。

　　“压力确实不小！”孙悟空点了点头，道，“奇怪，那帅比不是说他们进入过天河水底查找古怪声音么？这么大的压力，以他们的实力应该支撑不到河底吧？”

　　“或许他们有什么特殊的法决，又或者根本只是以神念查探，根本没有真正到达河底吧？”孙理想了想说道，包括那帅比在内的天河水军兵士，修为最高也就不过化虚合道境界，没有仙身，只有神格在身，除非有什么可以抵抗住强悍水压的方法，否则应该是无法深入到天河河底的。

　　不过这也说明天河河底并没有被仔细搜索过，诛仙四剑的其中一把藏在天河河底的可能性又大了几分。

　　一边交谈着，孙理兄弟俩一边向着河底更深处潜去。

　　这天河的河底极深，距离水面怕不是有三十多丈，越往下水压就越是惊人，等孙理兄弟俩到达河底之时，那恐怖的水压甚至连他们肉身成圣的金刚不坏之身都感觉到有些难以承受，不得不运起了祖巫元力来抵抗。

　　和一般的河底不同，天河河水虽然极深，但河底却并不黑暗，河底之处泥土之中隐隐约约散发出阵阵的白光，视线比起河面之上也差不了多少。

　　“二弟，我敢肯定那些天河水军绝对没有到达过这天河河底！”挥拳将一道涌向自己的暗流漩涡震散，孙悟空皱起了眉头说道。

　　“我也有同感！”孙理点了点头，光是巨大的水压，还可以说是天河水军有特殊的辟水仙法，但这天河河底可不单单是水压强大这么简单，时不时地还会有一道道暗流漩涡从旁涌来，这些暗流漩涡之中蕴含着极大的破坏能力，照孙理兄弟俩估计，若是没有好的护身法宝的话，恐怕连一般的天仙被卷入暗流漩涡之中也会在顷刻之间被绞得粉碎！

　　孙理和孙悟空的推测没错，天河水兵军士们确实没有真正地深入到天河河底过，他们顶多也就靠着辟水法决下到水下二十丈，然后用神念进行查探，帅比跟孙理禀报之时，其实是有些夸大吹嘘的。

　　“帅比那小子所说的发出古怪声音的地方应该就是在这一代了！”虽然没有真正深入到天河水底过，但大体的方位帅比还是能够确定的，孙理和孙悟空按照帅比所给的位置找到了古怪声音出现的区域。

　　“二弟，小心一些，这里和其他地方似乎有些不太一样！”刚刚来到帅比所说的区域，几股暗流和漩涡便同时向着孙悟空涌去，其中蕴含的破坏力比之前大了足足一倍有余，孙悟空皱了皱眉头，将如意金箍棒取了出来，挥棒打散了暗流漩涡，提醒孙理道。

　　“我也感觉到了！大哥你也小心一些！”其实不用孙悟空提醒，孙理心头也涌起了一股不安的感觉，似乎前方有什么可怕的东西正在等着他们兄弟一般，保险起见，孙理将大荒戟召唤了出来，横在胸前向着前方游去，时不时地挥动几下劈散涌来的暗流漩涡。

　　因为暗流漩涡的原因，这里河水中浮动着大量的泥沙，显得极为浑浊，好在孙理兄弟俩都不是一般人，这点泥沙对他们的视线影响并不大。

　　两人前进了大概百丈左右，忽然同时脸色一变，齐齐地将手中的如意金箍棒和大荒戟舞动了起来。

　　“呯呯呯呯！”数百个大小不等的水弹忽然毫无征兆地从前方向着两人喷射而来，还好孙理和孙悟空反应及时，这些水弹并未击打到他们身上，全被如意金箍棒和大荒戟给挡了下来，但从棒身和戟身上传来的一阵阵强大的反震力量却明明白白地告诉着两人这些水弹蕴含的破坏力有多么恐怖！

　　这也就是孙理和孙悟空两兄弟实力够强，换成一般的天仙甚至是金仙来此，恐怕早就折损在这阵忽然出现的水弹之中了！

　　“大哥，前方似乎有个洞口，那些水弹就是从洞口之中发出来的！”将水弹轰散之后，孙理的双目之中冒出了两道金光向着前方照去，穿过浑浊的河水阻隔，隐隐约约可见前方百丈外有着一个形如蛇头的洞窟，之前攻击他们的水弹应该就是从哪洞窟的入口之处射出来的。

　　“呜呜～！”

　　孙理的话音刚落，一阵奇特的呜呜声忽然从前方传了过来，像是狂风的呼号声，又有些像是打呼噜的声音，若隐若现却又无比清晰，透着一种古怪的矛盾感。

　　随着这阵呜呜声响起，蛇头一样的洞窟入口之处又是一片水弹喷射了出来，这次的数量比起刚才还要更多一些。

　　“大哥小心！”孙理脸色一变，祖巫元力灌入大荒戟之中，朝着前方射来的水弹狠狠地一个横斩。

　　“轰！”

　　一道璀璨的戟芒从大荒戟之上飞出，向着前方疾飞而去，戟芒迅速变大，很快就达到了数丈宽，将向着孙理兄弟喷射而来的水弹全数切散开来。

　　戟芒余势未消，一直飞射到了洞窟之处，狠狠地打在了洞口之上，整个天河河底剧烈地抖动了起来，但被打中的洞口却并未有丝毫坍塌的迹象，不过洞口不断喷出的水弹也被这一道戟芒打断，戛然而止。

　　“我们走！”孙理一声厉喝，趁此机会身形向着前方飚射而出，孙悟空也握着如意金箍棒紧随其后向着蛇头形状的洞窟扑了过去，不多时来到了洞窟之前。

　　“这……这是结界？”来到洞窟之前细看，孙理这才发现之前喷出水弹的并非是什么洞口，而是一层如同洞口般的黑色的结界。


第0149章 石龟挡道

　　“轰隆！”

　　正在天河之上操练的众天河水兵忽然听到一声轰然巨响，整个天河河面掀起了滔天的波浪，震得一众天河水兵军士个个东倒西歪，根本无法在波涛之中立稳。

　　“怎么回事？这是怎么了？”

　　“天河河底！是天河河底传来的动静！”

　　“天河从未出现过这番震动，到底发生什么事了？”

　　一众天河水兵军士大惊失色，纷纷议论起来，但却是谁也说不出个所以然来，除了帅比和藏霸。

　　“老帅，你说这震动会不会是那孙理和孙悟空引起来的？”藏霸当时见到孙理兄弟跳入天河之中便有所怀疑，此刻见到这漫天的波涛，不由得怀疑起了孙理兄弟。

　　“不可能，刚才我见两位大人已经从水中出来回府了，这天河震动怎么可能和他们有关？我看应该和半月之前的奇怪波动有关！可惜啊，我们没那本事进入到天河河底！”帅比摇头叹道。

　　其实帅比根本就没有看到孙理和孙悟空从水中出来，而且相比藏霸，他几乎可以肯定这天河之底传来的动静绝对是孙理和孙悟空两兄弟弄出来的，因为前一天孙理还在询问他天河之底的古怪声音，之前孙理也明确告诉他要去天河之底查探，要说这动静和孙理兄弟无关，帅比打死也不会信，这世上哪儿有这么凑巧的事情！

　　不过孙理交代过他，这事儿不能让其他人知晓，换句话说孙理并不想让别人知道他们兄弟在查探天河之底的事情，帅比既然已经投效孙理，那自然要遵从其指令，不能让人怀疑到孙理兄弟俩的头上。

　　见帅比说得这么斩钉截铁，藏霸也没有怀疑，再次看了依然翻腾着巨浪的天河河面一眼，叹道：“算了，不管河底到底发生了什么，都不是我们能够管得了的，还是让那些大神大仙们去操心吧！”

　　天河之底的这股巨大震动不仅让一众天河水军震惊不已，还远远地传了开来将整个天宫都给惊动了。

　　正在瑶池之中观看歌舞的玉皇大帝陡然觉得脚下一阵剧烈的摇晃，顿时眉头一皱站了起来向着震动传来的方向看去：“那是……天河方向！”

　　眉头微皱了皱，玉帝叫过身旁的两个侍卫吩咐道：“天河方向传来不明震动，你等速去查探到底是何缘由！”

　　两个侍卫离开之后，玉帝脸色阴晴不定，也无心情再欣赏歌舞，对王母说了一声后起驾向着天河水军元帅府行去。

　　不止玉帝感觉到了天河方向传来的这股震动，整个天宫的所有仙神都感应到了这股不同寻常的震动，不过大多都只是惊讶了一番后很快就将其抛到了脑后。

　　三十三重天，兜率宫中，太上老君看了一眼晃动的茶杯，微微眯起了眼睛。

　　“下面又出什么事了？”能够从九重天传到三十三重天，这震动绝对非同小可，太上老君闭目感应了一下，察觉到这股震动是从九重天的天河方向传来之后，嘴角露出了一丝诡谲的笑意，自言自语道，“肯定又是那俩小子弄出来的，真是两个不消停的小子！也罢，无道那家伙被封印了这么多年，也是时候让他出来换换气了，这三界沉寂得实在是太久了！”

　　天王宫，哪吒三太子的寝宫之中，正在熟睡之中的哪吒陡然睁开了眼，天王宫距离天河并不远，这股震动感也极为强烈。

　　“是天河方向传来的震动，又出什么事儿了？”这些日子以来东奔西跑劳心劳力的一直没有怎么好好休息过，现在玲珑宝塔没了，孙悟空和孙理的官职也不错，放下心来的哪吒几乎是一回到自己的宫殿之中倒头便睡着了，若非被这震动给吵醒，估计睡个三天三夜都有可能。

　　“悟空他们兄弟现在就在天河任职，这震动该不会跟他们有关吧？”哪吒心中忽然闪过这样一个念头，越想越有可能，当下再也睡不着了，一个翻身跳了起来，风风火火地出了天王宫向着天河方向赶去。

　　孙理并不知道他那一戟会弄出这么大的动静，将整个天宫都给惊动了，此刻他和孙悟空正站在蛇头状洞窟的结界之前，面面相觑。

　　“二弟，进么？”孙悟空挠头。

　　“这个……不知道里面是什么情况啊，就这么进去恐怕会遇到麻烦吧？”孙理摸了摸鼻子，之前从结界之中射出来的水弹威力奇大，说明这结界之内绝不是什么善地，这贸然进入的话，谁知道会遇到什么？

　　而且最主要的是，这结界连他们兄弟的破妄金眸都看透不了，里面的情况完全是两眼一摸黑。

　　“那就这么算了？”孙悟空继续挠头。

　　“怎么可能，都到这儿了怎么能放弃？”孙理摇头。

　　“那到底进不进？”孙悟空额头之上冒出了两根黑线，有些抓狂地翻了翻白眼。

　　孙理眉头紧皱，半晌之后咬了咬牙：“富贵险中求！进！”

　　诛仙四剑之中的一把很可能就在这结界之中，就算里面是龙潭虎穴也得闯一闯！

　　“早说不就行了！”孙悟空嘀咕了一句，一个闪身钻进了结界之中。

　　“大哥你小心点，等等我啊！”孙理还打算撑起护身气罩再进入，见孙悟空已经钻进了结界，只能跺了跺脚，闪身跟了进去。

　　眼前一阵光影转换，再次恢复清明之时，孙理发现自己站在一条数丈见宽的通道之中，大哥孙悟空就站在他身旁，想象之中的攻击并未到来，四周一片平静，唯一有些奇怪的便是通道的墙壁极为光滑，像是镜面一般，将他们的身影清晰地映了出来。

　　讪讪地笑了笑，孙理轻咳了一声，装出若无其事的样子向着前方走去，丝毫不提之前他那过分小心的事情，孙悟空心中好笑，也不点破，两兄弟就沿着通道向着前方缓步而行。

　　一路之上并未遇到什么危险，尽管如此，孙理兄弟俩也不敢有丝毫的放松，之前那些威力奇大的水弹可不是凭空冒出来的！

　　“二弟，前面的路被挡住了！”转过几个弯之后，孙悟空伸手向前一指说到。

　　就在两人前方数丈之外，一头巨大的石龟将整个通道堵了个严严实实，石龟的头正对着孙理他们这边。

　　“难道那些水弹就是从这石龟口中喷出的？”小心地走到了石龟近前，孙理仔细地感应了一下，这石龟没有丝毫的生命气息，莫非是什么机关？

　　若真是机关的话，能够发出那种足以灭掉金仙高手的水弹，这机关可不简单哪！

　　这石龟高宽各有数丈，刚好将整个通道堵得严严实实，通道的墙壁好像是长在其身上一般，一丝缝隙都没留出来，孙理能够感应到这石龟身后还有通道，但想要通过的话恐怕只能先把石龟给打碎才行。

　　“大哥，你来还是我来？”孙理问了孙悟空一句，不待对方回答又继续道，“算了还是我来吧！”

　　也不知道这石龟之内是不是真有什么机关阵法，万一将其破开之后出现什么水弹爆射啊啥的，孙理觉得还是由他来应付更安全一些，毕竟现在他的护身法宝比大哥孙悟空要多。

　　“银龙逆鳞甲！”

　　心念一动，孙理召唤出了银龙逆鳞甲，只见一层银光从其体内散发而出，一副亮银色镶嵌着无数道纹和龙鳞状甲片的宝甲从其体内浮现了出来，正是九尾狐族三大神甲之一的银龙逆鳞甲。

　　自从得到这银龙逆鳞甲以来，孙理还是头一回将其召唤出来，这银龙逆鳞甲一出现，孙理的气息顿时就暴涨了一大截，隐隐已经达到了金仙之境。

　　“好宝甲！”孙理之前一直不知道银龙逆鳞甲竟然还有增幅修为的作用，他一直以为宝甲嘛，顶多也就是防御能力强悍一些而已，没想到还有这种奇效，早知如此在地狱黄泉之时就该召唤出来，也不至于第一次遇到阿修罗魔王天波旬的时候弄得反噬吐血了！

　　“二弟，还是我来吧！”孙悟空身上的金龙护神甲也显现了出来，一金一银两团光芒将整个通道照得形如白昼一般，这也是孙理一直没有使用过银龙逆鳞甲的原因，这甲胄实在是太骚包了，就跟个发光体似的，很不符合孙理高调做事、低调做人的原则！

　　“大哥你就别跟我争了，还是我来吧！”孙理说着，心念一动，一道亮光从其丹田之处窜了出来，化为了手臂长短的一棵小树浮在了他的头顶之处，正是九宝妙树。

　　“大哥哥，什么事儿啊？”树冠之上出现了一个小美女的身影，正是九宝妙树的器灵九宝，只见其一脸睡眼惺忪的样子，连连打着呵欠，嘟着小嘴问道。

　　“……”孙理有些无语，九宝这典型的除了吃就是睡啊！

　　“九宝，我现在要轰开这石龟，你注意着点，要是有什么东西飞过来攻击的话就出手刷走！”九宝妙树虽然不是防御性的先天灵宝，但却继承了七宝妙树无物不刷的特性，只是现在还没达到先天至宝层次，太高品级的东西收不了，但想来这石龟之中应该也不会飞出什么太高等级的东西！


第0150章 被镇封的小玄武

　　“放心吧，大哥哥，有九宝在，保你平安！”九宝很是臭屁地挥了挥手，看得孙理一阵无语，也不知道这性子是跟谁学的！（九宝：还能有谁？就是你呗！）

　　“大哥，你退开一些，我要动手了！”深吸了一口气，孙理将祖巫元力注入到了大荒戟之中，向着石龟的头狠狠地砸了上去。

　　“当！”

　　一声巨大的轰鸣之声响起，整个通道剧烈地摇晃起来，然而石龟的头颅之上除了出现几道微小的裂纹，没有丝毫的损毁！

　　“我去，这么硬？”大荒戟有多硬孙理可是很清楚，更别说是灌注了祖巫元力的大荒戟了，虽然孙理没有动用什么招式，但这一戟砸下去就连大地都会被砸得裂开深深的沟壑甚至塌陷，这石龟到底是什么制成的，竟然只出现了几条细微的裂缝？

　　就在孙理为石龟的坚硬而震惊之时，石龟身后的通道之中忽然传来一股熟悉的气息，孙理体内的诛仙阵图剧烈地震动了起来。

　　“就是这股波动没错！”孙理眼睛一亮，他之前感受到的就是这股波动，看样子那一把仙剑的确是在石龟身后的通道之中！

　　“噗噗噗噗！”

　　就在气息出现的下一刻，熟悉的呜呜声再次出现，同时石龟口中射出了大片的水弹向着孙理两人射了过来。

　　“哼！”

　　一声冷哼，孙理和孙悟空就要舞动大荒戟和如意金箍棒进行抵挡，却见九宝妙树之上的九色宝光忽然膨胀开来，向着飞射而来的水弹轻轻一刷，漫天的水弹顿时消失得无影无踪，仿若从没出现过一般。

　　已经抡起了大荒戟和如意金箍棒的孙理和孙悟空愣住了，只见九宝轻轻地打了个饱嗝，揉了揉纤细的腰身嘀咕道：“太少了，都没吃饱！”

　　“……”孙理一阵无语，这么一大片的水弹，他和大哥要想挡下来也要费不少力气，竟然就被九宝妙树这么轻轻松松地刷走了，而且听九宝的口气，还是一副意犹未尽的样子！

　　“大哥哥，你继续敲，多敲点水弹出来，味道很好的！”九宝催促道。

　　“……”好嘛，还被九宝给当成了苦力了！孙理翻了翻白眼，看向石龟的目光变得冷厉了起来，喵了个咪的，我就不信了，连这么一个石头乌龟都打不坏！

　　“云龙升天戟法，狂龙翻地！”

　　一声轻喝，孙理将祖巫元力向着大荒戟之中狠狠注入进去，然后双手握着大荒戟的戟身划过一道玄妙的痕迹再次狠狠地砸在了石龟的头上！

　　“咚！”

　　和上次不同，这次的碰撞只发出了一声沉闷的声音，通道虽然也有摇晃但比起上一次来晃动的程度小了很多，最关键的是原本只有几道小小裂纹的石龟从头部开始迅速地龟裂起来，出现了蜘蛛网一般的裂纹，裂纹迅速扩大很快就遍布了石龟全身，然后在下一刻轰然破碎开来化成了一片石屑。

　　“咦？这是什么东西？”石龟破碎，想象中的攻击并未来临，孙理挥手吹散烟尘向着前方一看，顿时发出了一声轻咦之声，只见原来石龟所在的通道半空之中出现了一只巴掌大小的乌龟，黑色的龟背之上盘着一条红色的长蛇，五根半透明的锁链从够通道之中延伸而出将小黑龟的四肢和头颅牢牢锁住，后背的长蛇头顶还顶着一个小型的阵图，数道彩光从阵图之中向下射出将长蛇罩在了其中。

　　“乌龟头上背条蛇，可真够奇怪的！”孙悟空挠了挠头嘀咕道。

　　“这可不是什么乌龟背蛇！”孙理眼睛微微地眯了起来，“这是一头玄武！”

　　初看可能会觉得是一条长蛇盘旋在了龟背之上，但细看之下这小黑龟后背上的红色长蛇可不是盘旋在龟背上的，而是根本就是从龟甲之内长出来的，两者完全就是一体的！

　　龟蛇同体，这很明显就是传说之中四圣兽之中的玄武嘛！只是这里可是西游的世界，四象指的是二十八星宿，还真没听说有出现过真实的青龙、白虎、朱雀和玄武的！

　　“玄武？那不是四象之一，北方七宿么？”孙悟空虽然不喜看书，但在孙理的逼迫之下还是时不时地翻阅一些花果山水帘洞天藏书塔之中的古籍，对四象自然不陌生，一听孙理的话忍不住有些疑问。

　　“北方七宿连接起来的图案就是龟蛇同体的玄武！”些许的迟疑之后，孙理便释然了，他来到西游的世界成了孙悟空的二弟这么稀奇的事情都发生了，那出现一头龟蛇同体的玄武又有什么可奇怪的？

　　“这玄武看上去好像是被镇封在这里的！”孙理眼中金光一闪，破妄金眸开启看向了锁住玄武的五根锁链，发现其完全就是由大道符文凝结而成的，玄武的蛇头上方缓缓旋转的阵图也是由大道符文汇聚而成，看样子这头玄武是被人镇压在这里的，之前的石龟只不过为为了防止其逃脱而加固的一层监牢而已。

　　“难道刚才那些水弹就是这小东西施放出来的？”孙悟空这么一说，孙理的眼睛陡然瞪大，对啊，刚才的水弹都是从石龟口中射出的，现在石龟已经碎裂，石龟腹中除了这被镇封的小玄武之外别无他物，根本就没有什么机关，那之前攻击他们的水弹应该就是这小玄武放出的了！

　　还有那呜呜的声音，恐怕便是这小玄武的叫声吧？

　　似乎是为了验证孙悟空的话一般，他的话音刚落，通道深处猛然涌来一股狂暴的气息撞击在了小玄武蛇头顶上的阵图之上，顿时阵图之上青光爆闪化为数道细小的雷霆劈斩在了小玄武的蛇头之上，同时锁住小玄武四肢和头颅的锁链也发出了一阵阵的黑光，小玄武脸上露出了痛苦的神情，剧烈地挣扎起来，发出呜呜叫声的同时一张口喷出了大片的水弹。

　　只不过这些水弹的威力和刚才攻击孙理他们的水弹相比可是差得太远了，堪堪只有一成，很轻松就被九宝妙树给唰走了。

　　“那水弹果然是这玄武放出来的，但是威力相差太远，恐吓和被我打烂的石龟有关！”孙理摸了摸下巴沉吟了片刻说道。

　　“二弟你是说那石龟增大了水弹的威力？”孙悟空一听孙理的话就明白了。

　　“十有八九吧！估计是镇封这小玄武的人不想让他人进入这里来解救这小玄武，所以特地弄出了那个石龟，就小玄武喷出的水弹威力扩大！”孙理越说越觉得有理，拍了拍手肯定到，“没错，肯定是这样！”

　　接着孙理又懊恼地跺起了脚：“早知道那石龟还有这等神妙的增幅能力，刚才就应该先观察清楚再动手的，可惜，实在是太可惜了！”

　　若是一开始见到石龟的时候就动用破妄金眸仔细观察，要发现石龟之中的小玄武应该并不困难，还可看清楚石龟的构造，只要摸清楚了构造，说不定他和大哥也能掌握这种将力量放大十倍的方法！只可惜现在为时已晚，孙理就是再厉害也没办法将毁掉的石龟再恢复过来，这个秘密只能任由其就此埋没了！

　　“二弟，这小东西被这么镇封在这里，肯定很难受，要不我们把他解救出来吧！”孙悟空看了看被锁链和阵图封印在半空之中，眉头紧皱的小玄武，心中有些不忍。

　　“这个嘛……”孙理有些犹豫，这小玄武被封印在这天河之底的结界通道之中，也不知道到底犯了什么罪还是得罪了什么人，就这么把他给放出来不会惹什么麻烦吧？

　　“求求你，帮帮我！”正在孙理犹豫之时，一个虚弱的意念波动在孙理耳边响了起来，孙悟空也听到了，两人的目光“唰”地一下便集中到了双目，不，是四目紧闭的小玄武身上。

　　“小家伙，刚才是你在求救么？”从看到小玄武到现在，他的龟眼和蛇眼都是紧闭着的，除了刚才在阵图和锁链刺激下开口喷出水弹之外，根本就是一动不动，也没有丝毫的生命气息从其身上散发出来，若非那阵水弹，孙理甚至都怀疑这小玄武是不是已经死了呢！

　　“是的！请帮帮我，帮帮我！”小玄武并没有睁开眼睛，也没有任何的动作，但他那微弱的意念波动再次在孙理和孙悟空的耳边响了起来。

　　“要我帮你也可以，不过这天下可没有免费的午餐，我要是帮了你，你要怎么报答我？”孙理摸了摸鼻子，眼睛转了转问道。

　　这个世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，这小玄武和他们兄弟俩萍水相逢、非亲非故，其有些什么过去，性情如何，这些他们兄弟都是一概不知，总不能凭其几句求助的话就将他给救出来吧？

　　恩将仇报的事情孙理前世可是见得多了，这辈子虽然还未遇到过，但想来也肯定是有的，何况封禁这小玄武的阵法和锁链一看就不简单，无缘无故的他可不想蹚浑水，除非这小玄武能提出什么让他心动的条件！


第0151章 神兽契约

　　“……”沉默了一会儿，小玄武似乎是在想需要什么条件才能打动孙理。

　　半晌之后，小玄武虚弱的声音再次响了起来：“我叫纪年，我可以和你签订神兽契约！”

　　神兽契约？那是什么东西？

　　孙理正自疑惑，忽然两道流光从其腰间的灵兽袋之中窜了出来，正是吞天鼠军哥和紫金花狐貂孙云枫。

　　“老大，快答应下来！赶紧答应下来！”吞天鼠军哥完全没有平时那副故作沉稳的样子，一出来就大呼小叫地催促起来。

　　“小军军？你不是在花果山么？怎么会在我的灵兽袋里，还有云枫，你们是什么时候躲进去的？”孙理被吞天鼠军哥和紫金花狐貂孙云枫的忽然出现吓了一跳，他记得太白金星前来招安的时候吞天鼠军哥和紫金花狐貂并未在他身边啊，这两个家伙什么时候躲进灵兽袋里去的？

　　“当然是在老大你们和那个白胡子老头上天庭的时候了！”吞天鼠军哥嘿嘿笑了起来。

　　“我们上天庭的时候？”孙理和大哥孙悟空面面相觑，“为什么我们没有觉察到？”

　　孙理对自己的实力一向很自信，孙悟空也是如此，想要无声无息地在他们没发现的时候溜入道孙理腰间的灵兽袋之中，就算是大罗金仙也很难办到，何况紫金花狐貂孙云枫只有地仙修为，而吞天鼠军哥更是连地仙都不到，咦，不对，这家伙现在已经是地仙了！他什么时候突破的？

　　“切！你们没察觉到很奇怪么？军哥我可是神兽吞天鼠！我们吞天鼠一族对空间的掌握能力可不是你们能够想象得到的！”吞天鼠军哥一脸臭屁的模样，很是得意。

　　其实他之所以能够在孙理和孙悟空没有发现的情况下带着紫金花狐貂孙云枫溜进孙理腰间的灵兽袋之中，是因为他恰好突破到了地仙境界，对空间之道的掌握又更深了一层，直接打通了外界空间和灵兽袋内空间之间的联系，穿越空间直接溜进灵兽袋中的。

　　不过这种能力的消耗很大，而且也就对灵兽袋这种没什么防御的空间有效，换个地方恐怕就不行了！

　　“想要跟我来直说不就行了，这么偷偷摸摸的干什么？”孙理没好气地白了吞天鼠军哥一眼，这小子脸上的表情太嘚瑟了，你说你一只老鼠露出那么人性化的表情干嘛？真想给他脑袋上来一下，敲打敲打他！

　　“真要说了你还会带我来么？”吞天鼠军哥嘀咕了一句，见孙理不怀好意地将目光投在他身上，不由有些头皮发麻，连忙满脸堆笑地讨好道，“哎呀老大，我这不是担心你嘛！你在这天宫里人生地不熟的，有我帮帮你的忙，你也可以轻松一些嘛，是吧？”

　　“恩，我也想帮大哥的忙！”紫金花狐貂孙云枫已经跳到了孙悟空的肩头，一脸依赖地蹭了蹭孙悟空的脸，听到军哥的话点了点头附和道。

　　“算了二弟，云枫他们既然来了就让他们留下吧，正好我们也多几个帮手！”孙悟空倒是挺喜欢紫金花狐貂孙云枫的，帮着他们劝起了孙理。

　　“这来都来了，我还能将你们给赶回去不成？不过你们俩可要保证一定听从我和大哥的话，绝对不给我们添乱！”连大哥都开口帮忙了，孙理还能说什么？只能无奈地叹了口气同意了下来。

　　“……你们能不能别把我给忘了？”小玄武纪年那虚弱的声音又响了起来，很显然孙理四人这旁若无人的对话让其感到受到了忽视，话语之中多了一丝哀怨。

　　“咳咳！”孙理干咳了一声，“怎么可能忘了你呢？我们这不是在商量么？那个，你刚才说可以和我签订神兽契约是吧？”

　　一边说着，孙理一边暗暗传音给吞天鼠军哥问道：“小军军，什么是神兽契约？为什么你要我赶紧答应下来？”

　　“老大，神兽契约可是只有拥有最纯正的神兽血脉的神兽才能签订的契约，是将神兽的生命和他人连成一体的禁忌契约，要不是被逼到山穷水尽的地步，根本没有神兽愿意签订这样的契约的！这样的条件当然要答应了！”吞天鼠军哥传音回道。

　　“将神兽和他人的生命连成一体？什么意思？”孙理不解。

　　“怎么说呢？神兽契约便是将神兽的生命和能力和契约者关联共享，契约者能够借用神兽的天赋神力，两者之间只要任意一方存活，另一方就不可能被杀死！神兽的寿命都是极为悠久和漫长的，基本上只要没有遭受到致命伤害，便可以与世长存，现在老大你明白了吧？这小乌龟要不是被逼急了，是绝对不会提出这种条件的，老大你可是赚大发了！”吞天鼠军哥一副你占了大便宜的口气。

　　“原来如此！”孙理恍然，接着看着吞天鼠军哥有些遗憾地砸了咂嘴。

　　“老大你这么看我干什么？”被孙理异样的眼神看后背有些发冷，吞天鼠军哥抖了抖身子干笑道。

　　“我在想，要是早知道还有这种神兽契约，当初我就不该让你发天道血誓，直接和你签个神兽契约就行了！”孙理有些遗憾地叹气道。

　　“……”想得美！军哥我才不会像这笨乌龟这么傻，和你签什么神兽契约！

　　吞天鼠军哥心里狂吼起来，但脸上却只是呵呵笑着装傻，孙理好笑地看了他一眼，没再说什么，将目光转向了小玄武纪年，问道：“小家伙，你真的想好了，要和我签订神兽契约么？”

　　“是的，我已经想好了！”小玄武纪年虚弱的声音很肯定地响了起来。

　　“那好，我答应了！你现在告诉我应该怎么做吧！”孙理毫不犹豫地点头答应了下来，吞天鼠军哥已经说的很清楚了，这神兽契约只有血脉纯净的神兽才能签订，也就是说这头小玄武是一头不折不扣的神兽，这么一头神兽主动地投怀送抱要是不答应那不成傻子了？

　　更何况按照吞天鼠军哥所说，神兽契约可以将神兽和契约者的生命相连，一方存活另一方就死不了，这玄武可是以超强的防御力和生命力著称的，只要和这小玄武签订了契约，还用为自身的生命安全担忧么？就算将来遇到厉害的对手，面对打不死的自己还不一样傻眼？

　　哎呀，真是越想越划得来，有百利而无一害啊！

　　“你先帮我将封印解开，这样我才能和里签订神兽契约！”小玄武纪年说道。

　　“先帮你解开封印？那要是你反悔逃跑了怎么办？”孙理皱起了眉头。

　　“我被这封印镇封了这么久，早就虚弱到了极点，能跑到哪里去？”小玄武纪年的声音之中有着一丝无奈。

　　这倒也是！孙理闻言点了点头，这小玄武就算是神兽，也是一头虚弱到了极点的神兽，有自己和大哥在此，再加上吞天鼠军哥和紫金花狐貂孙云枫从旁策应，谅他也玩不出什么花招来。

　　“老大，就先帮他解开封印吧，有我在这儿看着呢，他跑不了！他要是说话不算话，我就把他给吞了！嘿嘿，话说一头神兽玄武是什么滋味，军哥我还没尝过呢！”吞天鼠军哥说着，伸出舌头舔了舔嘴唇，一脸馋相。

　　“当！”

　　孙理直接甩手在他头上敲了一下，呵斥道：“胡说八道什么呢？你趁早打消这个主意，你要真敢吞，我就像上次一样打到你吐！”

　　“哎哟！老大你下手这么狠干嘛？我就开个玩笑而已！这笨乌龟浑身硬邦邦的，我才不吃呢！”吞天鼠军哥捂着头叫了起来。

　　没有再理会耍宝的吞天鼠军哥，孙理将目光转向了镇封住小玄武纪年的锁链和阵图，眼中金光外放，破妄金眸全力开启，向着阵图之上照射而去。

　　破妄金眸，可破世间一切虚妄，正好是阵法的克星，孙理这一全力施为，眼中放出的金光一下子就将阵图发出的青光给逼了回去，紧接着阵图也在金光的照耀之下开始缓缓分解、崩溃，最终消散开来。

　　阵图刚一消失，原本小玄武龟背之上被压得无法动弹的红色长蛇便恢复了知觉，蛇眼缓缓地睁了开来，蛇头向着孙理点了点，蛇口之中吐出了人声道：“多谢大哥，还有这五条道纹锁链，只要将其解开，我就能恢复自由了！”

　　声音听起来虽然还是有些虚弱，但比起之前那似乎马上就要断气的样子来已经好多了。

　　“不必客气，你只要记得你的承诺就行！”孙理擦了擦额头的汗珠说道。

　　破妄金眸的确是一切阵法、结界和禁制的克星，但封印着小玄武的阵图也不知是谁人所下，极为厉害，孙理必须全力催动破妄金眸才能将其破开，消耗自然不小。

　　“二弟，我帮你吧！”孙悟空看出了孙理的疲累，上前一步拍了拍孙理的肩膀说道。

　　“多谢大哥！”孙理也不客气，大哥孙悟空的破妄金眸能力和他一般无二，有大哥帮忙的确能够轻松不少。


第0152章 同源双生体

　　“破妄金眸！”

　　当下，孙理和大哥孙悟空同时运起了破妄金眸，五根道纹锁链很快便在兄弟俩的联手之下消散开来，小玄武纪年身上开始散发出一阵阵的宝光，从半空之中飘落在了地上。

　　“多谢两位大哥救命之恩！”小玄武纪年晃了晃脑袋，向着孙理两兄弟道谢道。

　　“谢就不必了，别忘了你的承诺就行！”孙理深呼了一口气，运起巫决调息补充自身的消耗，这还是孙理第一次将破妄金眸催动到极致，这种消耗若非他身俱祖巫元力，早就坚持不住了，和孙理一样，孙悟空的情况也差不多，也是额头见汗。

　　“这是自然，我玄武一族一向言出必行！”小玄武纪年点了点头，龟甲之上的红色长蛇自从封印解除之后便盘在了龟背之上，蛇眼之中的神采也变得空洞了起来，而龟眼之中的神采却是灵动了起来，声音也从蛇口改由龟口发出。

　　伸伸胳膊再伸伸腿，又晃了晃脑袋后，小玄武纪年感觉好多了，被镇封这么多年连头都动不了一下，现在这样的感觉，真好！

　　“敢问两位大哥尊姓大名？我总得知道是谁救了我吧？”小玄武纪年能够看出来孙理兄弟俩为了帮他破解封印耗费了不少元力，但两人只是盘腿打坐了片刻就恢复了正常，让小玄武纪年心中暗自称奇。

　　“我叫孙理，这是我大哥孙悟空！”孙理笑道，然后伸手指了指吞天鼠军哥道，“这是……”

　　“我是神兽吞天鼠，你叫我军哥就行了！”吞天鼠军哥站在孙理肩头很是骚包地将一只手爪背在身后，另一只手向着紫金花狐貂孙云枫一指道，“那家伙叫孙云枫，是我的小弟！”

　　“阿理大哥、悟空大哥、军哥、云枫兄弟！”小玄武纪年很有礼貌地一一行礼问好，说是行礼，其实也就是点点头而已，毕竟以小玄武纪年那乌龟外形，似乎也只能点头摇头。

　　“我们现在开始签订神兽契约，阿理大哥，请放松心神不要抗拒！”小玄武纪年交代了一句之后，口中开始冒出一段段古怪的音节，化作了一缕缕的道纹在其身前凝结起来，同时一滴精血从其眉心之处飞出融入到了道纹之中，形成了一个泛着血光的虚影，和小玄武一般无二，但又要小上那么一号。

　　“去！”

　　随着小玄武纪年的一声轻喝，血色玄武虚影向着孙理缓缓飞了过去，眼看就要没入孙理眉心之中，却忽然剧烈地震动了起来。

　　“怎么回事？”

　　几人正奇怪，便见血色玄武虚影忽然一分为二，一份继续没入到了孙理眉心之内，而另一份则钻进了一旁的孙悟空体内。

　　顿时，孙理和孙悟空便同时感觉和小玄武纪年之间多了一种玄而又玄的联系，那是生命之力共享的感觉！

　　“这是……怎么回事？你和我们两人都签订了神兽契约？”感受着体内那玄妙的感觉，孙悟空愣了，小玄武纪年不是和孙理签订的神兽契约么，怎么和自己也签订了？

　　“你们是同源双生体？”不仅仅是孙悟空和孙理感到奇怪，小玄武纪年更是震惊地瞪大了眼睛，一脸不敢置信地看着孙理和孙悟空兄弟俩，口中惊叫道。

　　“同源双生体？什么是同源双生体？”孙理和孙悟空面面相觑，他们兄弟的确是从同一块补天仙石之中孕育而出的，难道这就叫同源双生体？

　　“同源双生体，便是同根同源，本源相连，任何一方的修为境界提升都会对另一方产生影响，同样的任何一方受到重创之时另一方也会有所感应进行互补！”

　　小玄武纪年定定地看着孙理兄弟俩半晌之后，咽了咽口水将心头的震惊压下，解释了起来，“同源双生体在三界历史上只出现过一次，真没想到竟然能够亲眼目睹另一对！”

　　小玄武纪年还有一句话没说出来，他之前是迫于无奈才答应和孙理签订神兽契约的，但现在他觉得自己的这个决定实在是太英明了，和同源双生体签订神兽契约，这恐怕是所有神兽都不会拒绝的好事！

　　“只出现过一次？是谁？”孙理和孙悟空眼中同时冒出了精光，三界有史以来在他们兄弟之前只出现过一次的同源双生体，肯定不是一般的人物，否则也不会被小玄武纪年这样的神兽记在心中了。

　　“上古妖族天帝帝俊和东皇太一！”小玄武纪年话音之中有着抑制不住的崇拜，神兽也是妖族的一员，只是先天起点远高于普通妖族而已，对于天帝帝俊和东皇太一这两位三界妖族历史上至高无上的王者全都抱着无比的敬畏之心。

　　天帝帝俊？东皇太一？原来是他们！

　　孙理眼中精光爆闪，这两位牛人可是妖族史上最强悍的人物啊！

　　天帝帝俊，上古之时三界唯一的帝王，执掌天庭，神威如狱，东皇太一就更猛了，真正的圣人之下第一人，执掌先天至宝混沌钟也就是东皇钟，两人联手足可压制巫族的十二祖巫，只可惜巫妖大战之时和十二祖巫同归于尽陨落了，否则今天的三界恐怕还轮不到人族来执掌。

　　孙理一直都知道这两位牛人很猛，前世听说过不少关于他们的传说，只是没想到两人竟然是小玄武纪年所说的同源双生体！

　　不过仔细想想也有道理，传说中东皇太一和其大哥天帝帝俊都是太阳星的扶桑神树之上诞生的，本体为大日金乌，两人的本事也差不多，都一样的强悍，或许便是因为同源双生体的关系。

　　“我想起来了，之前二弟你在幽冥地府的时候我忽然有一阵全身气血翻腾，好端端地喷了口血，前几天二弟你的先天道体突破到第二阶段时我也跟着突破了！”孙悟空像是想起了什么似的忽然一拍手掌叫了起来。

　　“幽冥地府？吐血？”孙理神色一动，难道是他被阿修罗魔王天波旬逼得使用当时还未掌握的第二式云龙升天戟法遭到反噬受伤那次？大哥在阳间界竟然也有感应！

　　难怪那次反噬受伤之后伤势会恢复得那么快，看样子并不仅仅是因为乙太不灭体的强悍恢复能力，这同源双生体也起到了很大的作用，相当于大哥在帮他恢复伤势一般！

　　“纪年，这么说来你现在是同时跟我和大哥签订了神兽契约了？”深吸了一口气平静了一下激动的心情，孙理开口问道。

　　小玄武纪年点了点头，原本神兽契约只能和一人签订，但因为孙理和孙悟空两兄弟是同源双生体的缘故，血契自发的一分为二同时进入了两人体内，现在三人的生命本源都关联了起来，可以说是一荣俱荣、一损俱损，不过只要有其中之一存活，其他两人就死不了，这可比只和一人签订神兽契约要强得多了！

　　小玄武纪年是高兴了，一旁的吞天鼠军哥却是悔得肠子都青了！妈蛋，他怎么没看出来孙理和孙悟空竟然是同源双生体呢？要早知道这事儿，签订神兽契约这种事儿哪里还轮得到这笨乌龟啊！亏了，这次亏大发了！

　　一个人一生之中只能与一头神兽签订神兽契约，也就是说孙理和孙悟空都只有小玄武纪年这么一个契约伙伴，吞天鼠军哥已经没机会了！

　　“云枫，你笑个屁啊！给我过来，跟老大我继续修炼去！”本就心情不爽的吞天鼠军哥抬眼一看，紫金花狐貂孙云枫正在孙悟空肩头看着他偷偷窃笑，顿时气不打一处来，眼睛一瞪吼了起来，同时身形一晃钻入了孙理腰间的灵兽袋之中。

　　紫金花狐貂孙云枫的脸色立刻垮了下来，一脸苦逼地看了孙悟空一眼，闷着头跟着钻进了灵兽袋之中，吞天鼠军哥的脾气他很清楚，要是他现在不跟进去的话，肯定会被收拾得很惨！

　　“这个小军军，就知道欺软怕硬！”孙理好笑地看着一脸苦逼色钻进灵兽袋的紫金花狐貂孙云枫，忍不住摇了摇头，然后将目光再次转向了小玄武纪年。

　　“纪年，你身为神兽，怎么会被人给镇封在这儿？”镇封着小玄武纪年的道纹锁链和阵图非同小可，绝不是一般人能够布下的，这事儿得问清楚，免得糊里糊涂得罪了什么人都不知道。

　　“时间太长，我记不清了，好像是个白胡子老道，我被他给抓住了，糊里糊涂的就被镇封在了这里，挡住后面的剑气和魔气，不让他们扩撒到外界！”小玄武纪年回忆了一阵后，抬起一只前爪向着身后的通道之内指了指。

　　白胡子老道？这范围也太广了吧？

　　孙理一阵无语，这天庭之中的白胡子老道多了去了，太白金星可以算是白胡子老道，太上老君也可以算是白胡子老道，甚至那福禄寿三星也符合标准，小玄武纪年这话说了和没说完全没有区别嘛！

　　看小玄武纪年那迷糊的样子，估计再问也问不出什么所以然来，算了，日后小心一些不要声张就是了！


第0153章 天魔王无道

　　目光投向前方的通道，孙理想起了小玄武纪年话中提到的剑气和魔气，他说他是被镇封在这里抵挡剑气和魔气的！

　　“纪年，你说的魔气是什么意思？”剑气很好理解，应该就是诛仙四剑的其中一把发出的剑气，可是这魔气是哪儿来的？

　　“就是里面的一个大家伙身上散发出来的气息，我听那白胡子老道提过他好像叫什么天魔神无道。”

　　天魔神无道？什么玩意儿，没听说过啊！封神和西游里还有这号人物？

　　孙理皱了皱眉头，仔细回忆了一下，确实是没印象，不过听小玄武纪年的口气，那什么天魔神应该也是被封印在这里的，估计不是什么好对付的角色！

　　“大哥，我们进去看看！”都已经到这儿了，不管那天魔神无道有多厉害，也不能连看都不看就打道回府，那把仙剑可就在前面等着孙理他们呢！

　　孙悟空点了点头，兄弟俩各自握着兵器小心翼翼地沿着通道向前走去。

　　“嗡！”

　　刚往前走了一小段路，那股熟悉的波动再次出现，同时大片的剑气夹杂着黑色的魔气从前方的通道之中涌了出来向着孙理兄弟俩激射而来。

　　“小心！”小玄武纪年尖叫了起来，一道明黄色的半圆形光幕从其龟背之上扩散开来，将孙理和孙悟空一起罩在了其中，激射而来的剑气和魔气冲击在光幕之上，激荡出一阵阵水面般的波纹，但却没能冲破光幕。

　　不愧是以防御能力著称的玄武！

　　孙理心中暗赞了一声，他能够感觉到这些剑气和魔气之中蕴含着的巨大破坏力，比起石龟未毁之前那些个水弹的威力来也是相差无几，而小玄武纪年的修为应该只有地仙境界而已，却能挡住这连金仙都能射伤的剑气和魔气，确实不简单！

　　挡下了剑气和魔气，小玄武纪年的脸上露出了一丝得意之色，他之前一身本事都被封印，根本无法动用天赋神力进行防御，只能依靠龟甲肉身硬抗，这些剑气和魔气每爆发一次都打得他浑身疼痛难忍，也正因为如此他的口中才会不由自主地吐出大量的水弹，然后经过石龟的加强放大后向着外面射出去。

　　不过现在封印已经解开，他的天赋神力恢复，玄武一族的强悍防御能力便可发挥效用了，这些个剑气和魔气虽然厉害，但还突破不了他的玄冥护身神光。

　　“阿里大哥，悟空大哥，这些日子以来里面的剑气和魔气爆发得很厉害，估计是出什么状况了，我们得小心一些！”脸上虽然有些得意，但小玄武纪年并未因此而忘形，出声提醒道。

　　“纪年说得对，我们小心一些为好！”虽然已经肉身成圣练成了金刚不坏之身，但孙理并未因此而大意，这金刚不坏之身其实也只是相对而言，并非是绝对的不坏，圣人之下哪怕是准圣都有可能陨落，更何况孙理他们离准圣境界还远着呢！

　　“恩，等会儿如果有危险我顶着，二弟你只管收取仙剑便是！”花果山一战之时是孙理打败的二郎神杨戬，若非孙理及时出现，那场大战的结果恐怕就没那么乐观了，孙悟空嘴上不说，其实心中并不太舒服，他倒不是嫉妒孙理，只是他毕竟是当大哥的，什么事情都让二弟出头，那他这大哥也未免太没用了点！

　　更何况现在孙悟空的实力也追了上来，并不弱于孙理，那就没有再让二弟冒险的道理！

　　孙理倒是没想到他的表现竟然激起了大哥孙悟空心中的傲气，闻言笑了笑，点点头后继续顺着通道向前走去。

　　一路之上，又爆发了几次剑气和魔气，不过都被小玄武纪年的玄冥护体神光给挡了下来，半日之后，通道终于走到了尽头。

　　通道的出口是个球形的空间，正中漂浮着一个巨大的阵图，一把血红色的长剑漂浮在阵图的中心，散发出凌厉逼人的剑气，而在阵图和长剑的下方，一个高大的身影被六条道纹锁链之中的五条锁住了四肢和头颅，还有一条道纹锁链直接穿胸而过将其牢牢地钉在了球形空间的中心之处。

　　这个身影双目紧闭，看上去和人族并没有太大的区别，唯一的不同之处便是其眉心和脸颊之处有着几道紫色的条纹，一头紫色长发披散在肩上，身形极为雄壮，对了，后背之处还有一片骨甲从体内伸出，将其身体整个牢牢地护在其中。

　　血红色长剑发出的凌厉剑气绝大部分集中在了高大身影之上，但却被其身之上冒出的一层黑光给挡住了，无法刺入其中，时不时地从黑光之上会有一道黑色魔气涌出，和剑气纠缠在一起，发出一阵阵刺耳的摩擦之声。

　　“这家伙，就是你说的天魔王无道？”孙理兄弟俩没有马上进入其中，而是站在通道口观察了一会儿后，孙理向着小玄武纪年问道。

　　“没错，就是他！这个家伙很厉害的，当时和那个白胡子老道打了三天三夜，最后被其用那把剑给封印在了这里！”小玄武纪年说着，眼中露出了一丝懊恼之色，叹了口气道，“只怪我当时好奇心太重，被他们交手的巨大动静给吸引，傻乎乎地跑来观战，被那白胡子老道给注意到了，他封印这天魔王无道之后，就把我给抓了起来，也封印在了前面的通道里！”

　　原来如此！

　　孙理和孙悟空恍然地点了点头，目光投向了阵图中心的那把红色长剑，感受着长剑之上那和戮仙剑极为相似的气息，孙理已经可以肯定这应该就是诛仙四剑之中的其中一把仙剑了，只是不知道到底是哪一把？

　　非铜非铁亦非钢，曾在须弥山下藏。

　　不用阴阳颠倒炼，岂无水火淬锋芒？

　　诛仙利、戮仙亡，陷仙四处起红光。

　　绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳。

　　不知怎么的，孙理心头忽然闪过了这样的几句诗句，这是封神书中对诛仙四剑的描写，若是从这诗中看的话，这把仙剑通体呈血红色，散发出的剑气也是带有阵阵的红光，不出意外的话很可能便是陷仙剑！

　　这个念头刚刚闪过，孙理的丹田之处光芒一闪，诛仙阵图自发地飞了出来，阵图之上红色的孔洞散发出阵阵红光，似乎和仙剑起了感应，一道信息出现在了孙理脑海之中——天道杀剑，诛仙四剑之一，陷仙剑！

　　果然和孙理猜测的一样，这把仙剑就是陷仙剑，还真和诗词中所说的一模一样，四处起红光啊！

　　因为剑气都被阵法利导用来对付下方封印的天魔神无道了，所以这陷仙剑并未像之前在陨龙渊之时戮仙剑和大荒戟对峙那般散发出无尽剑气充斥整个空间，只要孙理飞上前去，以他手持诛仙阵图，又有陷仙剑的剑灵在身，定然可以轻松将其收取掉。

　　只是，眼前的情况却让孙理不敢轻易动手收取陷仙剑，观察了这么半天，他早已看出封印住天魔王的那个阵图和六条道纹锁链都是以陷仙剑为核心的，换句话说，一旦他将陷仙剑收取，阵图很可能就没有足够的力量继续封印这天魔王无道，甚至会直接崩溃！

　　被陷仙剑封印这么久还没有死，本就足以体现出这天魔王无道的实力了，绝对在孙理和孙悟空之上，更何况这天魔王并非像之前小玄武纪年被封印那般动弹不得毫无还手之力，其身上的护身黑光之中弥散出的阵阵魔气一直在和剑气对抗，说明他还有着反抗的力气。

　　若是孙理现在收了陷仙剑，阵图破碎让这天魔王无道脱困的话，谁知道对方会怎么对待他们？

　　可是不收取的话，难道就在这儿干站着看着？

　　一时之间，孙理陷入了两难之中，迟迟拿不定主意。

　　就在孙理犹豫之时，天魔王无道的身体忽然剧烈地震动了起来，其身上冒出的黑光陡然暴涨，爆射出了大量的黑色魔气，陷仙剑也跟着冒出更多的剑气去和黑色魔气对抗，整个球形空间之中掀起了一股能量风暴，化作狂飙向着孙理他们所在的通道之处涌来。

　　“嗡！”

　　小玄武纪年的玄冥护身神光再次冒了出来挡住了剑气和魔气，但看得出来小玄武纪年身子微微地颤抖着，抵挡得颇有些勉强，毕竟这里的剑气和魔气刚刚爆发，相互之间还没有抵消掉多少，威力可比之前遇到的剑气和魔气要强得多！

　　“是什么人，尽然能够进入到这里？”能量风暴刚刚平息，一个低沉的声音忽然响了起来，孙理抬头一看，天魔王无道紧闭的双目已经睁开了，一双妖冶的重瞳正盯着他们兄弟，脸上的表情很是冷酷。

　　“在下孙理，这是我大哥孙悟空，你就是天魔王无道？”很奇怪，孙理看不出这天魔王无道的真实修为，但可以肯定他实力绝对在大罗金仙境界，或许还要更高一些，面对对方的质问，孙理皱了皱眉，不卑不亢地开口回问道。


第0154章 你竟然得到了诛仙阵图！

　　“没错，本王便是天魔王无道，魔祖罗睺大人帐下四大魔王之一！你们两个莫不是道行那个死老鬼派来的？”面对孙理的问话，天魔王无道哈哈一笑，厉声质问道。

　　“道行？道行是谁？我们兄弟是为了陷仙剑而来的，不认识什么道行！”孙理眉头微皱，难道将这天魔王无道用陷仙剑封印在这里的白胡子老道名字叫做道行？

　　等等，孙理忽然想起封神书中曾经提及过，诛仙四剑是被十二金仙之中的四人给收取了，其中广成子摘去了诛仙剑，赤精子摘去了戮仙剑，玉鼎真人摘去了陷仙剑，道行天尊摘去了绝仙剑，似乎并没有提及说他们把剑还给通天教主，难道这天魔王无道口中的道行便是指的道行天尊？

　　“你们果真不是道行那个老鬼派来对付本王的？”孙理的回答显然让天魔王无道有些诧异，愣了愣后有些狐疑地追问道。

　　“是就是，不是就不是，这有什么不敢承认的？”天魔王无道怀疑的话让孙悟空感觉很不爽，只见其将如意金箍棒向着天魔王无道一指，喝道，“你这家伙好生不爽利，我兄弟二人又何必要对你说谎，若是我们真是那什么道行派来的，我早已一棒子取了你的性命！”

　　“取我的性命？哈哈，哈哈哈！”天魔王无道似乎听到了什么好笑的事情一般哈哈大笑起来，“小小一个天仙也敢如此口出狂言，本王就算被封印在此无法抵抗，也不是你一个小小天仙能够伤得了的！本王就让你打一棒，倒要看看你能将本王如何！”

　　“狂妄！”孙悟空性子向来火爆，哪里受得了这种轻视，当下脸上闪过一丝厉色手中如意金箍棒骤然放大，狠狠一棒子朝着天魔王无道当头就打了上去。

　　行家一出手，便知有没有，孙悟空的如意金箍棒这么一动，天魔王无道脸色顿时就是一变，如意金箍棒尚未及身，那股雷霆万钧之势已经让天魔王无道头皮一阵发麻，真要是让如意金箍棒这一棒打在头上，恐怕他不死也要落个重伤的下场。

　　当下天魔王无道也顾不得之前吹下的大话，身上的护体黑光暴涨了起来，其上冒出的黑气幻化成了一双黑色大手向着如意金箍棒的棒身握去，想要将其挡住。

　　“轰！”

　　如意金箍棒狠狠地打在了黑色大手之上，黑色魔气幻化而成的大手瞬间被打散，余势不减的如意金箍棒继续狠狠地砸在了天魔王无道的护身黑光之上，砸得黑光一阵剧烈的抖动差点就要破碎开来，天魔王无道的脸色一下子涨得通红，只觉得从如意金箍棒之上传来的那股大力打得他浑身气血翻腾，一口热血窜上了喉头，却被他硬生生地咽了下去。

　　“这猴子什么来历，怎地如此厉害？”天魔王无道看向孙悟空的目光之中充满了震惊之色，他虽然被封印在此已有数千年，一身大罗金仙顶峰的实力被这陷仙剑的剑气消耗得七七八八，但也不是天仙能够伤到的！

　　别说是天仙了，以他的肉身强度，就算是普通金仙高手全力攻击，恐怕也难以伤得了他分毫，毕竟魔族本就是以肉身强悍著称的！

　　可是孙悟空不过才天仙修为，这一棒蕴含的力量却早已超过了普通的金仙，只是一棒便将其震伤，若是再多来几棒，恐怕他就再也无力抵挡陷仙剑的剑气了！

　　“且慢动手！”见一棒没有奏效，孙悟空眉头一拧，脸上戾气一闪，就要使出灵猴棍法单体攻击最强的一招千钧一棍，吓得天魔王无道赶忙高声大喊起来。

　　以天魔王无道的眼里，如何看不出孙悟空这是打算用绝招了？之前没用什么招数的一棒都差点将他的护身魔气打散，要是让其动用绝招再来一棒，以他现在的状况如何能够抵挡得住？

　　“怎么？怕了？你不是说不抵挡我也伤不了你么？”孙悟空闻言，手中的如意金箍棒停了下来，看着天魔王无道冷笑道。

　　“哼！本王若不是被这陷仙剑封印多年伤了元气，怎么会怕你？”天魔王无道眼中闪过一丝慌乱，满脸不甘地恨声道。

　　“你的意思是只要你恢复了实力，便可无惧我的攻击？”孙悟空眉头一挑，眼睛眯了起来。

　　“没错！只要本王能够脱困恢复实力，莫说是让你打一棒，便是十棒又有何妨？”天魔王无道心念一动，或许可以激这猴子将阵法破开让自己脱身呢？

　　“大哥，别上当！这家伙是在激你！”孙理何等聪明，天魔王无道这心思一动他便察觉了出来，赶忙出声提醒道。

　　“二弟放心，我自然不会被这家伙激到！这个笨蛋还真以为一两句话就能骗我帮他解开封印脱身，真是做梦！”孙悟空闻言嘿嘿一笑，他虽然脾气火暴，但并不蠢，如何听不出来这天魔王无道是在激他出手破坏封印？

　　“哼！无胆鼠辈！”见自己的诡计被对方看出，天魔王无道失望之余不禁有些恼羞成怒，气急败坏地大吼起来。

　　“天魔王，你似乎还没有搞清楚自己的状况啊！现在你可是砧板上的鱼肉，我们兄弟想怎么摆弄你就怎么摆弄你，你不说说好话哄我们开心，还敢骂我们，真当我们不敢杀你么？”孙理微微眯起了眼睛，手中大荒戟斜指天魔王无道，冷笑了起来。

　　从大哥孙悟空刚才的那一棍孙理已经看出来了，这天魔王无道的力量已经被陷仙剑给消耗得差不多了，之前爆发出的黑色魔气完全就是回光返照，若是他们今天没有来到这里的话，恐怕过不了多久这家伙就会力量耗尽死在陷仙剑的剑气之下！

　　“哼！”

　　被孙理戳中了痛脚，天魔王无道心中恼怒异常，但却只是冷哼了一声，不敢再出声反驳，免得激怒了孙理和孙悟空让他们痛下杀手。

　　脸色阴晴不定了一阵之后，天魔王无道叹了口气道：“好吧，本王承认，现在的本王的确不是你们的对手！说吧，你们到底为何来此？”

　　嘿！还以为这家伙有多硬气呢！这不还是认怂了么？

　　孙理冷冷一笑道：“你这家伙的耳朵看来不怎么好使啊！我刚才已经说了，我们兄弟是为了陷仙剑而来的，根本就不知道你会在这里！”

　　“陷仙剑？”天魔王无道眼睛一亮，旋即眸子又暗淡了下来，叹道，“本王奉劝你们一句，最好别打这陷仙剑的主意！这是天道杀剑，连本王都抵挡不了，更何况是你们？趁早离开吧！”

　　天魔王无道的话让孙理微微有些诧异，这个家伙倒没有那么坏嘛！

　　“你这是在为我们着想？”孙理不解道，“我大哥刚才可是狠狠打了你一棒，你不记恨我们？”

　　天魔王无道苦笑道：“本王受困在此千载，本就几近油尽灯枯了，迟早是个死，何必去记恨你们？想我无道一生纵横三界，没想到却要死在这么一个暗无天日的地方，时也，命也！能在临死之前和你们相遇，也算是有缘，听本王一句劝，赶紧离开吧，这天道杀剑不是你们能够收服得了的，别为了贪欲白白送了性命！”

　　孙理笑了起来，这个天魔王无道倒是蛮有意思的，刚才还想骗他们解除封印，转眼之间却又为他们着想了起来，难道这便是所谓的人之将死，其言也善？

　　“大哥，你怎么看？”孙理向着大哥孙悟空使了个眼色。

　　“我觉得这家伙还不算太坏，是条汉子！”孙悟空笑道。

　　“我也觉得这家伙有点意思，这么死了似乎有些可惜了！”孙理嘴角勾起一抹玩味的笑意，转向天魔王无道高声问道，“天魔王，你刚才说的道行是不是指昆仑十二仙的道行天尊？难道你便是被他封印在这里的？”

　　“小子，你不是说你不认识道行那个老鬼么？”天魔王无道一听道行天尊的名字，顿时心中的怨恨又涌了上来，看向孙理的目光之中冷芒爆射。

　　“我确实不认识道行天尊，但昆仑十二仙的威名谁人不知，我听说过又有什么奇怪的？”孙理乐了，这天魔王无道一定是被道行天尊给收拾惨了，不然怎么会一听他的名字便跟个点燃的炮仗一般？

　　“这倒也是！”天魔王无道闻言点了点头，心头的怒气散去，整个人又变得颓然起来，“小子，既然你们不认识道行那个老鬼，那便速速离去吧，这陷仙剑不是你们能够收取的！”

　　“嘿！你这家伙真是好笑，我都还未出手，你怎么知道我就收取不了这陷仙剑？”孙理嘿嘿一笑，丹田之处光芒一闪，原本已经被他收入内体的诛仙阵图闪现了出来，漂浮在了他的手掌之下，“天魔王，你看这是何物？”

　　“这是……诛仙阵图！”天魔王无道的眼神陡然一凝，死死地盯住了孙理手中的诛仙阵图，失声惊叫了起来，“小子，你竟然得到了诛仙阵图！”


第0155章 人家这叫耿直

　　“没错，就是诛仙阵图！现在你还觉得我收取不了这陷仙剑么？”孙理对着天魔神无道挑了挑眉。

　　“不可能，你这小子怎么会有这么好的运气！竟然有诛仙阵图……不对！不止是阵图，这其中有剑气！”天魔神目光紧紧地盯着孙理手掌之上的诛仙阵图，眼睛忽然一下子增大，然后又猛然收缩了起来，话音之中满是不敢置信的震惊之意，“你……你竟然连戮仙剑都得到了！”

　　“好眼力！”不愧是天魔王，这见识眼力果然不凡，只是一眼就看出了诛仙阵图之中的戮仙剑，孙理心下暗赞。

　　“本王明白了！你是想集齐诛仙四剑！”天魔王猛地醒悟起来，诛仙阵图只有集齐诛仙四剑才能凑成天道第一杀阵诛仙剑阵，孙理说他们是冲着陷仙剑来的，而孙理已经有了诛仙阵图和戮仙剑，其想要收取陷仙剑的目的自然是为了天道第一杀阵诛仙剑阵！

　　“你们两个小子，真是好大的野心！”天魔王看向孙理和孙悟空的目光变了，不再是看待后辈的目光，而是对待同辈之人的看重，“重新认识一下，本王魔族天魔王无道，魔祖罗睺账下四魔王之首，敢问两位小友名讳？”

　　孙理和大哥孙悟空对视了一眼，眼中均有着兴奋之情，之前这天魔王无道把他们当后生晚辈，现在却成了平辈，虽然只是些许态度上的转变，却让他们感受到了尊重，这是对他们实力的一种认可！

　　“我叫孙理，这是我大哥孙悟空，我们兄弟是妖族花果山水帘洞天美猴王、智猴王，现在被封为天庭的天河水军校尉！”孙理向着天魔王无道拱了拱手道。

　　“天河水军校尉？以你们两人的本事竟然只能当个小小的校尉？”天魔王无道一听就皱起了眉头，他虽然不是太清楚天河水军校尉是个什么职位，但想来也不会是什么太高的官职，难道现在的天庭高手已经多到了这种地步，连孙理和孙悟空这样出类拔萃的都只能位居末位？

　　“我们兄弟刚和天庭打了一场，玉帝无奈只能招安，自然不会封给太高的官职！”孙理笑道，“不过这也无妨，反正我们也是志不在此！”

　　“和天庭打了一场？那想来是打赢了？”天魔王无道眼睛一亮，以他对那玉帝昊天的了解，若是孙理他们打输了的话，恐怕早已没命，怎么可能招安封官？

　　“自然是赢了！十万天庭大军被打得屁滚尿流！”孙理嘿嘿一笑。

　　“连杨戬那个家伙都被二弟给打跑了！若不是为了这陷仙剑，我们兄弟才不会来当这劳什子鸟官！”孙悟空撇了撇嘴道。

　　“哈哈，好！痛快！”天魔王无道哈哈大笑起来，“这么说来我们还是同道之人了，都看昊天那个家伙不顺眼！两位小友，既然你们是为了陷仙剑而来，又身具诛仙阵图，想来收取并不困难，还请速速将其收走，本王也可挣脱这束缚重获自由！”

　　“二弟，昊天是谁？”孙悟空传音问道。

　　“就是玉皇大帝，他名叫昊天，原本是鸿钧老祖身边的道童，封神大战之后被众仙神推选为玉帝的！”

　　孙理解释了一句之后，将目光转向了一脸热切之色的天魔王无道，伸出一根手指晃了晃道，“陷仙剑我们自然要收取，但却不是现在！”

　　“为什么？”天魔王无道不解地问了一句，然后立刻就明白了孙理的意思，“小友你是在顾忌本王，对么？”

　　“没错！”孙理也不否认，很干脆地点了点头，“我若是收取了陷仙剑，这封印恐怕就困不住你了！若是你脱困之后翻脸对付我们，那我们岂不是给自己找不痛快？”

　　“本王又不是那些个虚伪的仙神，怎会做出这等恩将仇报之事？小子，你这是对本王的侮辱！”天魔王无道怒吼了起来，似乎受到了极大的侮辱一般。

　　“别激动，你生气也没用！”孙理丝毫不为所动，摆了摆手轻笑道，“正所谓知人知面不知心，我们和你也只是初次见面，如何能够轻信于你？除非……”

　　“除非什么？小友你有什么条件尽管提出来，只要能让本王重获自由，本王无不应允！”天魔王无道脸上怒气一收，急声问道，千载封印已经快要将他逼疯了，本来他已经认命了，但现在忽然又看到了希望，如何能够不激动？甭管是人妖还是仙神亦或是魔怪，能活着谁又愿意死？

　　“好！天魔王快人快语，我也就不藏着掖着了！直说吧，想要我们兄弟救你脱身也不是不行，不过你必须要发下心魔血誓，日后绝不与我们兄弟为敌！”孙理和大哥孙悟空对视了一眼，眼中均闪过会意之色，孙理开口说道。

　　“这是自然，本王现在就起誓！”天魔王无道毫不犹豫地逼出一滴心头精血发下了血誓，声称只要孙理和孙悟空助他脱困，今后便以兄弟相称，绝不为敌。

　　“第二，我们兄弟费心费力地将天魔王你救了出来，不与我们为敌只是最基本的条件，你总要给些好处作为报答不是？这世界上可没有免费的午餐！”孙理嘿嘿笑着伸出了第二根指头说道。

　　“好处，这……本王现在身无长物啊！”天魔王无道对孙理赤裸裸地索要报酬的行为倒是没什么异议，魔族讲究率性而为，没有仙神那么多的规矩，但他被封印在这里已经有千载之久，除了护身神兵之外其他宝物早已为了抵挡陷仙剑剑气而消耗殆尽，拿什么给孙理兄弟做酬谢？

　　“现在身无长物，不代表以后也身无长物，只要天魔王你答应给我们相应的好处作为回报就行，至于这好处到底是什么，就要看在天魔王心中你的性命价值几何了！”孙理淡淡一笑道，“魔族一向直爽，我们相信天魔王定然会言而有信！”

　　魔族崇尚武力，脑袋方面没那么多弯弯绕绕，孙理其实也不是真的想索要多少好处，他要的只是天魔王无道的一个承诺，只要对方答应了，那日后有事需要帮忙之时想来对方也就不好推脱了！

　　天魔王无道倒是没想到孙理心里的这些弯弯绕绕，听孙理的话说的有理，便点了点头道：“好，这条件本王答应了，只要能够脱困，本王一定给你们弄到足够分量的宝物作为回报！”

　　“二弟，这天魔王有点傻傻的，你说什么他就信什么！”孙悟空传音给孙理取笑道。

　　“大哥，话不能这么说！人家这叫耿直！耿直好啊，耿直的人才不会坑人，他要是不这么耿直的话我还真就不敢帮他脱困呢！”孙理嘿嘿一笑，向着阵图正中的陷仙剑飞了过去。

　　“嗡！”

　　似乎是感应到了孙理的靠近，阵图发出一阵红光，陷仙剑上涌出了大量的剑气向着孙理射来，但刚一靠近诛仙阵图一丈之内便如同磁石吸引铁钉一般被阵图给吸了进去，全数没入其中消失不见。

　　有了诛仙阵图的帮助，孙理很轻松地来到了陷仙剑之前，看了陷仙剑下方的天魔王无道一眼后，嘴角勾起一抹笑意，将诛仙阵图向着陷仙剑靠了上去。

　　“铮～！”

　　陷仙剑开始震动起来，越来越剧烈，发出了一阵清脆的剑鸣之声，封印天魔王无道的阵图之上冒出了大片的红光向着陷仙剑涌去，似乎是想要压制住陷仙剑，但却被陷仙剑之上迸发而出的气劲轰然吹散开来。

　　“铮～！”

　　又是一声浩大的剑鸣声响起，陷仙剑挣脱了阵图的束缚，化为一道红光飞起，盘旋了半圈之后向着孙理射来，剑尖在孙理指尖一扫划出一道浅浅的伤口，但却没有丝毫鲜血流出。

　　自从肉身成圣修炼成金刚不坏之身之后，孙理的肉身防御力比起之前来强了不知道多少倍，一般的神兵根本就损伤不了他分毫，就连陷仙剑这样的天道杀剑也只是划破了一个小口而已，连血液都不会流失。

　　因为有过收取戮仙剑经历，孙理知道这是陷仙剑认主的过程，赶忙逼出了一滴精血，陷仙剑立刻便将其吸了进去，顿时孙理便感觉和陷仙剑之中多了一种血脉相连的感觉，这件先天灵宝的仙剑是他的了！

　　“铮！”

　　朱仙阵图之中陡然冲出一柄通体黑色的仙剑，正是戮仙剑，和陷仙剑在空中翻飞了两圈，交鸣了一阵之后，双双没入到了诛仙阵图之中，然后化为一道流光进入了孙理体内。

　　“哈哈！好，本王终于可以重见天日了！”陷仙剑被孙理这一收取，整个阵法的束缚力量便大大降低，天魔王无道察觉到了阵法力量的变化，眼中闪出了狂喜之色，仰天一声大吼之后，全力运功挣脱起来。

　　“轰隆隆！”

　　天魔王无道这一全力挣脱，整个球形空间都被带动得晃动起来，其头顶的阵图释放出了大片的红光想要将其压制住，但少了陷仙剑的力量，又如何能抵抗得了天魔王无道的全力挣扎，红光甫一接触到天魔王无道释放出的魔气便被震散开来。


第0156章 送你们一份大礼

　　“给我开！”

　　一声震天大吼声中，天魔王无道全身轰然一震，头顶之上的阵图发出的红光全部被震散，阵图也从边缘开始迅速崩解开来，消散一空，只剩下了锁住天魔王四肢、头颅和穿胸而过的五条道纹锁链。

　　没有了阵图的压制，天魔王无道深吸了几口气，恢复了一些气力后四肢猛然用力，锁住他四肢的道纹锁链纷纷断裂开来，紧接着他又将锁住头颅的道纹锁链扯断开来一把扔在了地面上任其消散。

　　现在只剩下穿胸而过的那条道纹锁链了！

　　天魔王无道双手抓住了胸前的道纹锁链狠狠一拽，顿时发出了一声惨叫，全身的力气仿佛一下子被抽空一般瘫倒在了地上。

　　“该死的道行老鬼！竟然锁住了本王的魔魂！”天魔王无道满脸狰狞地恨声骂道，他本想将道纹锁链从胸口之处拔出，没想到才一用力便感觉魔魂之上传来一阵难以忍受的剧痛，原来这道纹锁链竟然穿过了他的心脏，将其中的魔魂给锁了起来！

　　和人族、妖族不同，魔族肉身极为强悍，神魂相对要差上不少，所以魔族的魔魂并不在丹田之内，而是居于心脏之中，换句话说魔族的要害便是心脏之处！

　　道行天尊布下的道纹锁链正好就从天魔王无道的心脏之处穿过，将其魔魂给牢牢地锁住了，想要将道纹锁链抽出，对肉身的损害倒是其次，对魔魂的损伤尤其巨大，真要是硬撑着将道纹锁链抽出来，那估计天魔王无道的魔魂也离消散不远了，！

　　听天魔王无道将情况一说，孙理和孙悟空不由面面相觑，这道行天尊够狠的啊！他自己杀不了天魔王无道，就用这种手段封住天魔王无道，无道要是硬要挣脱的话，那就相当于自己杀了自己！

　　嘶～！不愧是经历过封神大战的昆仑十二金仙，果然是狠角色，此等毒辣的方法都能想得出来！

　　孙理心中暗自感叹，和这天魔王无道相比，原著之中大哥孙悟空可算是幸运得多了，只是被如来佛祖用五行山压了五百年，并没什么损伤！

　　不对，也不能这么说，为什么要跟惨的比呢？吾等生来自由，为何要接受所谓的天道安排？我命由我不由天，自己的未来当然要自己作主！

　　“二弟，你在想什么呢？”孙理思绪万千，在孙悟空看来就是二弟又发呆了，忙用手拍了拍孙理的肩膀问道。

　　“额，没什么！”孙理笑着摇了摇头，将目光投向了一脸灰败之色的天魔王无道，轻声道，“或许，我们兄弟可以帮你解除这道纹锁链……”

　　“此话当真？”原本有些丧气的天魔王无道一听这话，不等孙理说完便猛地站起了身来，双目神光湛湛地看着孙理和孙悟空两人，脸上满是希冀之色。

　　“自然是当真！”孙理点了点头，“我兄弟俩的天赋瞳术可以破解这道纹锁链，不过……”

　　“不过什么？小友你有话不妨明说，只要本王能够做到的，绝对不会推辞！”天魔王无道现在真是怕了孙理的“除非”、“不过”了，他现在就想溺水的人抓住了一块漂浮的木板一般，哪怕那木板之上倒刺横生、扎得他头破血流他也要抱得紧紧的！

　　“天魔王莫急，我既然提了出来，自然会尽力帮你，只是这道纹锁链是道行天尊布下的，我们兄弟现在修为太低，想要破解这道纹锁链的话必须全力催动天赋瞳术，消耗十分巨大……”孙理没有再说下去，这意思很清楚，我们消耗这么大，你多少也要有所表示不是？

　　“孙理老弟，你可真是个谈判的高手！”天魔王无道虽然性情耿直，但并不真的是傻子，孙理的意思他自然能够听出来，当下苦笑了一声道，“本王明白了，你们帮本王脱身，本王送你们一份大礼，绝对足够补充你们的消耗！”

　　“哦？是什么大礼？”孙理眼睛一亮。

　　“这位悟空老弟手中的应该是当年道德天尊取天外陨铁炼制而成的如意神兵吧？”天魔王无道指了指孙悟空手中的如意金箍棒道。

　　“没错！这的确是道德天尊用八卦炉炼制而成的如意金箍棒，当年大禹治水之时借给他作为定海的神珍铁，怎么，你所说的好处和这如意金箍棒有关？”孙理眉头一挑。

　　“的确是有关系！”天魔王无道点了点头，“当年那块天外飞来的陨铁其实分为了两段，其中一段被道德天尊得到炼制成了这如意神兵，而另一段则被魔族罗睺大人所得，与混沌青莲的莲茎结合化为了先天第一攻击至宝弑神枪。”

　　原来弑神枪是这么来的！孙理恍然，旋即又疑惑道：“那最多说明如意金箍棒和弑神枪有联系，跟无道老哥你所说的大礼有何关系？”天魔王无道对孙理兄弟俩的称呼从小友变成了孙理老弟和悟空老弟，那孙理自然要跟着改变称呼了，这样显得亲密一些。

　　“当然有关系，因为弑神枪并没有消耗掉所有的天外陨铁和莲茎，有一小部分剩余了下来，只要将那一部分和如意金箍棒合炼，定然可以让其品质再度得到提升，纵然比不上弑神枪，应该也差不了多少！”天魔王无道笑道，“孙理老弟，悟空老弟，你们觉得这份礼够大么？”

　　孙理和大哥孙悟空对视了一眼，都看到了对方眼中的狂喜之色，孙悟空笑得眼睛都眯起来了：“大，当然够大！这剩余的那部分天外陨铁和莲茎在无道老哥你手中么？”

　　“悟空老弟，若是那部分天外陨铁和莲茎在本王手中，你觉得本王还会被困在此么？”天魔王无道苦笑着摇了摇头，见孙悟空脸上露出失望之色，忙补充道，“不过本王知道其下落！当年罗睺大人陨落之后，弑神枪划破虚空飞走，那部分天外陨铁和莲茎落到了本王手中，本王一时找不到合适的方式将其祭炼，便将其收藏在了一处隐秘之地。”

　　“无道老哥，你确定你所说的隐秘之地够隐秘么？你可是已经被封印在此地千载有余，不会已经有人将宝物取走了吧？”孙理强忍着心中的激动问道。

　　“孙理老弟放心，那地方除了魔族罗睺大人之外，只有本王知晓，本王也是当初蒙罗睺大人看中带入其中的，其他人哪怕就是圣人在世，也决计不可能发现得了！”天魔王无道一脸的自信，极为肯定地点了点头。

　　“那地方现在何方？”孙理追问道。

　　“这个嘛……本王现在却是不能说！”天魔王无道眼睛转了转，摇了摇头道，“老弟莫怪，不是本王信不过你，只要你们助本王去除这该死的道纹锁链，本王立刻带你们前去！本王可以立誓，若是做不到的话，死无葬身之地！”

　　嘿！这天魔王无道也不傻嘛！知道留一手了！

　　孙理有些无语地看着天魔王无道，也罢，所谓防人之心不可无，估计这家伙也是被坑怕了，就先帮他脱困便是！方正他已经发下了誓言，倒也不怕他说话不算话！

　　孙理和大哥孙悟空交换了一下眼神后，笑道：“无道兄言重了，我们兄弟自然是信得过你的！好吧，我们就先助你去除这道纹锁链！”

　　说完，孙理和孙悟空同时催动了破妄金眸，各有两道金光从他们的眼中射出将天魔王无道连同道纹锁链笼罩在了其中，便见之前天魔王无道拽一下便疼得额头冒汗的道纹锁链在金光照耀下慢慢地分解开来，化作一条条道纹消散在了空气之中。

　　外部的道纹锁链消散之后，金光顺着天魔王无道胸口的伤口之处蔓延进了他的体内，继续破解其体内的道纹锁链，整个过程之中天魔王无道根本就没有感受到丝毫的痛楚，甚至在金光的照耀之下原本受损的魔魂也有了一定程度的恢复！

　　道纹锁链彻底消散之后，孙理和孙悟空兄弟俩擦了擦额头的汗珠，吐出两口浊气，二话不说直接盘腿坐了下来，运起巫决补充消耗的祖巫元力。

　　“好神奇的瞳术！”天魔王无道摸了摸胸口，道纹锁链消散之后，魔族肉身的强大恢复能力开始发挥作用，他被穿透的心脏和血肉开始迅速地恢复起来。

　　巫决不愧是十二祖巫共同研究出的无上法决，不到半盏茶的时间孙理兄弟俩消耗掉的祖巫元力就全部恢复了过来，两人同时睁眼从地上长身而起，对视一眼哈哈笑了起来。

　　对于孙理和孙悟空兄弟俩这么快就恢复，天魔王无道心中颇有些吃惊，他可是看出了两人的消耗有多大，竟然短短片刻就恢复了！看样子孙理兄弟修炼的功法也是非同小可，难怪不过天仙境界就有此等实力！

　　“恭喜无道老哥重获自由！”孙理和大哥孙悟空向着天魔王无道抱了抱拳恭贺道。

　　“哈哈，这还不是多亏了两位老弟！两位老弟的活命之恩，本王铭记在心！”


第0157章 我们可不用偷

　　被封印了这么多年，原本以为已经脱身无望，注定要陨落在这不见天日的地方，谁成想到竟然来了孙理和孙悟空两兄弟，不但身居诛仙阵图收了陷仙剑，而且还有专门克制道纹锁链的天赋瞳术，这实在是天魔王无道的运气！

　　若是孙理兄弟俩没有到来的话，天魔王无道估计自己最多再支撑个一两年全身的魔气就会消耗殆尽，最终被陷仙剑彻底磨灭！

　　“无道老哥无需客气，相逢便是有缘，这说明老哥你命不该绝，我们兄弟只是恰逢其会而已！”面对天魔王无道的连连道谢，孙理摆了摆手说道。

　　孙理并未意识到，因为他的出现，不仅仅是大哥孙悟空，这个世界上很多人的命运都出现了改变，一如面前的天魔王无道。

　　原本按照天道运转的轨迹，孙悟空会被封为弼马温，根本就不会来到这天河之底，也不可能进入到这片结界空间之内，自然也就不会遇到天魔王无道。

　　而没有外力的帮助，光靠天魔王无道自己是决计无法挣脱阵法的，数年之后便会魔元力耗尽被陷仙剑的剑气绞杀成渣、形神俱灭！

　　而现在，因为孙理的出现，他在天轨之中的命运已经出现了改变，究竟会延伸向何方，恐怕连圣人都已经无法测算得到了！

　　“无道大哥，你现在已经脱困，是否可以告知我们兄弟那处神秘之地到底在哪儿了？”轻咳了一声，孙理提起了天魔王无道之前承诺的事情。

　　“这是自然！”

　　天魔王无道点了点头道，“那是我魔族联通魔界的一处空间，也是魔祖罗睺大人诞生的地方，就在西牛贺洲！这嘴上也说不清楚，两位老弟若是有空的话，等离开此地之后本王陪你们走上一遭，将那剩余的天外陨铁和莲茎取到便是！”

　　“如此就有劳无道老哥了！”孙理和大哥孙悟空对视了一眼，朝着天魔王无道拱了拱手。

　　陷仙剑已经得到，天魔王无道的封印也解除了，孙理两兄弟便要离开，却见天魔王无道摇了摇头说道：“两位老弟，本王被封印千载，消耗太大，若是贸然出去的话容易引起天庭的警觉，有劳两位老弟等一段时间，待本王恢复实力之后我们再行出去如何？”

　　“这……”孙理摸了摸鼻子，“不知无道大哥需要多久才能恢复？”

　　“这里灵气还算充裕，给本王百年的时间，应该就能够恢复了！”天魔王无道笑道，在他看来千载都被封印了，这百年的时间实在是算不了什么，但听在孙理耳中可就是另一番感觉了！

　　“百年？怎么要这么久？”孙理惊叫了起来，若是天魔王无道要在这里待百年，那他们兄弟岂不是也要在天庭之中待一百年？开什么玩笑！

　　诚然，对于仙神来说，一百年的时间其实算不了什么，但孙理兄弟俩从出生到现在也就不过三百多年，这期间经历了多少事情？真要在天庭待上一百年就为了等天魔王无道恢复，孙理觉得接受不了！

　　“一百年不算久啊，毕竟本王被困了千载有余，一身魔元力几乎消耗殆尽，本源之力都受了不轻的创伤，这里又没有魔界的魔气，能够在百年之内恢复已经很不错了！”天魔王无道对于孙理的“大惊小怪”感到很奇怪，天仙以上的高手，哪个不是活了几千年的存在，这一百年的时间根本就不算什么啊！

　　“无道老哥，有没有什么办法能够让你快速恢复的？”孙理还是无法接受养个伤就要一百年，皱了皱眉头追问道。

　　“有倒是有，只是很难做到，不，是基本不可能！”天魔王无道摇了摇头叹道，“本王乃是魔族，一般的天才地宝对本王无效，除非能够得到道德天尊留在三界内的分身太上老君炼制的金丹，那本王可在一年内彻底恢复！可是这太上老君乃是准圣级别的高手，他的金丹除了昊天那个家伙之外无人有资格服用，想要取得无异于痴心妄想……你们笑什么？”

　　天魔王无道的话还未说完，便见孙理和孙悟空兄弟俩相视而笑了起来，笑得他莫名其妙。

　　“我还以为是什么困难的事呢？不就是太上老君的金丹么？这事儿对别人来说难如登天，但对我们兄弟来说可是不费吹灰之力！”

　　一开始听天魔王说基本不可能时，孙理心中还颇为担忧，但一听这不可能之事指的是得到太上老君的金丹，孙理和孙悟空就都忍不住笑了，他们可是刚刚被太上老君拜访过，正打算抽个时间去三十三天的兜率宫坐坐要点金丹尝尝呢！

　　“两位老弟，我知道你们实力不弱，但那太上老君可是准圣高手，要去他的兜率宫偷金丹可没那么简单，弄不好还会送掉性命，你们还是趁早放弃的好！”天魔王无道还以为孙理两兄弟是想去兜率宫偷金丹呢，赶忙摆手劝道。

　　“偷金丹？不不不，我们可不用偷！”孙理摇摇头笑了起来，笑得很是得意，“我们可以大摇大摆地进兜率宫，大大方方地跟太上老君要金丹，他一定会答应的！对吧大哥？”

　　“恩，我也是这么想的！”孙悟空点了点头道。

　　天魔王无道嘴巴张得老大，怔怔地看着孙理和孙悟空兄弟俩，半晌说不出话来，尼玛，这两个小子到底什么来历，有这么多的先天灵宝不说，实力还这般强横，现在倒好，连太上老君那样的准圣高手似乎也卖他们面子，天魔王无道都找不到什么词来形容他此刻的心情了！

　　天魔王无道脸上的震惊之色让孙理心中暗喜，对方越是表现得惊讶，他们兄弟俩在对方心中的分量也就越重！

　　“就这么定了！无道老哥，你先安心在这里待着，我和大哥这就去三十三天兜率宫找太上老君要金丹去！”孙理说着，冲大哥孙悟空使了个眼色，转头向着通道方向飞去。

　　“无道老哥，等我们的好消息！”孙悟空朝着天魔王无道拱了拱手后，转身跟了上去。

　　两人进入通道之后，不再像之前那般小心翼翼地前进，而是展开身形御风顺着通道飞去。

　　“唰！”

　　孙悟空身上光芒一闪，小玄武纪年从其眉心之处冲了出来，一脸怕怕的样子叫道：“总算是离开那个魔头了！吓死我了！”

　　“纪年，你怎么跑到我体内去了？”孙悟空一愣。

　　“这是神兽契约的一种功效，我可以随意进入阿理大哥和悟空大哥你们俩体内的！”小玄武纪年解释道。

　　签订了神兽契约之后，小玄武纪年的生命本源已经和孙理兄弟俩连成了一体，可以随意融入到两人体内，之前刚刚进入到球形空间，他就悄悄钻进了孙悟空体内，而孙悟空和孙理都被陷仙剑和天魔王无道吸引了注意力，并未发现这一幕。

　　“原来如此！”孙理恍然地点了点头，然后又有些好笑地看着趴在大哥孙悟空肩头的小玄武纪年，调笑道，“我说纪年啊，无道老哥有那么可怕么，你看看你都吓成什么样子了？哪里还有一点玄武神兽的风范嘛！”

　　“我……我这不是怕，我是累了，进悟空大哥体内休息休息！”小玄武纪年脸上一红，有些羞恼地小声反驳道，只是他这完全就是欲盖弥彰的说法，听得孙理和孙悟空都是暗笑不已。

　　“好吧，我承认，我是有些怕他！”看着孙理和孙悟空兄弟俩似笑非笑的神情，小玄武纪年有些丧气地垂下来头，他自然是知道天魔王无道实力大减，不会对他造成什么威胁，可知道是一回事，心里害怕又是另一回事！这些年来天魔王无道的魔气可是让他吃了不少的苦头，潜意识里他对其已经有了一丝畏惧。

　　“纪年啊，这我可就要好好批评批评你了！你可是玄武神兽哎，怎么能这么胆小呢？连一个被封印没有多少反抗能力的天魔王无道都把你吓成这样，以后遇到更厉害的家伙你不是直接就被吓尿了？你这样还怎么帮我们兄弟啊！”看着小玄武纪年垂头丧气的样子，孙理没了取消的心思，皱起了眉头说道。

　　小玄武纪年这种表现很明显是一种心结，如果不赶紧解开的话日后就会成为心魔魔障，这可不是闹着玩儿的！

　　“对，对不起！”小玄武纪年被孙理这一番数落，脸色更加的羞红，直接将头缩进了龟壳之中。

　　“把头伸出来，别一遇到事就知道躲！”孙理眉头皱得更紧了，伸手在小玄武纪年的龟壳之上敲了一下厉声喝道。

　　见小玄武纪年有些委屈地把头伸出来，孙理语气和缓了一些：“纪年啊，你这样子可是不行啊！仙道一途要的就是一颗无谓的心，你如此畏畏缩缩、胆小如鼠，就算身为神兽玄武，日后恐怕也不会有太大的成就，又如何能够帮我们兄弟？若是你克服不了心中的恐惧的话，那还是趁早解除契约吧，我放你离开！”


第0158章 好大的阵仗

　　孙理的话让小玄武纪年脸色大变，这是要赶他走啊！

　　还没等小玄武纪年说什么，吞天鼠军哥就从灵兽袋之中冲了出来，嘎嘎怪笑道：“没错没错，赶紧让他解除神兽契约，这么一头小笨龟，胆子又那么小，趁早赶走，趁早赶走！”

　　吞天鼠军哥因为神兽契约被小玄武纪年抢先了一步的事情正生者闷气呢，一遇到这样的机会哪儿还不拼命鼓噪？一个人一生之中只能有一头契约神兽不假，但这一头契约神兽并非确定的，若是上一头解除了契约的话，那其他神兽照样可以继续签订。

　　吞天鼠军哥此刻的想法就是赶紧让孙理和孙悟空同小玄武纪年解除神兽契约，那样他就可以补上了！

　　“阿理大哥，不要赶我走！”小玄武纪年急了，同源双生体对每个神兽来说都是梦寐以求的契约对象，现在他已经遇到而且成功契约了，怎么能够解除呢？

　　“不赶你走留着你干什么？你看看你那鸡胆子，不就是个天魔王么，怕成那个样子，一点用都没有！”吞天鼠军哥此刻目的就是要替换小玄武纪年成为孙理和孙悟空兄弟的契约神兽，打击起小玄武纪年来自然是不遗余力，“你这样的家伙，待在老大身边只会成为拖累，赶紧的，解除了契约有多远滚多远！”

　　小玄武纪年被吞天鼠军哥挤兑得眼泪在眼眶之中直打转，看着孙理和孙悟空那失望而又怜悯的目光，他忽然重重地咬了咬牙，目光前所未有的坚定起来：“阿理大哥，悟空大哥，我知道自己以前很胆小，我愿意改！请再给我一次机会！下一次，我绝不会逃避！”

　　“好！我就再给你一次机会，若是你还是和刚才那样胆气全无的话，那咱们就好聚好散吧！”孙理定定地看了小玄武纪年一会儿后，点头道。

　　“多谢阿理大哥！”小玄武纪年大喜，向着孙理连连诚谢，而吞天鼠军哥则是一脸郁闷的重新钻进了灵兽袋之中。

　　“二弟，你对纪年是不是太过严厉了？”孙悟空悄悄传音给孙理问道，刚才孙理指责小玄武纪年甚至声称要其解除契约离开的时候孙悟空都没插话，因为他觉得孙理这么做应该有其目的，所以一直忍到现在才问。

　　“大哥，这可不是什么小事儿！”孙理摇了摇头传音回道，“纪年身为玄武神兽，天赋的确是超出别人一大截，但正因为有着这样的天赋，我才不能看着他被其懦弱胆小的性格给毁了！我刚才那样说，只是为了激发出他的胆气而已，事实证明的确是很有效！大哥，你不觉得现在纪年的精气神和之前大大不同了么？”

　　孙悟空看了一眼趴在孙理肩头正闭目调息的小玄武纪年，的确，现在的小玄武纪年脸上的表情前所未有的坚定，浑身上下透露着一股蓬勃的朝气，这是之前所没有的！

　　二弟一向谋定而后动，看来是我想多了，这样对纪年来说应该更好！孙悟空心中暗叹了一声，没再多问什么。

　　和进来之时不同，孙理兄弟俩全力御风而行，不到一刻钟就走完了之前两天的行程，从通道尽头的结界穿了出去。

　　“恩，情况不对！怎么这么多人？”刚一从结界空间出来，孙理兄弟俩就感觉到了不对劲，数道强大的身影就在离他们不到半里的地方移动着，向着结界的方向靠近过来。

　　“纪年，你先躲起来！”孙理对着小玄武纪年吩咐道，这些高手很明显是天庭的人，也不知道他们来这天河河底干嘛，保险起见孙理让小玄武纪年进入他体内隐藏了起来，然后从旁边搬来一块大石将结界口给挡了起来，自己和大哥孙悟空一起变化成了两条游鱼躲进了石缝之中。

　　一刻钟之后，两道人影来到了结界附近，查探了一番未果之后，在孙理搬来的大石之上坐了下来。

　　其中一个穿着将军服的家伙对另一个身穿锦袍的胖子恭敬地询问道：“元帅，您知道陛下让咱们搜查这天河河底的目的是什么么？这都已经找了两天了，什么也没发现啊！”

　　“陛下的心思本帅怎么猜得到？让你搜查你就搜查，哪儿来那么多废话！没见本帅也跟着你们一起找么？”胖子没好气地呵斥了一句道，“这天河归我水军元帅府管辖，之前莫名其妙出了那么大的震动，陛下下令彻查天河也属正常，把心里的怨愤疑惑收起来，好好地查找便是，要是真出了什么纰漏陛下怪罪下来，可别怪本元帅保不住你们！”

　　说到后来，语气越来越严厉，将身穿将军服的家伙吓出了一头的汗，低着头连连应是。

　　孙理和孙悟空变化而成的两条游鱼正在一旁的石缝之中躲着，将两人的对话听了个清清楚楚。

　　水军元帅府，本元帅？难不成这胖子便是猪八戒那货的前世，掌管八万天河水军的天蓬元帅？孙理眼中精光一闪，仔细地观察起自称本元帅的胖子来，恩，金仙顶峰修为，实力不差嘛！难怪能够统领八万天河水军，果然有两把刷子！

　　原著之中对猪八戒的前世天蓬元帅没有太多的描写，只说他因为调戏嫦娥引得玉帝震怒，被打散了肉身贬下凡间投了猪胎，这才有了二师兄猪八戒这号人物。

　　不过在孙理看来，转世之后的猪八戒很明显比不上其前世天蓬元帅，眼前这胖子身上弥散而出的气势就是比起哪吒三太子也差不了多少，能够统领八万天河水军，想必战力也是不差，就是不知道为何玉帝会因为嫦娥的一句话对这样的干将痛下杀手，直接贬斥？

　　心里闪过一通纷繁复杂的猜想，孙理摇了摇头，强行中断了这些无用的猜测，不管这天蓬元帅到底是因为什么原因才被贬下凡间的，都和他们兄弟无关，先把自己给顾好了才是正经！

　　胖子天蓬和手下的将军在大石之上歇息了一会儿之后，转头向前方继续搜查而去，因为大石的阻挡，他们并没有发现被遮掩起来的结界和石缝之中孙理兄弟俩变化而成的游鱼。

　　“二弟，他们是来找结界的么？”见两人走远之后，孙理和孙悟空从石缝之中游了出来，孙悟空看着二人离去的方向轻声问道。

　　“不知道！”孙理摇了摇头道，“听他们的话似乎是这天河之底出现了什么震动，玉帝命他们前来查探，估计他们也不知道要查探的究竟是什么！走吧，我们去兜率宫要仙丹去！”

　　“二弟你不怕他们发现结界么？”孙悟空还是有些不放心。

　　“大哥，我们已经将结界给遮掩起来了，他们刚才没有发现，之后应该也发现不了！”孙理沉吟道，“退一步说，就算这结界入口真被发现了，那我们也没办法，该做的我们都已经做了！剩下的事情，就看那天魔王无道的运气了！”

　　若是结界通道被发现，天庭肯定会派高手进入其中查探，现在石龟已经被破开，通道之中再也没有什么阻挡，只要进入其中一准会发现天魔王无道。

　　那天魔王无道被困了上千年，一身本事消耗得七七八八，能够发挥出两成就不错了！真要是被发现的话恐怕凶多吉少！只是孙理两兄弟现在身为天庭的水军校尉，在决定和天庭彻底翻脸之前，是不能明目张胆地帮着天魔王无道对付天庭仙神的，现在只能希望天魔王无道的运气够好，天庭之人不会发现结界吧！

　　保持着游鱼状态，孙理和孙悟空向着天河水面之上游去，这下来的时候缓慢，往上游可就轻松得多了，只要不做抵抗，单是上下水压产生的浮力都足以将他们快速推山水面了。

　　来到天河河面之处，两人悄悄探出头张望了一下，喝！好大的阵仗啊！

　　只见宽阔的天河河面之上，每隔半里就驻扎一千天河水军，八万天河水军将四十里以内的天河河面给守得严严实实的！而在天河河岸边，停着一架华丽异常的龙辇，凌霄宝殿上见到过的各路神仙基本全都到场站在龙辇两旁，而玉皇大帝正坐在龙辇之中，所有人的目光都集中向天河河面。

　　“不行，这样出去会被发现的！大哥，我们游远一些再上岸！”虽然对自己兄弟俩的变化之道颇为自信，但孙理还是不想冒险，谁知道这里有没有什么专门勘察隐身的法宝，比如说照妖镜啥的？还是小心点为好！

　　孙悟空点了点头，两兄弟重新潜入水中向着下游游去，天河水军将士们虽然有人瞅到了露出头的孙理和孙悟空，但也只是把两人当做了普通的游鱼，并未在意。

　　两人从水下游到了下游五十里外开，这才上了岸，隐匿身形架起筋斗云向着天河水军元帅府飞去，原本兄弟俩是打算直接去三十三重天的兜率宫的，但孙理忽然想起来应该在住所留下两道分身，以免玉帝宣召他们之时找不到人生起怀疑。


第0159章 拜访太上老君

　　“悟空，你们总算是回来了！”孙理兄弟俩刚推开院门，便见到哪吒正坐在院中，脸上隐隐有些焦急之色，见两人进来后欣喜地叫了起来。

　　“哪吒，你怎么会在这里？”孙悟空惊讶道。

　　这就是哪吒三太子？孙理有些诧异地上下打量了哪吒几眼，嘿，长得还挺帅的，和想象中小屁孩的形象很不相符嘛！

　　孙理赶到花果山之时哪吒在一旁观战，所以孙理并未和其照过面，只是从大哥孙悟空口中得知哪吒帮了花果山的大忙，当时孙理心里还颇为诧异，因为哪吒三太子帮助花果山这一茬原著之中从未提及过，只在动画版的西游记中出现过，没想到大哥竟然和哪吒成了好友！

　　孙理在打量哪吒的时候，哪吒也在观察着孙理，花果山大战之时哪吒虽然在一旁观战，但距离比较远，看得并不真切。

　　和孙悟空相比，孙理的模样和人族并没有什么区别，脸上的毛发也较少，唯一不同的恐怕就是腰间盘着的那条毛茸茸的尾巴了。

　　好一个哪吒三太子！

　　好一个智猴王孙理！

　　只是一次简单的对视，孙理和哪吒便都对对方生出了好感，不得不说人与人之间的缘分的确是很奇妙！

　　“哪吒三太子！我听大哥说起过你，上次花果山的事儿多亏了你施以援手，孙理在此谢过！”孙理向着哪吒拱了拱手笑道。

　　“叫我哪吒就行了，不用这么客气！”哪吒也拱了拱手笑道，“阿理，我也听悟空提起过你，他对你这个二弟可是推崇备至，我早就想和你见上一面了！今日一见，果然不同凡响，难怪连杨戬大哥也不是你的对手！”

　　“嘿嘿，过奖了！”孙理哈哈一笑，道，“哪吒，你今天是专门找我们喝酒来的么？”

　　孙理这一提醒，哪吒猛然想起了自己来的目的，摇摇头道：“我的确是来找你们的，但却不是为了喝酒！悟空，阿理，你们老实说，天河之底的动静是不是你们弄出来的？”

　　孙理和大哥孙悟空闻言交换了一个眼神，孙理眼睛转了转，点头道：“没错，的确是我们弄出来的！怎么，有什么问题么？”

　　“还有什么问题？问题大了去了！”哪吒无语地翻了翻白眼道，“你们知不知道，你们弄出的动静将整个天庭都给惊动了，连我在天王宫之中都感觉到了天河方向传来的巨大震动！我一想怕就和你们兄弟俩有关，果然如此！”

　　“我明白了，哪吒你是专门来给我们兄弟报信的！多谢！”孙理了然，向着哪吒抱了抱拳道谢道。

　　“都是朋友，不用客气！不过刚才的确是很险，天蓬找人来寻你们，我只能用变化神通弄了两个假身混了过去，不过很难保证不会再有人来！好在你们兄弟现在回来了，这关算是过去了！”哪吒笑笑道。

　　竟然有人来传召过他们！孙理和大哥孙悟空对视了一眼，均看到了对方眼中的庆幸，还好有哪吒帮他们挡了挡，不然的话肯定免不了一番麻烦！

　　“哪吒，你说还会不会有人来传召我们兄弟？我们要是不在的话会不会不太好？”孙理眼睛转了转，问道。

　　“怎么，你们又要出去？”哪吒一愣。

　　“恩，要去兜率宫一趟！”孙理点了点头道，“哪吒你就说有没有问题吧？”

　　“问题嘛倒是不大！”哪吒摇了摇头，有些奇怪地问道，“不过你们去兜率宫干什么？那可是太上老君的宫殿，平日里极少有人能够进去！”其实不是极少有人进去，而是基本无人有资格进去，连他这个三太子也不例外。

　　“去回访一下太上老君，顺便向他要点金丹尝尝！”孙理和孙悟空兄弟俩嘿嘿笑了起来。

　　“要点金丹尝尝？”哪吒一头黑线，“你们以为太上老君的金丹是什么东西，说要就要？”

　　见孙理和孙悟空还是一脸笑意不以为然的样子，哪吒正想再劝几句，忽然想起是孙理所说的“回访”二字，眼睛一下子瞪得老大，惊叫道，“你们的意思是太上老君来拜访过你们？”

　　“没错，就在前几天，那老头儿还让我们有空多去坐坐呢！”孙悟空话音里有些得意。

　　“所以啊，我和大哥正打算去兜率宫回访一下，见识见识太上老君的八卦炉是什么样子，顺便要几颗金丹尝尝！”孙理看了哪吒一眼，提议道，“要不哪吒你跟我们一起去吧！”

　　“这……这好么？”哪吒有些意动，太上老君的兜率宫那可是只有玉帝和王母才有资格进入其中的，老实说他还从没进去过呢！

　　“有什么好不好的？那老头要是不让你进，我就砸了他的宫门！”孙悟空一挥手很是豪气地说道，却把哪吒吓了一大跳。

　　“这可使不得！”哪吒连连摆手。

　　“哪吒，你别当真，我大哥开玩笑呢！”孙理说着白了大哥孙悟空一眼道，“你可是三太子，又是和我们兄弟一起去的，太上老君应该不会拦你的！如果他要拦的话，我们兄弟就都不进门了！”

　　“……那好吧，多谢！”哪吒心中颇为感动，点了点头答应了下来，当下三人离开了天河水军元帅府向着通往三十三重天的天梯飞去。

　　天庭之中共分三十三重天，天庭所在为九重天，其余仙神各自分居九重天之内，只有太上老君独自居于三十三重天的兜率宫之中，地位超然！

　　要从下一层天前往上一层天，必须要经由天梯登上，而每层天梯之处都有着天庭的天兵把守，孙理三人来到天梯之处欲要向上攀登之时，被守卫天梯的守卫给拦了下来：“什么人，来此何干？”

　　“大胆，连我都不认识了？”哪吒眉头一皱向前一步呵斥道。

　　“原来是三太子！不知三太子前来此地有何贵干？”守卫仔细一看认出了哪吒，赶忙行礼问道。

　　“受太上老君邀请，和天河水军的孙理校尉、孙悟空校尉一起前去兜率宫赴约，还不速速让开！”哪吒冷冷扫了守卫一眼喝道。

　　受太上老君邀请？守卫愣了愣，太上老君什么时候竟然也会邀请人去兜率宫了？

　　但哪吒三太子在天庭之中地位很高，应该不会随便乱说，守卫只能应了一声让开了路。

　　“嘿！哪吒你很威风嘛！那些个天兵被你吼得一愣一愣的！”穿过守卫沿着天梯向上飞去，孙理看了哪吒一眼嘿嘿坏笑道。

　　“那是因为阿理你们说太上老君邀请过你们，所以我底气足！”哪吒笑了笑，旋即又有些担忧地问道，“阿理，悟空，老君真的邀请过你们么？你们可别坑我！”

　　“看你说的！我们坑你干什么？太上老君要是没有邀请过，我们敢这么明目张胆地去兜率宫么？你就安安心心跟我们去品尝金丹就是了！”孙理拍了拍哪吒的肩膀安慰道。

　　三十三重天，每重天都有天庭守卫把守，在被询问了好几次之后孙理有些不耐烦了，将玉帝赐给的自由通行令牌拿了出来，每次到守卫身前之时就向着他们晃晃令牌，还别说，这自由通行令牌还真是好用，天庭守卫们见了纷纷恭敬行礼，再也没有人上前来阻拦询问了。

　　“悟空，阿理，你们真是好运，这样的通行令牌都能得到！”哪吒羡慕地看着孙理和孙悟空手中的自由通行令牌叹道，“玉帝陛下真够厚待你们的！”

　　“厚待？这倒不见得！”孙理冷笑了一声，“要不是因为十万大军被我花果山打得大败而回，他想对我们兄弟招安的话，才不会答应我们这个条件！”

　　在天庭之中自由通行的条件可是孙理提出来的，玉帝给他们自由通行令牌完全就是迫不得已，真要是看重他们又怎么在一开始打算把他们派到御马监和御禽监去当个不入流的弼马温、弼禽温？

　　哪吒张了张嘴，却发现孙理的这话他还真没法反驳。的确，若是花果山一战输得是孙理他们的话，恐怕孙理和孙悟空早就被捆上了斩仙台了，哪里还有招安赐予自由通行令牌这一说！

　　见哪吒不再多言，孙理笑了笑，将话题引到了其他方面，三人说笑之间，终于来到了第三十三重天，这里和其他重天不同，并没有守卫把守。

　　不过想想也是，这三十三重天之中只有太上老君的兜率宫坐落，太上老君可是准圣级别的高手，谁吃饱了找虐跑这儿来撒野？

　　兜率宫就坐落自三十三重天的天梯出口旁不远之处一朵凝结为实质的巨大的翔云之上，孙理三人飞到宫门前在白玉石铺就的台阶之上落下了身形，只见兜率宫那纹刻着八卦太极图的大门紧紧地关闭着。

　　“太上老君，孙悟空、孙理、哪吒前来拜访，快快开门！”大哥孙悟空是个急性子，见大门紧闭眉头一皱，张口向着兜率宫大声地喊了起来，声音如同闷雷一般向着兜率宫之中传了进去。


第0160章 嗑药磕多了没好处

　　随着孙悟空的大喊，原本紧闭的兜率宫大门从中间向着两旁分开了，太上老君淡淡的声音从里面传了出来：“进来吧！”

　　“嘿嘿，我就说太上老君会让我们进去的吧？”孙悟空得意地笑了起来，孙理则是轻笑着摇了摇头，拍了拍哪吒的肩膀，向着兜率宫内走去。

　　兜率宫之中，左右各是数个殿堂，正中的大殿被一股护城河般的水道环住，共有四道拱桥从四面越过水道通向大殿，大殿正中摆放着一座三足宝炉，其上雕刻着八卦道纹，正是炼制出如意金箍棒的八卦炉，孙理记得貌似九齿钉耙和紫金铃等法宝似乎也是八卦炉之中炼制出来的。

　　“等得到剩余那部分天外陨铁和混沌青莲莲茎之后，定要借老君的这八卦炉一用，重新锻炼如意金箍棒！”孙理远远地看着八卦炉，心中暗道。

　　在八卦炉旁，摆放着几个玉蒲团，两个生得唇红齿白的道童正端坐在其中两个玉蒲团之上，拿着蒲扇对着八卦炉扇风，而太上老君则坐在最大的一个玉蒲团之上，见孙理三人从拱桥走进大殿，淡淡一笑指了指旁边的三个玉蒲团道：“坐！”

　　“谢了！”孙理和孙悟空道了声谢，也不客气，走到玉蒲团旁大大咧咧地坐了下来，倒是哪吒显得有些拘谨，跟着孙理兄弟俩走到玉蒲团边，却迟迟不敢坐下。

　　“哪吒，你站着干嘛呢？老君都发话了，你坐下便是！”孙理看了哪吒一眼轻笑道，然后将目光转向太上老君道，“老君你说是吧？”

　　“……”太上老君有些无语地看着一脸疲懒笑容的孙理，这小子就不知道什么叫敬畏么？

　　“老君我在问你话呢，你总要回一句吧？”孙理不为所动，依然笑嘻嘻地看着太上老君。

　　算了，这小子就是个无赖，脸皮极厚，自己上次就看出来了，没必要跟他认真！太上老君摇了摇头，伸手指了指玉蒲团对哪吒说道：“哪吒，你坐吧！”

　　“多谢老君！”哪吒脸上闪现出一丝激动的神情，恭恭敬敬地向着太上老君行了一礼后盘腿坐在了玉蒲团之上。

　　“说说吧，你们两个小猴子来找老夫有什么事？”太上老君瞥了孙理和孙悟空一眼，轻笑道。

　　“不是老君你邀请我们来的么？”孙理陡然瞪大了眼睛。

　　“……老夫什么时候邀请你们了？”太上老君额头冒出一条黑线。

　　“老君你不记得了？哎，这年纪大了难道记性也不好了？”孙理一脸惋惜地叹着气，见太上老君的脸色越来越黑，这才嘿嘿一笑道，“哎呀，开个玩笑嘛！老君你别太认真了！你看啊，前几天你去看我们兄弟，这来而不往非礼也，老君你可是道德天尊的分身，自然是极为重礼的！我们兄弟想了想，虽然你没有明着开口邀请，可你已经付诸行动了啊，所以我们决定来回访一下，礼尚往来嘛！嘿嘿！”孙理一脸“你看我们多懂事”的样子。

　　“……”这个油嘴滑舌的臭小子！这种理由也能找得出来！

　　太上老君忍不住翻了翻白眼，深吸了一口气平静了一下心情后开口道：“好吧，算你小子有理！说吧，到底找老夫有何事？”

　　“老君，我们真的只是来拜访你的，是吧大哥？”孙理冲着大哥孙悟空使了个眼色。

　　“呃，是，没错！我们是专程来拜访老君您的！”孙悟空愣了愣，赶忙附和道。

　　“得了吧，老夫还不知道你们两个小猴子！无事不登三宝殿，直说吧，到底要老夫做什么？是帮你们摆平天河的事么？”太上老君再次翻了翻白眼道。

　　“老君您怎么知道天河的事儿？您算出来的？”孙理一惊，自己不在天道之中，不是无人能够算出自己的情况么？太上老君怎么知道天河的事是自己兄弟弄出来的？

　　“这还用算么？你们两个小子就是惹祸的主，这刚当上天河水军校尉天河之底就弄出这么大动静来，哪有这么巧合的事？不用算也知道肯定是你们捣的鬼！”太上老君似笑非笑地看着孙理和孙悟空，一脸“你们是什么人老夫早就知道，不用抵赖”的表情。

　　“呃……嘿嘿！老君固然是洞若观火、明察秋毫，佩服，佩服！”孙理挠了挠头，哈哈一笑道：“不过，天河的事情就不用老君您操心了，我们兄弟能够应付！我们这次来，其实是想跟老君您讨要一些金丹尝尝！”

　　“什么？要金丹？没有，没有！”太上老君一听三人是来索要金丹的立刻就吹起了胡子瞪起了眼睛，一个劲儿地摇头。

　　“老君，这可就是你的不是了！你这墙上明明挂着这么多装着金丹的葫芦，怎地骗我们说没有呢？”孙理进入大殿之时就仔细观察过，大殿的墙壁之上挂着三个葫芦，隐隐有股子香甜之气从其中传出，定然便是金丹无疑。

　　“有也不是给你们吃的！”太上老君继续瞪眼。

　　“那是给谁吃的？给玉帝吃么？他一个人哪儿吃得了那么多？”孙理挑了挑眉道，“老君你都已经是准圣了，这金丹你吃了也没用，留着那么多多浪费啊！”

　　“吃不了也不给你们！”太上老君哼了一声道。

　　“哎哎，怎么说话呢？”孙理不高兴了，眉头皱了起来，开始翻旧账，“老君你好歹也是个准圣吧？怎么如此的小气？礼尚往来你懂么？你上次去拜访我们兄弟，我们可是送了你不少猴儿酒，而且还答应以后用天庭的仙果酿出猴儿酒后再送给你品尝！我们今天来拜访你，你怎么就不知道回送点金丹意思意思呢？”

　　一番话说得太上老君胡子直翘，他太上老君在天庭的地位无人能及，便是玉帝对他也是恭恭敬敬的，谁敢如此对他冷嘲热讽的挤兑？孙理这个小子，胆子真是太大了！

　　若是换个人对他如此说话，太上老君一准一巴掌将他拍到墙上扣都扣不下来，可是对孙理这个小子他却舍不得，这小子可是天道之外的变数，好不容易被他发现，护着还来不及，哪舍得伤害？

　　“你这个小子，真是厚脸皮！”黑着脸瞪了孙理半晌，见孙理还是一脸笑嘻嘻的样子，太上老君不由得叹了口气，一伸手，墙壁上挂着的其中一个葫芦来到了其手中。

　　拔开葫芦盖子，太上老君倒出了七颗散发着阵阵七彩光芒的金丹，看了哪吒一眼后，犹豫了一下，又倒出一颗，向着孙理递了过去：“拿去吧，你这臭小子！你和悟空一人三颗，哪吒一颗！”

　　“还有我的份？”哪吒惊喜地瞪大了眼睛，他可是真没想到太上老君竟然真的会让步给孙理金丹，更没想到竟然还给了他一颗！

　　“你是跟着这俩小子来的，若是没份的话某个厚脸皮的小子岂不是要编排老夫小家子气？”太上老君没好气地看了孙理一眼，那意思很明显，某个厚脸皮的小子指的就是孙理。

　　对太上老君的讥讽，孙理却是恍若没听到一般，先是将手中的金丹分给了哪吒一颗，然后递给大哥孙悟空三颗，看着剩下的四颗嘀咕了一句：“那么多金丹才一人给三颗，就不能多给几颗么？”

　　“你小子知道个屁！”孙理这小子实在是太不知足了，太上老君一听这话，再好的涵养也忍不住了，一拍大腿吼了起来，“再多的金丹你吃下去消化得了么？消化不了反倒会对你们的修为起反作用！三颗金丹已经是你们兄弟俩目前的极限了！就连玉帝陛下一次也只能服用一到两颗金丹！”

　　“还有这种说法？”孙理惊讶地眨了眨眼睛，“不是说金丹吃多了可以练成金刚不坏之身么？”

　　“金刚不坏之身？”太上老君闻言冷笑了起来，“是可以练成金刚不坏之身没错，但全身的经脉也都被固化了，从此再难有提高，光有着一个打不坏的肉身而已，这样的金刚不坏之身你们要么？”

　　孙理和大哥孙悟空对视了一眼，将头摇得跟拨浪鼓似的。

　　靠！原来是这样的金刚不坏之身啊！难怪原著之中大哥被压在五行山下整整五百年，修为丝毫不见寸进，感情是因为吞服了太多的金丹，虽然有了金刚不坏之身，但全身经脉都被固化了，修为无法进步了啊！

　　孙理心中暗暗吐槽，果然这嗑药磕多了没好处，难怪玉帝每次也都只吃一两颗金丹，原来不是他不想吃，而是因为吸收不了啊！

　　“咦？这么算下来应该只有七颗金丹才对，这多出来的一颗是老君你特别赠送的？”孙理忽然发现一个问题，既然是他们兄弟一人三颗，哪吒一颗，那这第八颗是怎么回事，难道是太上老君数错了？这种低级错误他应该不会犯吧？

　　“第八颗你不是要拿去救无道那个小魔头么？”太上老君似笑非笑地看着孙理，看得孙理一阵心虚，靠！原来这老头儿早就知道了！


第0161章 我要与他打赌！

　　“老君您说什么呢？我怎么听不懂呢？”孙理装傻，他不知道太上老君打得什么主意，自然不敢随便承认，毕竟对方知道是一回事，自己承认了那又是另一回事了！

　　“你个小猴子，还跟老夫打马虎眼！”太上老君没好气地白了孙理一眼，“难道不是你们解开了封印将那天魔王无道给放出来的么？那小魔头被道行封印了上千年，肯定元气大伤，你们这么急着跑到老夫这兜率宫来讨要金丹，不就是为了让那小魔头早点恢复么？”

　　这老家伙怎么知道得这么清楚？

　　孙理的眼中闪过一丝惊异，太上老君就好像是一直跟在他们身边窥视一般，难道这便是准圣的测算能力？可是不对啊，他不在天道之内，别说是准圣了，圣人都测算不到他，太上老君应该不能算到他才对啊！

　　“行了，别瞎猜了！老夫一早就知道那小魔头被道行封印在天河之底的一个独立空间之内，之前天河那么大的震动，绝对和那小魔头有关！你们现在又急着来要金丹，稍微想想就知道是你们把那小魔头给放出来的了！”太上老君见孙理眼睛滴溜溜地乱转，哪里还不清楚其心里在顾虑什么？当下摇了摇头意味深长地笑道。

　　原来是这样！我就说么，这太上老君应该算不到我才对！

　　孙理心中恍然，原来太上老君早已知道一切，他知道道行天尊将天魔王无道封印在了天河河底的空间之中，他也知道是自己兄弟俩将天魔王无道给救出来的，甚至知道自己兄弟来讨要金丹是因为要帮天魔王无道恢复元气。

　　“那为什么老君您不出手阻止呢？”孙理沉默了半天之后，还是忍不住问了出来，他不明白，道行天尊算是太上老君的师侄，而且仙魔向来敌对，为什么太上老君会放任自己兄弟将天魔王无道救出来？而且明知自己两人来要金丹是为了帮天魔王无道恢复竟然还给了自己，他到底是在想些什么？

　　“老夫为什么要出手？”太上老君斜了孙理一眼，反问道，“两个小辈之间的打闹，谁输谁赢跟老夫有什么关系？你们要救那天魔王是你们的事儿，老夫又为何要阻止？你们两个小子记住一句话，圣人之下皆蝼蚁，准圣也是圣，只要沾了这个字就和仙人不同，遇到金仙或是大罗金仙，你们或许还可以凭借战力和手中的法宝拼一拼，但遇到准圣，最好有多远跑多远，跑不掉就赶紧认输！”

　　“这……”孙理和大哥孙悟空面面相觑，连一旁的哪吒也是听得目瞪口呆，他们没想到太上老君会说出这番掏心掏肺的话来，这完全就是将孙理和孙悟空两兄弟当成了自己的子侄晚辈在关爱告诫嘛！

　　孙理和孙悟空虽然诧异，但却并没有太过惊讶，说起来太上老君不是第一个对他们另眼相看的准圣，一开始的师父菩提祖师对待他们可远比太上老君好得多，孙理在黄泉地狱之中遇到的冥河老祖对其也是各种施恩！

　　有时候就连孙理自己都奇怪，他们兄弟，或者更确切地说是他自己到底有什么地方能让这些个准圣大能如此看重？但想来想去也想不出个所以然来，只能很自恋地把这归结为穿越者的福利了。

　　和孙理兄弟俩不同，哪吒心中则是惊讶困惑得无以复加！太上老君是谁，那可是整个天庭地位最超然、实力最高深的准圣！就是玉帝面对太上老君的时候也保持着相当的尊敬，一点也不敢摆天庭之主的架子！什么时候太上老君对人如此关爱过？反正哪吒是从未见到过，连听都没听说过，今天这一幕让他如何不震惊？

　　“多谢老君！”神色变幻了半晌之后，孙理和孙悟空兄弟俩双手抱拳向着太上老君深深鞠了一躬。

　　太上老君的话说的直接，但无一不是金玉良言，若非真的关心他们兄弟，何必告诉他们这些？孙理和孙悟空不是傻子，是不是真心实意他们自然能够分辨出来，这一记大礼拜下，两人已经将太上老君当成了除师父菩提祖师之外的最亲近的长辈！

　　“行了，你们两个小猴子，该干什么干什么去吧，记住老夫的话就行！”太上老君眼中闪过一丝欣慰，佯作不耐地摆了摆手道。

　　“那我们告辞了！”孙理三人闻言对视了一眼，向着太上老君告辞后向着宫外走去，天魔王无道还在天河之底等着他们，随时有被发现的危险，的确是不能在这里多待。

　　“小子，那哪吒乃是灵珠子转世，潜力极大，若非肉身被毁得了个莲花化身的话成就远不止如此！既然你们兄弟和他份属同源，不妨帮他一把，老夫的金丹可解开莲花化身对他的限制，你们兄弟的本源之力可助他重塑灵珠本体，要不要帮忙，你们自己看着办吧！”三人刚走到兜率宫门口，太上老君的声音忽然悠悠地在孙理耳中响了起来。

　　孙理一惊，转头向身后看了看，古怪的举动让孙悟空和哪吒都有些不解。

　　“二弟，怎么了？”很显然太上老君只传音给了孙理一人，孙悟空并不知道。

　　“没什么，我们走吧！”孙理深深地看了身后一眼，转头目光在哪吒身上停留了一下后，摇了摇头道。

　　孙悟空虽然觉得孙理的行为有点奇怪，但并未多想，点了点头后，三人向着天梯飞去。

　　“哪吒，我们要去天河河底给那天魔王无道送金丹，一起去么？”从天梯回到九重天之中，孙理向着哪吒问道，换成太上老君告诉他那番话之前他恐怕会找个借口甩开哪吒，但现在他改变主意了。

　　“我也去么？这样好么？”哪吒眨了眨眼睛，他自然知道孙理这么说意味着什么，那是真正把他当成自己人了。

　　“有什么好不好的？我们是好兄弟，有好处当然要叫上你了！”

　　“好处？”

　　“恩，反正你跟着来就知道了，绝对是惊喜哦！”孙理坏笑了起来，不再解释，驾云朝着天河方向飞去。

　　“走吧，哪吒，二弟既然说有好处，那就肯定有！”孙悟空其实也不清楚孙理所说的好处是什么，但他知道孙理不会拿这事儿开玩笑，拍了拍哪吒的肩膀后，也驾云跟了上去。

　　“好处？嘿，有意思！”哪吒呢喃了一句，嘴角露出一丝玩味的笑意，架起风火轮跟了上去，反正左右没什么事，就去看看孙理所说的好处到底是什么？

　　三人来到天河边的时候，对天河的查探依然还在继续，孙理有意向着玉帝所在的龙辇靠了过去。

　　“咦，那不是孙理和孙悟空那两个妖猴么？还有哪吒三太子也在！”武曲星君一眼看到孙理三人驾云而至，顿时轻咦出声。

　　“宣他们过来！”众仙神顺着武曲星君的话扭头一看，果然是孙理三人，玉帝眼中闪过一道精光，开口道，自有传旨令官迎上前去，将孙理三人带来见驾。

　　“孙理、孙悟空，你二人为何如此姗姗来迟？又怎会和三太子在一起？”玉帝早已让天蓬元帅传召所有天河兵将来搜寻天河，之前未见孙理兄弟之时倒没有注意，现下见他们和哪吒一同前来不由有些奇怪。

　　“回禀陛下，我们兄弟和哪吒三太子受太上老君相邀去兜率宫做客，现下刚回来，听说陛下相召，这才赶了过来！”孙理上前一步抱了抱拳，不卑不亢地回答道。

　　“老君邀请？”玉帝瞳孔微微一缩，太上老君竟然会邀请孙理兄弟和哪吒去兜率宫？

　　“一派胡言！你们什么身份，老君会邀请你们？说谎也找个让人信服的理由啊！用如此低劣的借口欺君罔上，你简直罪该万死！”玉帝还没开口，武曲星君已经厉声大喝了起来。

　　在武曲星君看来，太上老君怎么可能邀请孙理兄弟俩，定然是他们为了开脱在胡说，凌霄宝殿之上他被孙理兄弟狠狠地落了面子，一直想找机会讨回来，眼下这种落井下石的机会可不能错过了！

　　“武曲星君，陛下都还没发话，你在这儿瞎比比什么？你怎么肯定老君不会邀请我们兄弟？”孙理瞥了武曲星君一眼，不屑地冷哼道。

　　“这还用想么？”武曲星君哈哈大笑起来，“老君何等身份地位，焉能看得上你们两个下界妖仙？陛下，这二人奉召不来，又矫词欺瞒，罪不可恕，当上斩仙台！”

　　“陛下，武曲星君肆意污蔑，用心极其险恶，请陛下圣裁，臣要与武曲星君打赌！”孙理一听怒了，喵了个咪的，仙人你个板板的，老虎不发挥你当我hellokitty啊！还他么的上斩仙台，老子倒要看看是谁上斩仙台！

　　“哦？你要如何赌法？”玉帝眉头挑了挑问道，他其实也不相信太上老君会请孙理兄弟去兜率宫，别说是孙理了，整个天庭之中除了他玉帝和王母之外，还无人受邀进过兜率宫呢！


第0162章 自作孽不可活

　　“陛下，武曲星君不是说臣在矫词欺瞒么？臣要和他打赌，若是臣能找出证据证明老君的确邀请我们去过兜率宫，那武曲星君上斩仙台，若是臣证明不了，臣上斩仙台！”对着玉皇大帝“臣”啊“臣”的，老实说孙理心里挺腻味的，不过没办法，他现在的身份的确是玉帝的臣属，暂时先委屈委屈吧！

　　“孙理，你可想好了？上斩仙台可不是儿戏！”玉帝皱了皱眉，对于孙理和孙悟空他还是有些看重的，要不然也不会听太白金星之言封他们兄弟为天河水军校尉了，若是因为置气损失了这么一员猛将，那实在是有些可惜！

　　“陛下，既然这孙理想和臣打赌，那臣就和他赌好了，请陛下和诸位仙家做个见证，谁输了谁上斩仙台！”武曲星君见玉帝开口劝解，赶忙出言挡了下来，在他看来孙理怎么可能拿得出什么证据，难不成还把太上老君从兜率宫中请过来作证？简直可笑！这斩仙台孙理是上定了，可不能让玉帝和了稀泥！

　　“陛下，就按武曲星君说的来，谁输了谁上斩仙台！请陛下和诸位仙家作证！”孙理心头一喜，好嘛，正愁你这傻子不上钩呢，你就巴巴地把脸凑上来了，小爷我要是不狠狠甩上一巴掌，岂不是对不起自己？

　　“……好吧，既然两位卿家心意已决，朕就依了你们！”玉帝见孙理和武曲星君态度坚决，只好点了点头答应了下来。

　　“孙理，把你的证据拿出来吧！若是拿不出来……哼哼！”武曲星君狞笑着看着孙理，周围一众仙神也是一副看好戏的样子，除了孙悟空和哪吒。

　　别人不知道孙理的底气，孙悟空和哪吒还不清楚么？他们可是刚从太上老君的兜率宫出来，手里还捏着太上老君赠与的金丹呢！

　　“武曲星君这次可算是惨了！”哪吒心中暗笑，他和武曲星君之间没什么交情，甚至有些看不惯对方的做派，自然不会冒着得罪孙理的危险去提醒武曲星君。

　　“证据嘛……”孙理假装出一副思索的模样在身上这儿摸摸，那儿摸摸的。

　　“怎么，拿不出来么？就知道你是在信口雌黄！”武曲星君得意地大笑起来，“孙理，你不是说太上老君邀请你们去兜率宫做客么？那他有没有送你们金丹啊？你倒是拿出来啊！哈哈哈……呃！”

　　正在得意大笑的武曲星君忽然像被掐住了脖子的鸡一样声音戛然而止，眼睛瞪得老大看向孙理手掌之中一颗金光闪闪的龙眼大小的丹丸，喉咙里“咯咯”直响就是说不出话来。

　　“哎呀，真不好意思，我这儿还真有老君赠送的金丹！对不起啊，让你失望了！”孙理心里那个乐啊！这武曲星君真是头猪啊！自己还在想怎么把证据引到金丹之上呢，结果他竟然自发地提出来了，这是不是就叫做天作孽犹可恕，自作孽不可活呢？

　　“不可能！这怎么可能呢？老君怎么可能连金丹都送给你？”武曲星君狠狠地咽了一口唾沫，嘴里终于发出了沙哑的声音，然后忽然又高声尖叫起来，“偷的！一定是偷的！没错，这是你从兜率宫偷来的！”

　　“偷？”孙理像看白痴一样看着武曲星君，嗤笑道，“武曲星君你倒是去偷一个我看看？”

　　玉帝和众仙神也是相当无语地看着武曲星君，这种傻话都能说得出来，脑袋绝对被门给夹了！

　　兜率宫那是什么地方？那可是太上老君的道场，防备森严，岂是想进便能进的？别的不说，孙理用破妄金眸在兜率宫之中便至少发现了不下二十多种阵法，其中不乏金仙跨入其中都会殒命、大罗金仙也要受创的强大杀阵！

　　看原著的时候，总觉得太上老君的兜率宫太容易进出了，大哥孙悟空轻轻松松就将里面的金丹偷了个精光，现在想想哪有那么容易？说不定人家老君就是故意让大哥去偷吃，然后让他得到有严重后患的金刚不坏之身呢？

　　“武曲星君，你觉得老君的兜率宫是那么容易就能进入的么？”武曲星君已经发现自己说错话了，正要解释，却被孙理一口给打断了，“还是说武曲星君你早就想进去偷了，所以认为别人都和你一样？”

　　“你……你血口喷人，我怎么可能想去偷？”武曲星君一张脸涨成了猪肝色，嘴巴气得直哆嗦。

　　“你这么蠢都不会去偷你觉得我们会去么？”孙理斜了武曲星君一眼，转身向着玉帝拱手道，“陛下，臣已经拿出了证据，按照赌约，武曲星君应上斩仙台！”

　　“陛下！”武曲星君慌了，扑通一声跪了下来，“这孙理使诈！陛下您要为臣做主啊！”

　　“我使诈？真是可笑！武曲星君你倒是说说我使什么诈了？”孙理哈哈一笑，目光冷冷地看着武曲星君。

　　“你……我……这……”武曲星君嘴唇嚅动了半天，却是一句完整的话都说不出来。

　　“无言以对了是吧？”孙理鄙视地看着武曲星君，冷笑道，“愿赌服输！武曲星君，这上斩仙台的事可是你先提出来的！敢做就要敢认！”

　　说着，孙理将目光转向玉皇大帝，再次抱拳道：“陛下，武曲星君打赌输了，陛下和众仙家都是见证，请陛下依照赌约，押他上斩仙台！”

　　“这……孙卿家，这事儿是不是太认真了点儿？不过是玩笑而已，不用这么较真吧？”玉帝有些为难，武曲星君也是他的一员宠臣，就这么上了斩仙台他实在是有些不舍。

　　“是啊，不过是玩笑而已，何必如此认真？”

　　“开玩笑而已，不用上斩仙台这么严重吧？”

　　“陛下所言极是！玩笑而已，太认真就不好了！”

　　一众仙神一听玉帝这话，纷纷开口帮腔道。

　　“哼！玩笑？刚才你们怎么不提这是玩笑？”孙悟空看不过去了，冷哼了一声开口道，“若是刚才是我二弟输了，你们还有几人会说这是玩笑？”

　　“悟空说得好！”哪吒也看不过去了，开口帮忙道，“陛下，既然孙理和武曲星君立下了赌约，又让众仙官作证，那就应当按照赌约来办！”

　　哪吒的话一出口，武曲星君顿时将充满恨意的目光向着哪吒投了过去，什么叫按照赌约来办？按照赌约他就要被送上斩仙台了！这哪吒是不是成心想要他的命，竟然帮着孙理这妖猴说话！

　　“陛下，刚才臣和武德星君已经说得很清楚了，这不是什么玩笑！陛下也已经答应作证，君无戏言！还请陛下秉公兑现赌约，送其上斩仙台！”孙理冷冷地环视了众仙神一眼，然后对着玉帝斩钉截铁地说道。

　　被孙理充满寒意的目光这么一瞪，一众仙神心中都是一突，竟是谁也不敢再开口帮武曲星君说话了。

　　如此情况之下，玉帝也不好再偏袒武曲星君了，只能叹了口气挥了挥手道：“来人，将武曲星君押上斩仙台……即刻问斩！”

　　“是，陛下！”玉帝旨意已下，两个力士走上前来，一把拖住武曲星君向着斩仙台拖去。

　　“孙理！你这小儿！妖猴！本星君绝不会放过你的！你给本星君等着！啊！”武曲星君不甘地大吼了起来，心中的怨愤浓烈得无以复加，但却是无济于事，顷刻被押上了斩仙台，一刀落下斩下头颅，魂灵从天池之中扔下向着凡间落去。

　　“我等着你！”孙理冷笑了一声，他自是知道上了斩仙台并非就是形神俱灭，只不过神体破灭被贬下凡间而已，一身的修为十成之中还是能够保留那么三四成的，只要努力修炼终有再回天庭的一天。

　　以武曲星君对他的怨恨，再次回天之日定然会报复他，只不过孙理却是丝毫不放在心上！

　　现在的武曲星君都奈何不了他，更何况是重新修炼以后？等武曲星君重返天庭之日，说不定他早就不在天庭任职了，有什么好担心的！

　　武曲星君上了斩仙台，一众仙神都是心有戚戚焉，看向孙理的目光惧怕之中有着一种兔死狐悲的悲愤，孙理对此却是毫不在意，他上天庭本就只是为了拖延时间积蓄实力的，这些个仙神怎么看他他才不在意呢！

　　用一句嚣张的话来说，那便是老子就是嚣张了，你丫的不服来打我啊！

　　谅他们也没那个胆子！

　　孙理不屑地瞥了众仙神一眼，向着玉帝拱了拱手称谢道：“多谢陛下主持公道！”

　　“孙理、孙悟空、三太子，你们三人去天河帮助查看情况去吧！”无奈斩了武曲星君，玉帝的心理不太舒服，有些意兴阑珊地向着孙理三人摆了摆手说道。

　　“是，陛下！”孙理三人对视一笑，齐声应了一声，转身向着天河方向飞去。

　　“陛下，这妖猴实在可恶，陛下出面调停，他竟然硬是不理！”

　　“就是！一句戏言而已，竟然硬逼着武曲星君上了斩仙台，实在是不当人子！”


第0163章 你就这么回报我们？

　　孙理三人这刚一离开，原本闭口不言的一众仙神们便纷纷聒噪起来，一个个说得舌灿莲花、义愤填膺的，好像不杀孙理不足以敬天道、不足以平民愤一般。

　　“够了！”玉帝狠狠地一拍龙辇的扶手，怒喝道，“这么会说刚才怎么不当着那孙理的面说？就知道在朕面前聒噪不休！天河继续查探三日，有事立刻禀报！起驾，回宫！”

　　玉帝这一发火，一众仙神顿时集体失声，谁也不敢再多说一句，乖乖地跟着玉帝打道回府了。

　　孙理三人来到天河边，众天河水军依然还在继续守卫着河面，当然都是些一般的水兵军士们，实力强一些的校尉以及四大将军还有天蓬元帅都已经进入了天河之中搜索，到现在只露过一次头。

　　三人来到自己那两校水兵军士所在的区域，帅比眼睛一亮迎了上来：“两位大人，你们总算是来了！属下见你们离开天河和三太子离开，还在担心大人你们收不到传召的消息呢！”

　　一边说着，帅比一边隐晦地眨了眨眼睛。

　　孙理恍然，帅比这是在给他们兄弟打掩护呢！这小子确实机灵，有前途，以后要好好培养！

　　冲着帅比递了一个赞赏的神色，孙理轻咳了一声点了点头道：“恩，我和大哥还有哪吒受太上老君邀请去了一趟兜率宫，现在情况如何？”

　　太上老君果然是块金字招牌，一听孙理提到太上老君邀请他们去兜率宫，帅比和周围的水兵军士们脸色便是大变，看向孙理兄弟俩的目光之中充满了敬畏，就连藏霸脸上的神情也是变幻不定起来。

　　太上老君是谁，那可是天庭真正的第一高手，仙道以强者为尊，众天河水兵军士恐怕面对玉帝都没有面对太上老君那般敬畏，孙理和孙悟空竟然能得到太上老君的邀请进入兜率宫，这事儿要是真的话那可两人这背景可真是不得了！

　　“元帅和四位将军都在河底查探呢，众校尉也都下去了！”帅比恭恭敬敬地回答道，他现在心里那个兴奋啊！跟对人了！真是跟对人了！帅比几乎可以想象日后他那飞黄腾达的日子！

　　“那好，你们继续守着，我们下去看看！”这么听起来结界应该还没被发现，也就是说天魔王无道现在还很安全，孙理点了点头下了一道命令后，和孙悟空、哪吒一起钻入了天河之中。

　　天河水下的确是如同帅比所说的那般有着数个水军校尉在搜寻着，没有看到四大将军和胖子天蓬的身影，估计是因为他们的实力较强能够抵抗住天河深处的强大水压，所以一直在河底搜寻的原因吧！

　　“哪吒，跟紧我们！”像这么来来回回一直搜寻下去，迟早会发现被大石掩埋起来的结界入口的，孙理眉头一皱，和大哥孙悟空对视了一眼，向着身后的哪吒说了一句后身形一摆化为游鱼向着天河深处飞速游去。

　　“好精妙的变化之法！”哪吒眼睛一亮，孙理兄弟俩变化起来不带丝毫的烟火之气，也没有念动任何法决，犹如羚羊挂角一般浑然天成，比起他来可要强得多了，当下赞叹了一声，连忙也摇身变成了一条黑鱼跟了上去。

　　任凭你辟水功夫再好，也比不上游鱼在水里来的灵活，变化为游鱼之后，孙理三人的前进速度增加了好几倍，因为熟门熟路不像第一次那般还要慢慢摸索，不过一刻钟的功夫三人就潜到了天河河底结界入口的大石之旁。

　　左右观察了一下，见附近暂时无人寻来后，孙理一挥手，遮挡住结界入口之处的大石便横移开来，露出了结界的入口。

　　“这是……结界入口？”哪吒一愣，旋即恍然，原来结界入口之处被孙理和孙悟空用大石给遮挡起来了，这一片又正好是片乱石堆，天蓬元帅那些搜寻的人恐怕做梦也想不到入口其实就在大石后面，只要搬开就能发现吧？

　　当然，大石遮挡也只是权宜之计，挡得住一时挡不住一世，多找几遍慢慢将查探范围缩小后总会被发现的，不过那时候天魔王无道还在不在里面，那可就不一定了！

　　“对，这就是结界入口，快进去！”孙理嘴角露出一丝笑意催促道，孙悟空和哪吒点了点头率先钻了进去，孙理也跟了进去，身形没入结界的一瞬间，左手向着身后抚了抚，便见大石被一股无形之力拉了过来，重新把结界入口给遮挡了起来。

　　“真是没想到，这天河之底竟然还有这么一处空间！”结界空间之内，哪吒看着光滑如同镜面一般的通道，啧啧赞叹道。这天河之中他时不时地也会下来嬉戏游玩，甚至也有到达天河之底的时候，但却从未发现过这样的结界空间。

　　“行了，入口我挡起来了，我们快点走吧，估计无道老哥都等急了！”孙理的身形从结界入口钻进来，听到哪吒的赞叹声后，笑了笑道。

　　三人御风而起向着通道深处飞去，一刻钟后来到了通道出口之处，前方便是天魔王无道所在的球形空间了。

　　刚刚从通道露出头，一道黑光便向着孙理头顶射了过来，孙理脸色一变，大荒戟瞬间出现在了手中，向着袭来的黑光一戟扫出。

　　“轰！”

　　一声巨响，黑光打着旋儿倒飞了回去，落在了天魔王无道的手中，竟然是一件奇形兵器，看上去有些像是镰刀，前端却有着锁链和长柄相连，随时可以甩出攻击，刚才袭向孙理的正是那镰刀状的刀身。

　　“无道老哥，我们这辛辛苦苦地去帮你要金丹，你就这么回报我们啊？”一戟将镰刀刀身扫飞，孙理看了看一脸警惕浮在洞口通道上方一丈开外的天魔王无道，打趣道。

　　“孙理老弟，悟空老弟，是你们啊！”天魔王无道见是孙理和孙悟空，脸上闪过一丝错愕和尴尬，赶忙将兵器给收了起来，讪笑道，“抱歉抱歉，我没想到你们这么快就回来了，还以为是天庭的人找来了呢！”

　　忽然天魔王无道瞥见了孙理和孙悟空兄弟俩身后的哪吒，眉头顿时皱了起来：“他是谁？天庭的人？”

　　封神之战之时魔族已经式微，躲在魔界之中休养生息，并未参战，待到封神之战过后出世之时却受到了包括昆仑十二金仙在内的仙道高手们的围剿，直接便被打回了魔界之中，天魔王无道运气太差被道行天尊直接封印在了这里千年之久，根本就没有见过哪吒，自然认不出来。

　　哪吒身上那实打实的金仙气息让天魔王无道感觉到很是忌惮，毕竟他现在的实力倒退了很多，也就金仙水平，哪吒这忽然出现，让天魔王无道不由得怀疑自己是不是被孙理兄弟俩给卖了？

　　“无道老哥，别误会，哪吒虽然是天庭的三太子，但却是自己人，不会对你不利的！”孙理一听就知道天魔王无道误会了，当下开口解释道。

　　“唰！”

　　一道黄光从孙理体内钻了出来，正是小玄武纪年，只听他颤抖着声音附和道：“阿理大哥说的没错，三太子是朋友，是来帮忙的！”

　　“咦？这不是之前堵住通道的那只小玄武么？原来是被孙理老弟你给收服了啊！”相处千年，虽然天魔王无道无法离开封印之处，但外面有小玄武和石龟挡道的事情他早已知晓，也正因为如此他才会在大限将近之时不断放出魔气刺激小玄武纪年喷射水弹，为的便是将外界之人吸引而来，若来的是朋友便可将他救出，若是敌人的话早点速死倒也好过被陷仙剑折磨到油尽灯枯。

　　之前孙理和孙悟空进来之时天魔王无道便觉得很奇怪，外面的小玄武纪年去哪儿了，现在看来竟是被孙理给收服为契约神兽了，这小子倒真是好手段、好福缘！

　　“不是收服！我是心甘情愿跟着两位大哥的！”说了一句话之后，小玄武纪年发现他好像也没那么害怕，颤抖的声音恢复了平静，换上了一丝得意，“阿理大哥和悟空大哥可是同源双生体，我是同时和他们俩签订的神兽契约！”

　　同源双生体？

　　天魔王无道和哪吒眼睛一下瞪得老大，惊讶地看向了孙理和孙悟空，身为魔族的天魔王和天庭的三太子，这见识自然比孙理他们要强得多，知道同源双生体意味着什么。

　　当下天魔王便忍不住感叹了起来：“真是没想到，自妖帝帝俊和东皇太一之后妖族竟然又出现了同源双生体，难道这是妖族复兴的征兆？”

　　“原来悟空和阿里你们是同源双生体啊，难怪那么厉害！”哪吒这下对孙理和孙悟空两兄弟是彻底服气了，二郎神杨戬败在孙理手上一点也不冤枉，以孙理他们现在的实力和进步速度，二郎神杨戬恐怕很难赶上他们了，更别说他们还有了玄武神兽作为契约神兽！

　　“好了，无道老哥，先别急着感叹，赶紧把这金丹服下去，恢复实力才是正经！”


第0164章 变化成魔族

　　孙理手一翻，一颗金光闪闪的金丹出现在了他的手掌之上，一股如兰似麝的香味弥散开来，闻上一口都让人精神一振。

　　“太上老君的金丹？！你们真给要来了！”天魔王无道刚刚恢复平静的脸上再度涌现出满满的震惊，他原本以为孙理只是说说而已，没想到对方还真将太上老君的金丹给要来了，而且还这么快！

　　“那是自然，我们兄弟说话向来是一口唾沫一个钉，就没有不算数的时候！”孙理得意一笑，将金丹向着天魔王无道扔了过去，慌得对方赶紧手忙脚乱地接住，一脸“你这小子真是暴殄天物”的表情。

　　“行了，无道老哥，把你的惊讶收起来以后再慢慢感叹，赶紧服下金丹恢复实力，天庭的人可还在外面搜索着呢，天知道什么时候就会搜到这里！”孙理催促道。

　　天魔王无道脸色一凛，不敢再说什么，冲着孙理和孙悟空拱了拱手之后降落在地面之上，将金丹吞进了口中，闭目打坐运功起来。

　　一道道的金光从天魔王无道的身体之内发散了出来，形成了一片片的光晕，将其衬托的看上去不像是魔族的天魔王，倒像是佛陀一般！

　　光晕慢慢凝结成了一层层虚影，看上去和天魔王极为相似，然后慢慢转变成黑色，一个一个地钻入到了天魔王无道的体内，不多不少正好五层虚影，紧接着三朵黑色庆云在天魔王头顶凝结了起来，和那五层黑色虚影一样一朵一朵地从天魔王头顶没入了其中。

　　“三花聚顶，五气朝元！”哪吒看着天魔王无道一字一句地沉声念了出来，“这天魔王竟然是大罗金仙的修为！”

　　“这就是三花聚顶，五气朝元？”孙理眨了眨眼睛，他知道三花聚顶、五气朝元是大罗金仙的标志，也知道天魔王无道原本的修为就是大罗金仙境界，但却不知道竟然是这样的一种显像！

　　看样子不管是魔族、佛陀还是仙神，在修为境界方面的层次划分都差不多，只不过是表现不同而已，看天魔王无道的样子，他应该已经在金丹的药效之下迅速地恢复了元气，之前失落的修为也正随着元气的恢复重新回到了他的身上。

　　三花聚顶、五气朝元的表象消失之后，天魔王无道全身开始冒出一阵阵浓郁的黑光，像是气球一般一伸一缩，持续了一段时间之后“唰”地一下全部收缩进了天魔王无道的体内，然后便见天魔王无道睁开了眼睛。

　　“恢复了？”孙理笑问道。

　　“恩，恢复了！”天魔王无道脸上也露出了笑意，向着孙理和孙悟空拱了拱手道，“多谢两位老弟！”

　　“行了，这么客气干嘛？”孙理哈哈一笑，摆了摆手道，“走吧，我们赶紧离开这里，免得夜长梦多！”

　　说着孙理将目光投向了哪吒，见其盯着手中的金丹一脸意动的神情，想起了太上老君传音交代他的话，赶忙出声提醒道：“哪吒，你的那枚金丹先别忙着服用，等回花果山后我和大哥帮你吸收药效，这样对你最好！”

　　“哦，好的！”虽然不明白为什么要孙理和孙悟空帮助自己吸收金丹药效，但看孙理的样子不像是在开玩笑，哪吒认真地点了点头，将金丹收了起来。

　　“走吧，我们出……咦？不好，有人进来了！”通道之中忽然传来一阵波动，孙理脸色一变，结界空间被发现了，天庭的人已经进来了！

　　“是天庭的人么？来的正好！本王正愁找不到发泄对象，他们倒是自己送上门来了！本王今天要大开杀戒，好好出一口恶气！”不只是孙理，天魔王无道几人也感应到了有人进入结界通道之中，只见天魔王无道发出一声狞笑，杀气腾腾地就要向通道之中冲去。

　　“无道老哥，且慢！”孙理赶忙伸手拦住了天魔王无道。

　　“怎么，孙理老弟你怕天庭出现损伤？”天魔王无道眼睛一斜哼道。

　　“那倒不是，天庭之人除了哪吒之外我们并无其他好友，他们死伤多少和我们兄弟有何关系，我只是怕暴露身份而已！我们兄弟现在毕竟还是天庭的天河水军校尉，更何况哪吒也在，要是被人看到我们和无道老哥一起的话就麻烦了！”孙理摇了摇头道，他现在还不想和天庭撕破脸面，所以不能让天庭的人发现他们和天魔王无道在一起，否则就说不清楚了。

　　“那怎么办？”天魔王无道皱起了眉头，孙悟空和哪吒脸上也涌上了焦急之色，也不知道天庭进来的人是谁，但想来恐怕不是胖子天蓬便是那四大水军将军，当然了也可能是其他人，能够下到天河河底发现结界入口的肯定都是高手，要是孙理他们就这么冲出去的话很难保证能够全歼对方，只要逃掉一人，那事情可就败露了！

　　“我想想……”孙理摸了摸鼻子，这样子冲出去肯定会被认出来，认出来……对了，让他们认不出来不就行了？

　　孙理眼睛一亮，拍了拍额头，这么简单的办法自己竟然给忘了！

　　“二弟你有办法了？”孙悟空一看孙理的样子就知道他想出主意了。

　　“嗯，我想到个好办法，我们可以变化成魔族高手的样子，这样天庭的人就认不出我们来了！”孙理嘿嘿笑了起来，他和大哥孙悟空将天罡三十六变和地煞七十二变融合为了变化之道，连二郎神的神眼都看不出来，想来照妖镜应该也照不出来吧？

　　“好办法！”孙悟空和哪吒都是眼睛一亮。

　　“不过这魔族高手长什么样子我们不知道，烦请无道老哥给个图像让我们照着变化！”孙理朝着天魔王无道笑道。

　　“这个简单！”天魔王无道大手一挥，虚空之中出现了一片水幕，其中显现出了几个魔族的身影，看上去和人族都没有太大区别，只是要么头上生角，要么身上长有骨刺，要么有着利刃一般的鞭尾。

　　“这是我手下的几大魔将，都是金仙修为，天庭之中应该无人见过他们！”天魔王无道指着水镜之中的魔族身影说道。

　　孙理三人点点头，各自挑选了其中一个身影变化，这一下就看出三人变化之道的高低了，孙理和大哥孙悟空都是形神兼备，连身上的魔气都模拟了出来，看上去和真正的魔族一般无二，而哪吒则是只具其形，无法模拟出魔气，只能尽力将自己的仙灵之气遮掩起来。

　　“哪吒，等会儿你尽量少出手，跟紧我们就行了！”孙理交代了哪吒一句，四人顺着通道御风向外飞去。

　　“元帅，只有咱们俩进来，似乎不太妥当吧？”通道之中，两个身影正想着通道深处小心翼翼地慢慢走来，正是孙理兄弟俩之前变作游鱼之时见到的胖子天蓬和伏波将军。

　　正如孙理所料想的一样，反复的搜索之后，胖子天蓬和四大水军将军将范围慢慢缩小，最终确定在了结界入口所在的河底石林地带，在打碎不少的大石之后，原本被孙理用巨石遮挡起来的结界入口暴露了出来。

　　胖子天蓬当下便令覆海将军去向玉帝禀报消息，惊涛将军和翻浪将军在结界门口守着，而他自己则带着四大将军之中实力最强已经达到了三级金仙的伏波将军进入了结界之中查探情况。

　　先前天河之底那震动整个天宫的巨大波动伏波将军感受得清清楚楚，若是人为的话那对方的实力绝对堪称恐怖，伏波将军自忖不是对手，恐怕胖子天蓬也要逊色一筹，就他们俩进来查探在伏波将军看来有些太过冒失了。

　　“你懂什么？”胖子天蓬瞪了伏波将军一眼，“陛下只是让我们查探，并未说查探什么，说不定那震动是什么天材地宝出世呢？要真是天材地宝出世，咱们先进来不就可以悄悄收起一些了？要是等其他人一起来，安全是安全了，你觉得好处还能轮到我们？”

　　“元帅果然高见，属下受教了！”伏波将军恍然，赶忙送上马屁，“属下就是脑子笨，不懂得转弯，还是元帅高瞻远瞩，难怪您是元帅，这等见识我们这些当下属的真是拍马也赶不上啊！日后还请元帅您多多提点属下才是！”

　　“这个好说，好说！”胖子天蓬被伏波将军一通马匹拍得极为舒服，打着哈哈脸上春风得意，正打算再吹嘘两句，忽然一道阴冷的黑芒从前方拐角之处窜出向着他的脖颈之处射来，眨眼之间已经来到了面前，尚未接触那逼人的锋芒就让胖子天蓬的脖颈之处一阵刺痛。

　　“妈呀！”顾不得形象，胖子天蓬直接一缩脖子一个懒驴打滚向着一旁滚开，堪堪闪过了黑芒的攻击，只觉得脖颈之处有些湿漉漉的，竟是已经被划破了寸许长的血口，吓得后背冷汗涔涔。

　　这还没打中只是擦了擦边就破开了血口，要是被打中的话，那这颗大好头颅还不直接搬了家？


第0165章 撒丫子逃命

　　惊魂未定的胖子天蓬抬眼一看，却见四个浑身魔气缭绕的大汉凶神恶煞地向着他冲了过来，刚才攻击他的那道黑芒就是最前方一个身材最为高大、后背生着骨甲的大汉手中的镰刀状武器前端的刀身。

　　“魔族！”天庭虽然已经近千年没有和魔族交战过，但那狰狞的骨刺、缭绕的魔气却如同梦魇一般深深印在了天庭众仙神脑海之中，尤其是经历过千年之前那场仙魔大战的人，最是记忆犹新！

　　当年天庭初创不久，圣人们全都去了三十三重天外的世界，魔族忽然出世进攻天庭，连番大战之下连昆仑十二金仙这样的强者都有人陨落，其余战死着更是数不胜数！

　　虽然最后魔族战败，但天庭也是受创颇重，众仙死伤惨重只能以封神榜敕封神位护住魂灵不散，实力比起千年之前鼎盛之时弱了数筹，而佛门却趁机发展壮大了起来，原本天庭一家独大的情况变成了天庭和西方佛国两强并立。

　　胖子天蓬也是千年之前那场仙魔大战的幸存者，因此魔族的强悍他极为清楚，同等境界下的仙人很少能够拼得过魔族，更何况他一眼就看出来了这为首的魔族修为绝对在他之上！

　　胖子天蓬是金仙顶峰的修为，那在他之上的是什么？大罗金仙！

　　“何方妖孽，敢在我天庭撒野！”伏波将军见胖子天蓬受到偷袭，顿时怒火冲头，扬起手中的分水刀就要冲上去，却被胖子天蓬给一把拉住了。

　　“笨蛋，你想找死啊，还不赶紧跑！”

　　一个大罗金仙修为的魔族带着一个金仙两个天仙级别的魔族向着自己扑上来，用屁股想也知道留下来拼斗的结果绝对是被大卸八块，只有傻子才会这么干！

　　胖子天蓬自认为不是傻子，还是少有的精明人，所以他做出了精明人应该做出的选择，一声大吼擎出了九齿钉耙，然后趁着天魔王无道四人扬起兵器戒备的时候一把拉住伏波将军头也不回地向着来时的通道逃去。

　　“这就是天庭的天蓬元帅？胆子也太小了吧？”天魔王无道正准备大打一场，却见胖子天蓬撒丫子跑了，顿时一脸无语地看向了哪吒。

　　“这个……呵，呵呵！”身为天庭的三太子，胖子天蓬这种临阵脱逃的行为自然让哪吒感到脸上很是无光，面对天魔王无道鄙视的眼神只能干笑了两声，一张俊脸羞得通红，好在他所变化的魔族脸色和黑炭似的，倒是没有显露出来。

　　孙理对此倒是并不意外，这胖子天蓬可是那位大名鼎鼎的二师兄猪八戒的前身，猪八戒那货可是出了名的胆小怕死，贪嗔痴三毒占了个十成十，身为他的前身的胖子天蓬恐怕也好不到哪儿去，他要是敢留下来拼命的话孙理反而会觉得惊讶！

　　“无道老哥，一会儿我们追出去后分头走，你先打出南天门去花果山水帘洞天等我们！”孙理说道，“你先走，我们随后再出去！”

　　变化为魔族的模样本就是不想让天庭的人认出自己几人的身份，只要出了这结界空间，找个没人的地方变回本来的样子就行了，有天魔王无道在前面吸引天庭众仙神的注意力，这个条件应该不难达成。

　　“嗯，那两位老弟保重，我们花果山见！”天魔王无道点了点头，身形化为一道残影紧随胖子天蓬和伏波将军之后追了出去。

　　“哪吒，你别在意，无道老哥被封印了这么多年，对天庭的人多少有些抵制，其实相处下来他这人挺不错的！”天魔王无道离开之时的话语和目光明显地忽略了哪吒，孙理注意到哪吒眼中闪过一丝黯然，赶忙出声安慰，大家都是朋友，起了什么芥蒂就不好了，等和天魔王无道再碰头时也得好好劝劝他！

　　“多谢！”哪吒知道孙理是一番好意，天魔王无道对天庭之人的抵制他也清楚，若非他和孙理兄弟俩的关系，恐怕天魔王无道见他的第一眼就直接出手了。

　　“路遥知马力，日久见人心，相处久了就好了！”孙悟空笑了笑，拍了拍哪吒的肩膀，却见孙理一脸惊奇地看着自己，不由得有些奇怪道，“二弟你这么看着我干嘛？”

　　“不是，我只是在惊讶大哥你竟然能说出这么富有哲理的话，果然是近朱者赤啊！”孙理很自恋地说了一句，让孙悟空和哪吒一阵无语，纷纷用鄙视的目光瞅了孙理一眼后，一声不吭地向着前方飞去。

　　“哎哎，你们那什么眼神啊，我这实话实说也不对么？喂，等我啊！”

　　……

　　“快！快去禀告陛下，天河河底出现魔族，大罗金仙级别的魔族高手！快！”胖子天蓬拉着被他拖拽得晕头转向、七荤八素的伏波将军从结界入口之中钻了出来，嘴里惊慌地大叫着向着河面之上冲去，把守在结界旁的惊涛将军和翻浪将军看得一呆。

　　“刚才元帅说什么来着？大罗金仙级别的魔族？”惊涛将军嘴里呢喃了一句。

　　“好像是这么说的！那魔族该不会是在……”翻浪将军有些机械地转过头看了身后的结界入口一眼，眼中猛然涌上了极度惊骇之色。

　　“快跑啊！”一声呼喊响起，两人撒开脚丫子拼命御水向着天河河面之上冲去，就在两人刚动身不到两个呼吸的时间，天魔王无道带着一身满满的杀气从结界之中冲了出来，目光一扫锁定了正在疯狂向着河面之上逃窜的翻浪将军和惊涛将军，嘴角浮起了一抹狞笑，一拧身追了上去。

　　“封印了本王这么多年，今天终于能够重见天日了，就拿你们两人的小命作为本王重获自由的庆贺吧！给我死来！”惊涛将军和翻浪将军连金仙都未达到，只有天仙的修为，他们又不是孙理和孙悟空兄弟俩这种可以越级挑战的绝顶高手，如何能跑得过全力出手的天魔王无道，不过眨眼之间就被其追到了身前。

　　一声狰狞的大笑声中，天魔王无道手中的奇形兵刃化作一道寒芒向着惊涛将军和翻浪将军斩了上去，可怜两人不过天仙修为，如何抵挡得住大罗金仙的天魔王无道的攻击，一刀之下身躯直接被切成两半，澎湃的刀气将尸身尽数绞杀成了碎末，竟是个尸骨无存、神魂俱灭的下场。

　　“呸！”看着被染成血红之色的河水，天魔王无道有些嫌恶地啐了一口，身形继续向着胖子天蓬追了上去。

　　听到身后传来的惨叫之身，胖子天蓬回头看了一眼，这一眼却差点没把他魂都吓没了，只见顷刻之间惊涛将军和翻浪将军就变成了碎末死得渣都不剩，而那个魔族的杀神又将目光看向了自己。

　　“我的妈呀！”胖子天蓬吓得惊叫了一声，手一甩放开了伏波将军的手，催动全身的仙元力拼命向着河面之上窜去，四大将军之中伏波将军是最受他看中的，只是这种时候连他自己的小命都快保不住了，哪里还顾得了什么手下？

　　伏波将军这一被胖子天蓬甩下，顿时吓得魂不附体，惊涛将军和翻浪将军的凄惨下场就在片刻之前，他的实力虽然比两人强，但不管是天仙还是金仙，在大罗金仙级别的天魔王无道之前都跟土鸡瓦狗没什么区别，这要是被对方赶上他哪里还有命在？

　　也是这伏波将军脑子够灵活，虽然吓得够呛但却毫不停留地转身向着左边横窜了出去，和胖子天蓬走得完全是两条路线。

　　天魔王无道原本想顺便一刀结果了伏波将军的，见这家伙竟然没有往水面逃跑反而向着斜下方的水底游去，身形一顿稍稍犹豫了一瞬后便继续向着胖子天蓬追了上去。

　　杀再多的喽啰也比不上宰个大将来的痛快，刚才一刀斩杀惊涛将军和翻浪将军，天魔王无道心中的怒气已经宣泄了不少，对伏波将军这种小角色自然也就看不上眼了，算他命大，逃就逃了吧！

　　胖子天蓬原本以为伏波将军能够稍稍阻挡一下天魔王无道，为他多争取一点逃命的时间的，没想到对方竟然丝毫不理伏波将军，径直向着他追了过来，不由得苦逼地大叫了起来：“苦也！怎么就跟定我了呢？”

　　一边大叫着，一边摇身一变化作了一条游鱼向着水面之上猛蹿，速度又提升了一大截。

　　胖子天蓬修炼的是天罡三十六变，注重变化之物的力量，虽然能够变化的事物不如地煞七十二变多，但只要是他能变得出来的，在某些方面定然比本体要强悍一些，比如现在他所化的游鱼便比他分水而行要快得多！

　　“咦，这家伙倒是有点本事，这变化之道使得满熟练的！”天魔王无道眼中闪过一道精光，他原本已经快要追上胖子天蓬了，可对方这一变身速度增加了一大截，竟然和他的速度持平了！

　　“哼！你越有本事，说明在天庭之中的地位越高，今天本王还就斩定你了！”


第0166章 绝不能让他跑了！

　　魔族擅长的是肉身搏杀，变化之道对魔族来说并不擅长，天魔王无道也是如此，他自然也能变化为游鱼，但他所变化的游鱼在水中的速度恐怕还比不上他现在分水而行的速度，更何况他在变化之前还需要运气一番，所以天魔王无道并未变化身形，而是继续全力向着胖子天蓬追去。

　　“等离开了天河，本王倒要看看你还能不能跑得过我！”

　　事实证明胖子天蓬可能比较胆小，可能战力不足，但在逃命功夫方面绝对是一流的，从天河之上窜出之后，他直接变成了一只仙鹤扑闪着翅膀向着凌霄宝殿的方向飞去，嘴里还大吼着留下了一句话：“天河之底有魔族出现，众水兵军士给本帅拦住他，待本帅去向玉帝陛下禀报！”

　　一直守卫在天河之上的众水兵军士哪里知道胖子天蓬口中的魔族到底有多厉害，一听胖子天蓬的话本能地便觉得这是个立功的好机会，纷纷向着胖子天蓬钻出的河面围了过来，只有帅比神色一动，隐隐地觉得这事儿没那么简单，一把拉住也想过去凑热闹的藏霸，喝令住了孙理和孙悟空兄弟俩手下的两校水兵军士不得贸然上前。

　　“轰！”

　　伴随着一声巨响，天河河面骤然爆破开来，天魔王无道杀气腾腾地从河里冲了出来，一见众天河水兵军士挡在自己身前，眉头一皱二话不说就是一刀斩了上去，手中的奇形兵刃荡起一片宽大的刀芒，所有挡在刀芒之前的天河水兵军士全部毫无反抗能力的被切成了两段，一时之间，天河之上尸横遍野、哀嚎惨叫声不断。

　　一刀将挡在身前的天河水兵军士斩杀殆尽，天魔王无道的身形腾空而起，向着远处变成仙鹤狂飞的胖子天蓬追了上去。

　　“嘶～！”

　　被帅比拦住的众天河水兵军士们倒吸了一口凉气，藏霸更是嘴唇直哆嗦，还好帅比拦住了他，要不然他带着手下这些弟兄们上去凑热闹的话，此刻恐怕也变成了天河河面之上漂浮着的那一段段残尸了吧？

　　“好厉害的魔头！是从天河之底上来的，难道和大人他们有关？”帅比心中闪过了一丝疑虑，眼睛转了转后对藏霸说道，“老藏，你带着兄弟们待在这儿哪儿都别去，我先去看看大人他们！”

　　说罢不待藏霸回话，身形一摆钻进了天河之中，向着水底潜去。

　　这一潜入天河之中，帅比便清楚地感觉到他的实力和前段时间相比有了多么大的进步！原本他最多能够潜入水下十五丈就已经达到极限了，但现在这些过去拼尽全力才能抵抗的水压对他来说却并非那么难以忍受，这都多亏了孙理给他的功法！

　　“两位大人，你们可千万不要有事啊！属下的前途可还指望你们呢！”感受到了自己身上出现的明显变化，帅比对孙理兄弟俩的安危更加地关切起来，心中默默地祈祷着继续向着天河深处游去。

　　却说孙理兄弟和哪吒三人从结界之中钻出之后，左右看了看没有见到半个人影，想来应该是已经被天魔王无道给引走了，便纷纷散去了法术恢复了原形。

　　“哪吒，你跟我们一起去花果山吧，我们先帮你吸收金丹的药力，然后再做打算！”孙理向着哪吒建议道。

　　“这……好吧！反正我现在在天庭之中待着也没事儿干，就去花果山再讨几杯猴儿酒喝！”哪吒想了想很爽快地点头答应道。

　　“哈哈，这有何难？哪咤你就算是常住花果山都没事儿，猴儿酒管够！”孙悟空哈哈大笑了起来。

　　“管够是管够，不过我们得先去采集一些天庭的仙果！”孙理笑道。

　　花果山的灵草灵果数量有限，而且品质也比不上天庭之中的各种仙果，孙理他们虽然得到了太上老君的令牌可以随意采摘天庭的仙果，但这段日子以来就没清闲过，现在既然打算离开天庭回花果山，那自然要先采摘足够的仙果了，顺便也和天魔王无道错开时间离开天庭，免得引起怀疑。

　　“咦？什么人？”三人正打算离开，孙理和孙悟空的脸色忽然同时一变，齐刷刷地看向了左边乱石堆的边缘之处，四道金光从兄弟俩眼中射出将那一片照得清清楚楚的，显露出了一个身穿将军服的身影，正是伏波将军！

　　原本这伏波将军逃过天魔王无道的追杀之后是打算浮出水面的，但后来转念一想天魔王追着胖子天蓬出了天河，现在河面之上指不定是什么情况呢，还是再待一会儿再说。

　　伏波将军想起胖子天蓬之前和他说过的天材地宝的话，联想起天魔王无道是从结界空间的通道里面冲出来的，或许真有什么宝物在其中也说不定呢？

　　现在天魔王无道已经追着胖子天蓬走了，至于天魔王无道的那三个手下嘛修为最高也只是金仙而已，就算遇上了，打不过总还是能跑掉的，还是去看看，说不定能够捡到魔族遗落的宝贝呢？

　　这贪婪的念头一起，就再也压不住了，伏波将军就这么再次潜回到了乱石堆边，正好看到孙理三人从结界之中出来，吓得他赶忙施展隐身术法摒住呼吸躲在一旁。

　　原本伏波将军是想等着孙理三人离开之后进入结界之中去寻宝的，没想到孙理三人竟然散去了法术恢复了原形，竟然是哪吒三太子和前段日子空降的两个校尉，来自下界花果山水帘洞天的两个妖猴孙理和孙悟空！

　　这一幕将躲在乱石堆旁的伏波将军给吓了一大跳，原本隐藏起来的气息不由得泄露出去了一丝，被孙理和孙悟空给察觉到了，在破妄金眸之下他的隐身法术瞬间被破去，身形明晃晃地显露在了孙理三人面前。

　　“不好，我们刚才变身的事肯定被这家伙给看到了！不能让他离开，否则的话要是被他宣扬出去，我们就有大麻烦了！”孙理脸色瞬间阴沉了下来，盯着伏波将军的目光之中杀气毕露。

　　“没错，绝不能让他离开！”比起孙理和孙悟空，哪吒对伏波将军的杀心显然更重一些，话音未落身形已经向着伏波将军窜了过去。

　　孙理和孙悟空两兄弟本就是下界妖仙，即便事情真的泄露了出去，他们大不了和天庭闹翻回花果山去，天庭之前十万大军都奈何不了他们，现在恐怕也没法拿他们怎么样，但哪吒不同！

　　哪吒可是天庭的三太子，地位尊崇，他虽然和孙理兄弟俩交好，但却不代表他想和天庭作对！更何况虽然玲珑宝塔已经被孙悟空给毁了，但他的莲花化身依然对他有着很大的限制，谁知道天庭或是西方佛国还有没有专门克制他莲花化身的宝物？

　　不管从哪方面说，哪吒都绝不愿意他和天魔王无道相识的事情传扬出去，所以撞破这一幕的伏波将军已经上了哪吒的必杀名单！

　　伏波将军被孙理和孙悟空的破妄金眸破去隐身揪出来，心中顿时暗叫不好，刚才那个魔族的三个属下竟然是哪吒三太子和孙理兄弟俩变化而成的，自己撞破了这一幕他们岂会放过自己？

　　再看哪吒满脸杀气地冲了过来，伏波将军顿时吓得脸都绿了，转身掏出一张符箓往身上一拍，全身浮现起一道鱼形的虚影，身形如箭般向着河面之上逃去。

　　“追！不能让他跑了！”孙理大喝了一声，和大哥孙悟空一起变成游鱼追了上去。

　　原本以孙理和孙悟空的速度，又变成了游鱼，应该可以很轻松地追上伏波将军的，可没想到对方身上那鱼形的虚影竟然可以利用水流之力，将其速度提升了好几倍，孙理和孙悟空仅仅只能保证不被对方给甩掉，竟然追之不上，至于哪吒就更是被越甩越远。

　　“糟糕！这样会被他跑掉的！”孙理心中暗叫糟糕，但却毫无办法，这是在天河之中，无法催动筋斗云，现在的速度已经是他的极限了！

　　“继续追，等出了天河河面他的符箓就没用了，到时候一定要将他截下来！”孙悟空心中也很焦急，但此刻他却是颇为冷静，和平时火爆的脾气大不相同，让孙理心中颇为惊讶，只是此刻追上伏波将军才是正经，孙理也没那心情去想别的。

　　相比起孙理三人的焦急，伏波将军则是暗叫庆幸，还好他手里有这么一张飞鱼符箓，这可是他花了大力气炼制而成的，一直想留着在三百年一次的天河水军比试之中大出风头用的！

　　之前被天魔王无道追击的时候吓坏了没想起来，现在算是派上用场了！

　　哼！只要等本将军逃出天河大声嚷嚷几句，整个天河水军都会知道你们暗通魔族之事，到时候你们几个混账东西就等着上斩仙台吧！

　　伏波将军一边快速向着天河水面逃命，一边在心中暗暗发狠道，他似乎已经看到了孙理兄弟和哪吒三太子被玉帝下旨送上斩仙台的样子，嘴角不由得露出了一丝狞笑。

　　眼看就要冲到天河河面了，冷不丁地却听一声冷笑之声从旁边传了过来：“将军，您这是想去哪儿啊？”


第0167章 进入蟠桃园

　　随着这声冷笑响起，一道枪芒向着伏波将军刺了过来，只听“噗”的一声轻响，飞鱼虚影被刺了一个窟窿，瞬间爆散开来消失不见。

　　发出冷笑和一枪刺破伏波将军飞鱼符箓虚影的正是帅比，他正向着天河底部下潜着呢，忽然见到右下方伏波将军快速地游了上来，远远地孙理和孙悟空正在后面猛追，脸上满是焦急之色，稍微一愣之后立马毫不犹豫地邪冲了上去，赶在伏波将军冲出水面之前一枪斜剌剌地刺出，将伏波将军的飞鱼符箓虚引给刺破了！

　　这飞鱼符箓的确可以大幅度地提升游水速度不假，但却有着一个致命的缺陷，那便是十分的脆弱，无法承受过大的外力攻击，帅比虽然只有地仙顶峰的修为，但其全力一击也足以将这飞鱼符箓给毁掉了！

　　“你找死！”飞鱼符箓破碎，伏波将军大怒，眼看就要逃出生天了，竟然被一个只有地仙修为的小兵给破坏了，当下抽出分水刀向着帅比砍了上去，却砍了个空！

　　帅比知道以他的实力和伏波将军正面对抗的话绝对是被秒杀的份，所以在一枪刺出之后就马上抽身后退了，也幸亏他退得及时，否则伏波将军这含怒一击他绝对无法避开。

　　“竟然躲开了！”对于帅比能够躲开自己这一刀伏波将军觉得很是诧异，但诧异之后则是出离的愤怒。

　　“你能躲过一刀，我看你怎么躲过第二刀！给我死来！”分水刀化作璀璨的匹练向着帅比斩去，帅比只觉得全身上下都被刀光笼罩，根本就无法躲开，眼中不由得露出了绝望的神情。

　　“没想到我帅比竟然就这么死了！”帅比认命地闭上了眼睛，但想象之中的刺痛并未到来，不由得疑惑地睁大了眼睛，却见一道身影挡在了他的身前，伏波将军的分水刀刀锋正被一只手紧紧地抓在掌心之中。

　　抓住伏波将军刀锋的正是孙理，飞鱼符箓虚影破碎，伏波将军的速度慢了下来，孙理和孙悟空很快便追了上来，伏波将军向着帅比劈出第一刀的时候孙理心中便暗叫不好，还好这小子够机灵躲过去了，这第二刀自然不能让其劈中了，要不然孙理这当老大的连自己手下小弟都护不住岂不是惹人笑话？

　　“我的人的命可轮不到你来做主，你还是先考虑考虑你的命比较现实！”孙理冷冷地看着伏波将军，就是这个家伙差点害得他之前的所有布置功亏一篑，不可原谅！

　　“孙理，你……你别乱来啊！本将军可是你的上官，你敢对本将军不敬？”伏波将军用力抽了抽分水刀，但孙理握住分水刀刀锋的手就像铁箍一般将刀紧紧夹住，根本无法抽动丝毫，心中骇然之下色厉内荏地大吼起来。

　　“不敬？我当然不会对你不敬！”孙理冷笑着一咧嘴，露出了一口泛着寒光的森白的牙齿，“我只想要你的命！”

　　“你，你敢……啊！”

　　一声惨叫声响起，孙理一拳打在了伏波将军的胸膛之上，夹杂着无匹肉身力量的祖巫元力轰然爆发开来，直接将伏波将军给轰成了齑粉！

　　“嘶～！”

　　孙理身后目睹了这一幕的帅比倒吸一口凉气，看向孙理的目光之中充满了敬畏之情，伏波将军那在他看来不可抵抗的刀芒根本就无法对孙理产生威胁，被其直接抓住了刀锋，连血皮都没弄破丝毫，其人更是被一拳轰杀成渣，孙理的实力实在是恐怖！

　　随后赶来的哪吒也是脸色微变，孙理的实力比起上次和二郎神杨戬大战似乎又有了不小的进步，可是他的修为明明没什么改变啊！

　　只有孙悟空脸色没什么变化，狠狠地挥了挥手兴奋道：“二弟，杀得好！”

　　孙理笑了笑，他已经肉身成圣练成了金刚不坏之身，虽说现在不一定比原著之中大哥药嗑多了那全身一片炼成一块金刚来的硬，但后续潜力可是一个天一个地，能够发挥出的战力也强得多，不像原著中大哥那样只是单纯的皮厚打不死！

　　强悍的肉身再加上更加强悍的祖巫元力，一拳轰杀已经心神俱丧的伏波将军也就不是那么太值得惊讶的了！

　　当然了，这个中曲直哪吒和帅比都不了解，孙理自然也懒得解释，让帅比保持对他和大哥的神秘感和崇敬感可以大大加强对方的忠心不是？

　　“帅比，你怎么会在这里？”这次还好有帅比出手拦截，否则被这伏波将军逃出天河河面嚷嚷几句的话，那可就坏事了！只是孙理也不能明着夸奖帅比，因为其中的缘由知道的人越少越好，只能轻咳了一声问道。

　　“回大人，刚才有魔族高手从天河河面冲出，斩杀了不少的水兵军士，追着元帅往凌霄宝殿去了，我担心两位大人的安全，所以下来看看！”帅比恭敬地抱拳说道。

　　“凌霄宝殿？无道老哥怎么跑那儿去了，不是让他直接出南天门在花果山见面吗？”孙理闻言眉头微微一皱，看了看帅比点点头道，“帅比，你做得很好！今天的事情不要外传！”

　　“大人放心，属下一个字都不会说的！”帅比赶忙信誓旦旦地保证道。

　　“帅比，我和大哥要回花果山一趟，这些日子两校的兄弟们就由你统领！你的修为还是低了一些啊，这些丹药你拿去，尽快提升修为！”孙理拍了拍帅比的肩膀，将一瓶丹药递了过去，这是敖灵儿从东海龙宫带来的，对提升修为效果不错。

　　“多谢大人，属下一定帮大人看好手下的兄弟们！”帅比大喜，接过丹药收了起来，他的决定果然是正确的，只要紧跟着孙理和孙悟空兄弟俩，前途大大的！这么大方的上司，那在天庭之中可是相当少见啊！

　　“我们走吧！”交代了帅比几句后，孙理三人冲出天河腾空而起，向着南天门的方向飞去，来到南天门之前，孙理忽然停住了脚步。

　　“大哥，你和哪吒先去花果山，我去采摘一些天庭的仙果，顺便看看无道老哥的情况！”被伏波将军这么一打岔，孙理差点把要采摘仙果酿造猴儿酒的事情给忘了，而且他心里对天魔王无道有些放心不下，这位老哥竟然追着胖子天蓬去了凌霄宝殿，该不会遇到什么危险吧？

　　“二弟，我们陪你一起去吧！”孙悟空说道。

　　孙理摇了摇头：“不用了，人多眼杂，咱们分开走的话目标也没那么明显，我就是去查看查看，很快就去和你们会合！”

　　说完也不等孙悟空和哪吒再劝，直接一拧身驾云向着蟠桃园方向飞去，孙悟空和哪吒看着孙理瞬间远去，面面相觑了一眼，只能叹了口气向南天门外飞去。

　　对于是先去凌霄宝殿查看天魔王无道的情况，还是先去蟠桃园采摘仙桃，孙理其实是有些犹豫的，不过想了想之后他还是决定先去蟠桃园采摘仙桃和其他的仙果，天魔王无道毕竟是大罗金仙层次的高手，又已经恢复了实力，一般的天庭仙神应该奈何不了他，至于天庭唯一的一位准圣太上老君，想来应该不会出手，要不然也不会给自己金丹去救天魔王无道了。

　　趁着众仙神现在被天魔王无道吸引了注意力，先把酿造猴儿酒的仙果仙草采摘了再说。

　　一路疾行来到蟠桃园，孙理将太上老君给的令牌向着守园的天兵晃了晃，大摇大摆地走入了蟠桃园之中。

　　进入蟠桃园之中，只见林林总总种满了桃树，一棵棵都比凡间的果树要高大得多，最矮的也有两丈多高，高的足有四丈，全都挂满了大大小小的仙桃。

　　这些个仙桃最小的和凡间界的桃子差不多大小，大的却有常人脸盘大小，已经熟透的看上去呈粉嫩的红色，酡颜醉脸，看得人食指大动，未熟透的则是带蒂青皮，也别有一番风味。

　　这一棵棵的仙桃上空霞光万丈，仙云霓彩，一看就是仙家异种，超凡脱俗，看的孙理目眩神迷，暗自点头赞叹。

　　“土地，土地，给我出来！”赏看了一番之后，孙理跺了跺脚，将蟠桃园的土地给唤了出来，将太上老君给的令牌朝着土地晃了晃。

　　“上仙有何差遣？”一见到太上老君的令牌，土地眼神便是一凛，赶忙恭敬地行礼问道。

　　“土地，这蟠桃园的仙桃树有多少株？都有哪些品种？”

　　“有三千六百株，共分三种。前面一千二百株，花朵较少，果实也较小，三千年一熟，人吃了成仙得道，体健身轻。中间一千二百株，花朵很多，果实甘甜，六千年一熟，人吃了霞举飞升，长生不老。后面一千二百株，果实之上带有紫色纹路，桃核是浅黄色的，九千年一熟，人吃了与天地同寿，日月同庚！”

　　“这么说来越后面的仙桃就越好了？”孙理摸了摸鼻子，伸手搂住了土地的肩膀笑问道，“我说土地啊，你给我说句实话，这些仙桃真有你所说的那么神效么？吃了就能长生不老、霞举飞升，还能与天地同寿？”


第0168章 不做一次性买卖

　　“这……”土地有些语塞。

　　“怎么，莫非你是在欺瞒于我？”孙理眼睛一瞪不悦道。

　　“上仙息怒！小神怎敢欺瞒上仙？只是这仙桃小神也无缘品尝，自是不知其是否有王母娘娘说的那般神效，不过想来应该不会有错吧？”土地惶恐，赶忙作揖解释道。

　　原来是王母说的啊！嗨，这王婆卖瓜还自卖自夸呢，这蟠桃可是王母亲手栽种的，她能说自己的东西不好么？

　　想想也是，若是真的吃个蟠桃就可以与天同寿，那还修炼个屁啊，这么多的蟠桃一人一个就得了！

　　不过就算这蟠桃没有王母所说的那般神效，但显然也是难得的仙家珍品，孙理是绝对没有理由放过的！

　　“土地，老君让我随意采摘天庭仙果酿酒，你不会有意见吧？”和大哥孙悟空那种偷盗的行为不同，孙理讲究的是明目张胆的拿！不告而取谓之贼也，告而取之谓之拿，这可是本质的区别！

　　“这个嘛，只要上仙不要采摘太多就无妨，王母娘娘的蟠桃会就快召开了，到时候还需要采摘一定数量的蟠桃！”土地笑道。

　　“放心，我心里有数！”孙理冲着土地眨了眨眼，脚下一动向着桃树之上窜去。

　　“袖里乾坤！”

　　镇元大仙的袖里乾坤神通是用来收人的，孙理的袖里乾坤目前还练得不到家，修为不够威力不足，只能收收比自己修为低的对手，其他绝大部分时候都被孙理用来当储物空间用了。

　　一个黑色的空间入口在孙理右掌之上浮现而出，强大的吸力涌了出来，和镇元大仙的袖里乾坤相比，孙理这一招更应该叫掌上乾坤，因为他和大哥孙悟空一样，都不喜欢穿袖子宽大的道袍，自然也就不存在袖里了，只能将吞吸的空间入口显现在了手掌之上。

　　强横的吸力向着四面扩散出去，将一个个熟透的仙桃从枝头之上扯下向着空间入口吸来，一颗颗让人垂涎欲滴的仙桃化为阵阵洪流汇聚而来飞入空间入口之中，看得土地慌张地大叫了起来：“大仙，够了，够了！不能再摘了，不然王母会怪罪的！”

　　对于土地的大喊大叫，孙理只做充耳不闻，直到将最后一颗仙桃收入袖里乾坤的空间之中后，这才从半空之中跃下，冲着一脸如丧考妣模样的土地笑道：“土地，别着急嘛，我并没有采摘多少仙桃啊！”

　　“那么多的仙桃，还不多？”土地吹胡子瞪眼起来，他看着那一颗颗仙桃向着孙理掌间鱼贯而入的样子看得那叫一个心惊胆颤啊，对方竟然说没多少？这不睁着眼睛说瞎话呢吧？

　　“的确是没多少啊！”孙理笑容不变，伸手朝着桃树之上指了指道，“你就这么看过去，能发现树上的桃子少了么？”

　　土地强忍住心头的怒火，顺着孙理手指的方向看了一眼，顿时脸上露出了疑惑的表情：“咦，好像还真是看不出什么变化！怎么回事儿？”

　　“这个嘛，土地你就慢慢去想吧，我还有事儿，就先走了，回见！”孙理嘴角勾起一抹坏笑，拍了拍土地的肩膀，抬腿向着蟠桃园外走去。

　　“奇怪，为什么明明采摘了很多仙桃，看上去却没什么变化呢？这到底是为什么呢？障眼法？不对啊！那是什么呢？”土地怔怔地盯着蟠桃果树呢喃了起来。

　　说起来其实很简单，孙理只是在每一棵桃树之上采摘了三个最大最成熟的蟠桃，固定三个，不多也不少，每棵桃树都是如此，这三千六百棵就是一万零八百个仙桃，总数虽然相当的庞大，但分散到每一棵桃树上却看不出什么来，毕竟一棵桃树上最少也有几十个桃子，少了那么三个还真不容易辨认出来！

　　嘿嘿，这就叫做聚少成多，基数决定总数，你这老土地就慢慢去想吧！小爷我不奉陪了！

　　带着得意的坏笑出了蟠桃园，孙理又转去了仙草园，亮出了太上老君的令牌之后从容进入，依葫芦画瓢也是每种仙草采上三株，然后在仙草园土地同样百思不得其解的目光之中施施然离开，继续前往下一个仙果的种植园。

　　天宫之中，最大的仙果种植园便是蟠桃园，仙草园则是最大的仙草种植园，除此之外还有其他大大小小十几个各色仙果的种植园，孙理依次光顾了一趟，每一处都是采取一棵树上摘三个果子的方法，看得一众土地一个个全都晕菜，胡子都揪下不少就是想不出个所以然来。

　　孙理自然不会和这些土地道明其中玄机，他可是打算每隔那么一段时间就来采摘一次的，这叫细水长流不做一次性买卖！

　　各色仙果和仙草已经采摘完毕，接下来只要回花果山询问一下酿造猴儿酒的方法就行了，用天庭的各色仙果酿造出来的猴儿酒肯定不同凡响，说不定能够达到这些仙果都达不到的神奇功效呢！

　　一边意淫着，孙理驾云向着凌霄宝殿方向飞去，各个仙果园之中并没有出现什么大动静，想来天魔王无道应该没有把天庭闹得太过分，去看看他还在不在凌霄宝殿！

　　一路疾驰来到凌霄宝殿，远远地便见大批的天兵天将围成一团，孙理心中顿时就是“咯噔”一下，糟了，天魔王无道那个家伙竟然还没离开天庭！

　　“这个笨蛋，这时候跟天庭死磕什么？真当天庭是软柿子可以随便捏么？”孙理心里很清楚天庭并不像是原著之中那般好对付，否则也不可能和西方佛国两强并立了，别的不说玉帝自己便是大罗金仙的修为，只是基本不怎么出手而已，身为天庭之主，若是连他都要出手的话，那手下的仙神们都可以以死谢罪了！

　　“哎，这位兄弟，这什么情况，怎么这么多人围在这儿？”飞到外围落下云头，孙理向着天兵天将的方向凑了过去，他现在一身天河水军校尉的铠甲服饰，倒也没有引起怀疑，找了个好像也是将官的天将，孙理拍了怕对方的肩膀笑问道。

　　“看你的服饰，应该是天河水军的校尉吧，这事儿都不知道？”这个天将名叫李天，是凌霄宝殿的一名护卫队长，就级别来说是六品武官，比孙理要高上一级，孙理兄弟俩上天之事知道的人并不多，所以这李天没有见过孙理，上下打量了孙理一眼后有些疑惑地反问道。

　　“兄弟我奉旨下天河查探消息去了，这刚一露面便看到到处都是残肢断臂，听说是出了个什么魔头，然后还往凌霄宝殿这边来了，我就过来看看！”

　　孙理一脸憨厚地笑了笑道，“莫非这大军围着的就是那魔头？”

　　“不错，就是那自称天魔王的魔头！”李天嘴角露出了一丝嘲讽的笑容道，“听说这魔头之前一直被封印在天河之底，今日方才脱困而出，许是被关傻了吧，竟然追着天蓬元帅打到凌霄宝殿来了！嘿，我天庭的凌霄宝殿岂是什么人都能够擅闯的？”

　　“那现在的情况如何，那魔头被拿下了么？”孙理心中一紧，脸上却是不动声色地轻声问道。

　　“没有，不过也快了！”李天摇了摇头，感叹道，“要说这魔头也真是强悍，连杀我天庭数员大将，连赵灵官都被他给生生活劈了！不过他再厉害也只有一个人，众星君奉陛下旨意引动周天星斗大阵的星斗之力已经将其困在了其中，再过一会儿不用各路仙神出手也足以将其镇杀！”

　　周天星斗大阵？那不是河图洛书才能布下的超强阵法么？难道河图洛书在天庭之中？

　　孙理闻言心下一凛，莫非这便是天庭的底蕴？怎么原著之中丝毫未曾提及呢？莫非是因为大哥筋斗云跑得太快用阵法不好困住？嗯，应该是这样，否则的话周天星斗大阵一出，哪里还用去西天佛国请如来佛祖出手啊！

　　“那就是说现在无人和那魔头交手了？”将心头的惊骇压下，孙理装出一脸赞叹的样子问道。

　　“王灵官刚才和那魔头打了一场，魔头被困住之后他便没再上前了！那魔头的实力的确强悍，既然已经被阵法困住，只要继续催动星辰之力将其镇杀炼化便可，何必再上前和他拼命？须防困兽犹斗啊！”李天一副过来人的样子向着孙理传授经验。

　　“原来如此，受教了，受教了！”孙理打了个哈哈，心思却是转开了，现在的情况天魔王无道应该是被周天星斗大阵给彻底压制住了，这些个天庭的仙神们和天兵天将全都站在一旁看热闹，就等着天魔王无道被星辰之力给镇杀炼化。

　　要说这天魔王无道也是够倒霉的，刚在天河之底被封印了上千载，这才刚刚被孙理兄弟俩解救出来，好死不死地脑袋犯抽又来冲击凌霄宝殿，这下好了吧，被人家用更牛逼的周天星斗大阵给困起来了，照现在这架势下去，迟早被镇杀炼化成飞灰！

　　不行，得想个办法救救他！


第0169章 周天星斗大阵

　　孙理还指望着天魔王无道带他们兄弟去取天外陨石和混沌青莲剩余的莲茎，把大哥的如意金箍棒升级到先天灵宝的层次呢，现在的如意金箍棒虽然称为如意神兵，但只是介于后天灵宝和先天灵宝之间，还有着很大的提升空间，只要能够得到那天外陨石和混沌青莲，孙理有足够的把握能够将其提升到先天灵宝层次，甚至先天至宝也不是不可能！

　　而天魔王无道现在是唯一知道天外陨石和混沌青莲莲茎剩余部分所在的人，孙理怎么能看着他被周天星斗大阵给镇杀在这里？更何况这家伙之前还消耗掉了一枚金丹呢，要是就这么挂了，那岂不是亏大发了！

　　无论如何也得将天魔王无道给救出来！

　　可问题是，怎么救呢？

　　周天星斗大阵，那可是和诛仙剑阵、十二都天神煞大阵并称为洪荒三大杀阵，其威力之大可想而知，便是准圣陷入其中也不敢说能够保住性命，天魔王无道能够在其中坚持这么久还没死已经算是奇迹了！

　　想要将这周天星斗大阵破开将天魔王无道给救出来，这难度之大可想而知，也就是孙理敢这么想了，换个人若是知道他此刻的想法，肯定会仰天大笑嘲笑他不自量力、以卵击石！

　　“不知道破妄金眸对这周天星斗大阵有没有效果？”孙理现在唯一能够依仗的也只有他的天赋瞳术破妄金眸那破除一切阵法结界的特殊能力了，只是这周天星斗大阵名气实在是太大，威力也太强，孙理很怀疑自己无往而不利的破妄金眸到底能不能生效？

　　破妄金眸能起作用那自然最好，只要能将周天星斗大阵破开一小个缺口，以天魔王无道的实力自然可以趁机脱困而出，可要是没用的话那不但天魔王无道今天死定了，孙理自己都要遭殃！

　　机会只有一次，该从哪儿入手呢？

　　孙理心思电转间，决定再多打探打探消息，轻咳了一声向着李天继续笑问道：“这位兄弟，这周天星斗大阵很厉害么？会不会困不住那魔头啊？”

　　“嘿！一看你没什么见识，连周天星斗大阵都不知道！”李天闻言有些鄙视地看了孙理一眼，冷哼道。

　　“是是，小弟才疏学浅，这不才要向兄台您请教嘛！”孙理脸上陪着笑，心里却是暗暗咬牙，“嚣张个屁啊，要不是为了找出这周天星斗大阵的破绽，小爷才没这闲工夫跟你在这儿耽误时间呢！”

　　见孙理态度不错，李天的虚荣心得到了极大的满足，得意地笑了笑后开口解说了起来：“这周天星斗大阵是上古三大杀阵之一，三大杀阵听说过吧，那就是诛仙剑阵、十二都天神煞大阵和这周天星斗大阵！这每一种阵法都有着神鬼莫测的威能，陷入其中的话不到圣人之境绝难逃出生天！”

　　这些小爷都知道了，你丫的能不能别废话，说重点！

　　孙理额头挂起了两道黑线，真恨不得出手抽这卖弄见识的李天两巴掌：“那兄台你知道这周天星斗大阵是怎么布下的么？真的不到圣人之境就逃不出来？阵法不都有阵眼的么？”

　　“说你没见识你还真是没见识！这周天星斗大阵可是我们天庭的镇天大阵，能和一般的阵法相提并论么？”李天闻言斜了孙理一眼，目光之中满是鄙视，“其他阵法可以找到阵眼后破阵而出，但这周天星斗大阵的阵眼可是先天至宝河图洛书，就算是让你找到了，你有那个本事破开？破不开阵眼，那就冲不出大阵，迟早会被星辰之力给镇杀！”

　　河图洛书果然在天庭之中，这周天星斗大阵便是以河图洛书为阵眼布下的，这下难办了！

　　心中着急，孙理脸上却是一副谦逊的样子，谄媚地笑道：“这位兄台说的极是！不过这河图洛书在什么地方，我怎么没看到呢？”

　　透过人群向着中间看去，只能看到穹顶之上的云层破开显露出了无尽星空的景象，道道星芒从星空之中垂落而下将中间地带罩在了其中，完全看不清楚阵中的情况，孙理现在又不敢贸然开启破妄金眸，免得打草惊蛇！

　　“河图洛书要是能这么容易便被你找到的话那这周天星斗大阵岂不是浪得虚名？”李天嘲讽了孙理一句后，卖弄地用手指向无尽星空正中的位置说道，“看到那片显露出来的星空没有？那光华最强的一处就是河图洛书所在，你看二十八星宿正是围绕着那里分占四方催动阵法的！只要河图洛书和大阵的联系不断，那魔头就算有天大的能耐也休想冲出来！”

　　孙理闻言凝目望去，果然在穹顶之上云层破开的原形孔洞中心有一道星光最为耀眼，原来那便是河图洛书的所在啊！

　　那要是能将河图洛书抢走，不，就算抢不走，只要将其和大阵的联系断开那么一瞬，整个周天星斗大阵应该就会露出一道间隙，到时候天魔王无道就可以趁机逃出来了吧？

　　时不我待，多耽搁一刻，大阵之中的天魔王无道便多一份危险，孙理心中念头一转，瞬间便下了决定，悄悄地拔下几根毛发掐了个法决向着人群之中扔去，心里暗喝了一声：“变！”

　　便见数百个浑身骨刺狰狞、魔气缭绕的魔族忽然之间从人群之中窜了出来，手里拿着刀枪剑戟向着周围的天兵天将们就是一顿砍杀。

　　“不好，有敌袭！是魔族的人！”

　　“快！稳住阵型绞杀这些魔头！”

　　突如其来的攻击让正在悠闲观战的众天庭仙神们一阵鸡飞狗跳，慌乱之下赶忙大吼大叫着组织天兵天将们对孙理变化而出的魔兵们发起了反击。

　　这些魔兵都是孙理的毫毛变化而出，因为数量的关系个体实力算不上太强，很快天庭的天兵天将们在一众仙神的带领下便稳住了阵脚，将这数百魔兵分散包围了起来一个个地斩杀，奇怪的是这些被斩杀的魔兵只是哀嚎了一声便化为一团黑气消失不见，连一具尸体都没有留下来，让众仙神和天兵天将们感到颇为奇怪。

　　而孙理则趁着众仙神指挥天兵天将们围攻魔兵的时候，身形一晃化为一道青烟悄悄地瞟向了天穹之上河图洛书所在的位置。

　　眼看就要到达河图洛书所在的星光位置了，忽然孙理的身形仿佛碰上了一层看不见的墙壁一般，一股大力反震而来将其化为青烟的身形给震了出来。

　　“糟糕！”

　　孙理心下暗叫不好，来不及细想直接摇身变化成了之前变过的魔族模样，而此时他的这番形象也暴露在了天庭众仙神眼中。

　　“是他！是那个天魔王的手下！本帅在河底见过他！”一个声音大叫了起来，正是之前被天魔王无道追得狼狈而逃的胖子天蓬，见到孙理变化而成的魔族身影，他一下子便认了出来这是在天河之底的结界空间之中跟在天魔王无道身后的三个魔族其中一个！

　　“那魔族想要破坏周天星斗大阵，快去阻止他！”天庭众仙神之中有人大叫起来，但也有人对孙理的行为很是不屑。

　　“周天星斗大阵哪里是那么容易能够破开的？那魔头简直是不自量力！”

　　“无需紧张，先收拾了这些捣乱的魔头，再慢慢去料理他！一个修为只到天仙的魔头也想妄图破开周天星斗大阵，简直是痴心妄想！”

　　众仙神对周天星斗大阵看起来都很有信心，反对的声音很快就被压了下去，一个个的都以嘲讽的目光看着孙理，想要看他碰得头破血流的样子，一时之间竟然没有一个天庭仙神上前阻止他，甚至连天兵天将们也只是忙着斩杀他用毫毛变化而出的那些魔兵。

　　原本被震出身形孙理还有些慌乱的，没想到天庭众仙神竟然是这么个态度，瞬间的惊愕过后孙理心中不由得大喜。

　　“一群傻吊，等会儿有得你们后悔的时候！”嘲讽地看了众仙神一样，孙理眼中亮起了金芒，破妄金眸催动了起来。

　　破妄金眸这一催动，顿时原本看上去空无一物的半空之中出现了一条一条的道纹纹路，孙理刚才正是一头撞在了这些道纹纹路交织而成的网面之上。

　　而在这些道纹纹路交织成的一道道大网之后的正中心，漂浮着一本半黑半白的巴掌大小的书册，正是催动周天星斗大阵的阵眼——先天至宝河图洛书！

　　原本这河图洛书被无数道纹纹路织成的大网给遮掩了起来，现在在孙理的破妄金眸之下却是显露了出来，当然了，在场也只有孙理一个人能够看得到河图洛书，在天庭其他仙神的眼中孙理此刻就是呆呆地看着前方一动也不动。

　　“哈！那魔头莫不是被吓傻了？竟然一动都不动！”

　　“早就说了周天星斗大阵无人可破，这下子傻眼了吧？哈哈哈！”

　　“河图洛书可是先天至宝，用其为阵眼布下的周天星斗大阵又岂是一个只有天仙修为的小小魔头能够破解得了的！”


第0170章 河图洛书

　　一众天庭仙神议论纷纷之时，孙理动了起来，只见他的身形骤然缩小到了如同苍蝇般大小，向着前方的虚空钻了过去，就在众仙神以为他会被弹飞之时，却见他的身形毫无阻碍地向着河图洛书所在的星光位置钻了过去。

　　“怎么可能？他竟然穿过去了！”

　　“这不可能啊！河图洛书附近有大道之力守护，怎么可能这么容易让人靠近？”

　　众仙神大惊，一个个眼睛瞪得溜圆，却见孙理上拐下拐左晃右窜离河图洛书所在的星光位置已经越来越近了。

　　“不好，他是想对河图洛书下手！快阻止他！”

　　忽然有人大叫了起来，紧接着一众天庭仙神全都反应了过来，纷纷慌乱地向着孙理的方向飞去，但却无一例外地被道纹编织而成的大网给挡了下来，甚至不少人还因为飞的太快用力过猛被弹飞了出去，直接被震得口吐鲜血受了不轻的伤。

　　“他到底是怎么过去的？”一众天庭仙神全都傻眼了，怎么孙理上摇下晃的就过去了，他们就被挡得死死的就是过不去呢？

　　有人学着孙理的样子变小身形向前窜去，结果还是被弹了回来，也有些人向着孙理发动攻击，可无一例外的也是全部反弹了回来，倒把自己打的鸡飞狗跳灰头土脸的！

　　“一群傻叉！”

　　正在向着河图洛书靠近的孙理回头看了一眼一众暴跳如雷却无可奈何的天庭众仙神，心里那个乐啊！这道纹形成的大网轨迹可是一直在变，这些家伙想学他变小身形钻过来，简直是痴心妄想！

　　他的破妄金眸可以清清楚楚地看见大道之力形成的道纹轨迹，所以可以从道纹组成的大网空隙之中穿过，但这些天庭的仙神们可没有这本事，只能看着孙理一点点地向着河图洛书接近干瞪眼！

　　“那魔头快要接近河图洛书了，怎么办？”

　　“要不将大阵停下来，这样我们就能追上去灭了他！”

　　“不行，要是大阵停下，那阵中的那个魔头就出来了！”

　　“那怎么办？他已经快到河图洛书的位置了！”

　　一众仙神在道纹组成的无形大网之前议论纷纷干着急，孙理则是一刻不停地向着河图洛书靠近，终于来到了最亮的星光的位置，重新变回了原本的大小，和外面不同，这星光的位置虽然是大道之力发散出去的地方，但却没有任何的排斥力。

　　孙理悠闲地步入星光之中，施施然来到了河图洛书面前，仔细地观察起这件传说中的先天至宝来。

　　河图洛书，相传乃是妖族上古妖皇天帝帝俊的伴生至宝，用于推演天道玄机，占星卜卦之用，以其为阵眼可布下洪荒三大杀阵之一的周天星斗大阵，一直是上古妖族的护族大阵之一，帝俊还从河图洛书之中悟出了妖族两大护族大阵的另一种混元河洛大阵。

　　巫妖大战之时，妖师鲲鹏背叛妖族，于大战的关键时刻变身大鹏将河图洛书偷走，导致周天星斗大阵崩溃，帝俊被祖巫自爆而死，河图洛书辗转落到转世的伏羲手中，推演出了先天五行八卦。

　　后人族崛起，封神大战之后重建天庭，圣人们全部遵循天道指引去了三十三重天外的世界，河图洛书被三清留在了天庭之中，成为了天庭的护天大阵周天星斗大阵的阵眼。

　　这么多年来，除了当年魔族自魔界而出进攻天庭引发仙魔大战之时天庭动用过周天星斗大阵之外，这还是周天星斗大阵在天庭之中第二次露面，对付的依然是魔族之人，只是当时周天星斗大阵对付的是准圣级别的魔尊计都，而今天变成了大罗金仙级别的天魔王无道，不得不说天魔王无道的运气实在是够背的！

　　不过幸好，他遇到了孙理这个天道之外的变数，依靠着破妄金眸的力量成功来到了河图洛书之前。

　　从外形上看，河图洛书和一般的书籍没有太大的区别，只是其上遍布着一条条道纹，宛若在演化洪荒世界一般，观之令人迷醉，细看之下有种心神要被吸入其中的感觉。

　　“刷刷！”

　　两道光芒分别从孙理的体内和腰间的灵兽袋之中窜了出来，正是小玄武纪年和吞天鼠军哥。

　　“哇哦，周天星斗大阵！河图洛书！”吞天鼠军哥落在孙理肩头赞叹地叫了起来，“老大你太厉害了，到哪儿都能遇到好宝贝！”

　　“河图洛书，这可是我们妖族的先天至宝啊！阿里大哥快收了它！”小玄武纪年也是激动地叫着。

　　“你当我不想收么？可问题是怎么收？”孙理翻了翻白眼，这河图洛书可是先天至宝，哪里是那般容易便能收服的？他刚才已经尝试过将其收入体内了，结果是祖巫元力刚刚接触到河图洛书便被轻轻地弹开，根本无法进入河图洛书之内。

　　滴血认主的方法孙理也试过，只是这河图洛书很明显已经被人给认主过了，孙理的精血根本就渗透不进去，换句话说他现在拿这河图洛书是一点办法都没有！

　　“老大你可以先将这河图洛书搬走慢慢研究，现在收取不了不代表永远收取不了嘛！”吞天鼠军哥提议道。

　　“这还用你说？要能带走我不早带走了？”孙理翻了翻白眼，这河图洛书可是周天星斗大阵的阵眼，阵眼不动大阵就不破，要是能将其弄走孙理早就弄了，哪还用像现在这样着急上火的？

　　身在阵眼附近，能够很清晰地看到大阵之中的景象，天魔王无道正盘腿坐在大阵中心，调集全身的魔元之力抵抗星辰力量的侵蚀，能够看得出来其抵挡得很是艰难，头顶之上白气蒸腾，浑身也在微微地颤抖着，照这样子下去恐怕顶多能再坚持一炷香的时间！

　　“老大你不是有九宝妙树么？怎么不让它试试？”吞天鼠军哥又提出了一个建议。

　　对啊！孙理眼睛一亮，他怎么把九宝妙树给忘了！

　　当下一拍脑袋，将九宝妙树给召唤了出来，只见小美女九宝从树冠之上显现而出，一副睡眼惺忪的模样问道：“大哥哥，什么事儿啊？”

　　孙理无语，这九宝怎么除了吃就知道睡啊，他这是培养了一件法宝还是头懒猪？

　　“嘿，醒醒神，快看看这是什么？”翻了翻白眼，孙理伸手在小美女九宝头上轻弹了一下，朝着河图洛书努了努嘴。

　　“哎呀！别弹我脑袋，会疼！”

　　九宝捂着脑袋娇嗔了一声，不满地嘟起了嘴，目光顺着孙理示意的方向看去，下一瞬间，猛然惊喜地跳了起来：“哇，河图洛书啊！”

　　眼睛里瞬间充满了小星星，九宝一脸迷醉地盯着河图洛书呢喃道：“先天至宝河图洛书啊！要是能够将它吞噬了，那我就可以直接进入成熟期了啊！”

　　“你能将其吞噬？”孙理眼睛亮了起来，惊喜地问道。

　　“不能！”九宝脸色垮了下来，“它的品级比我还高，我现在吞不了！”

　　“……”孙理额头冒起一根黑线，妈蛋，吞不了你还说什么，害老子白高兴一场。

　　“……不过嘛，虽然吞下去也吸收不了，但我可以暂时将其收起来，以后慢慢想办法！”顿了顿，九宝话音一转道。

　　“……你能不能一气儿说完？”孙理一头黑线地翻了翻白眼，九宝这跟谁学的坏毛病，说话大喘气儿！

　　“这个，我不是有些没把握嘛！”九宝露出一脸娇憨的神情讨好地笑道。

　　“……行了，既然有办法暂时收走就赶紧动手吧！”大阵之中，天魔王无道已经从微微颤抖变成了打摆子，再耽误下去就算是破开了大阵恐怕也只能给他收尸了！

　　“好的，大哥哥！”九宝点了点头，小手舞动起来，树身上的宝光向着河图洛书蔓延而去，一点点地想要将其包围住。

　　似乎是感受到了九宝妙树宝光的威胁，一直没什么反应的河图洛书之上泛起了五色光芒，九宝妙树的宝光只覆盖了一半就被挡住了，而且隐隐还有被逼回来的趋势。

　　“大哥哥，快帮我一把！”九宝叫了起来，语气有些焦急，河图洛书毕竟是先天至宝，虽然此刻只是自发的防卫，但若是真被它把宝光给逼回来，那可就没有第二次机会了！

　　“怎么帮？”孙理的祖巫元力对这河图洛书根本不起半点作用，连靠都靠近不了，这帮忙似乎不太现实啊！

　　“用你的破妄金眸！”九宝惊叫道，“快点，我快撑不住了！”

　　“破妄金眸对这个有效？”孙理闻言有些疑惑，但还是依言催动了破妄金眸，两道金光从其眼中射出向着河图洛书照了上去，便见九宝妙树发出的宝光在金光照耀之下威力陡然大增，而河图洛书发出的五色光芒却明显地减弱了一些，此消彼长之下再也五色光芒再也无法抵挡住九宝妙树发出的宝光，被压得一点点回缩。

　　“还真的有效！”孙理大喜，全力催动起破妄金眸来，帮助九宝妙树的宝光一点一点地向着河图洛书覆盖上去，终于彻底将其包围在了其中！


第0171章 冲出包围圈

　　“成了！”九宝惊喜地叫了起来，娇嫩的俏脸之上隐隐有着一丝疲惫之色，便见其宝光“唰”地一收，连带着其内包裹着的河图洛书一起收回了体内。

　　“大哥哥，快走，我只能压制住河图洛书一时，要是有人在附近催动它就会挣脱的！”九宝催促了一声，“唰”地整个树身化作一道流光窜进了孙理体内。

　　河图洛书被九宝妙树这一收走，周天星斗大阵缺了阵眼顿时显露出了一条缝隙，威力大降，虽然没有崩溃，但阵眼位置往下出现了缺口，孙理已经可以清晰地从缺口看到大阵之中的天魔王无道，没有了之前的朦胧感。

　　“无道老哥，我把大阵破开缺口了，快走！”天魔王无道不知道是不是被星辰之力给轰傻了，大阵明明都已经出现缺口了，他居然没发现，急得孙理连忙从缺口向着他大吼起来。

　　“孙理老弟？”天魔王无道确实是被周天星斗大阵的星辰之力轰了个七荤八素，已经受了不轻的创伤，昏头昏脑的没有发现阵法已经有了缺口，但孙理的大吼声他还是听到了，有些迷惑地抬头向上一看，顿时精神一振，昏沉的脑子清醒了过来。

　　当下天魔王无道二话不说身形腾空而起向着头顶上大阵缺口之处冲去，只是一瞬间就穿过了缺口来到了孙理身旁。

　　“孙理老弟，你又救了本王一次，本王真不知该说些什么好！请受本王一拜！”天魔王无道向着孙理就要大礼拜谢，孙理慌忙将其拦住。

　　“无道老哥不必客气，此地不宜久留，我们赶紧离开为妙！”河图洛书被收取，之前散发出的大道之力没了后续支撑，道纹组成的大网正在层层消散，孙理不敢久留，冲着天魔王无道一晃头，转身驾云朝着外面冲去，天魔王无道连忙跟了上去。

　　河图洛书刚被九宝妙树强行收入体内，端坐在凌霄宝殿之中的玉帝脸色便是一变，他感觉到自己和河图洛书之间的联系竟然被切断了！

　　当下玉皇大帝也顾不得什么天庭之主的形象了，身形径自化为一道残影向着凌霄宝殿外冲了出去，穿过通明殿后来到了外面的广场之上，正好见到天魔王无道从阵眼缺口冲出大阵的一幕，而一众天庭仙神竟然还未意识到大阵已破，还在一旁议论纷纷！

　　“你们还傻站着干什么？那两个魔头都已经要逃了！快拦住他们！”玉帝那个气啊！这帮饭桶，吹起牛来一个比一个厉害，遇到事情一个比一个废柴！敌人都要逃了，他们竟然还没发现！

　　被玉帝这么一吼，一众仙神们这才发现面前阻挡着他们的无形屏障已经消失了，两个身影正从其中窜出来，赶忙擎出兵器、催动法术向着孙理和天魔王无道攻去。

　　“无道老哥，不要恋战，速速脱身为上！”担心天魔王无道一时兴起又和天庭众仙神鏖战起来，孙理赶忙传音交代道，同时身形不停使出了魅影七闪第三式的电光破向着外围冲去。

　　筋斗云太过显眼了，容易暴露身份，孙理不敢在众目睽睽之下用出来，只能用身法突围，只见其身形不断地闪动，每闪动一次就带起一道黑色电光，只是数个闪动之下已经穿过了众仙神的包围圈向着南天门的方向飞去。

　　“孙理老弟好俊的身法！”天魔王无道看得眼睛一亮，心下暗赞，他的身法自然是比不上孙理，但他有更直接的方法，直接杀出去！

　　虽然听了孙理的话没有多做停留，但天魔王无道心中的杀意可是丝毫没有减弱，但凡是敢上前阻拦他的仙神全都遭到了他堪称狂风暴雨的攻击，下手狠辣毫不容情，斩杀了几个拦路的仙神之后，天庭的其他仙神胆寒了，这根本就不是一个级别的对手嘛，冲上去也是找死，干嘛还要冲？

　　一众仙神开始出工不出力，象征性地远远发动法术攻击，谁也不肯再冲上前去，而天魔王无道连周天星斗大阵的星辰之力都能扛住这么久，又怎会惧怕这些不到大罗金仙境界的仙神的攻击？当下直接硬扛着冲出了包围圈，追着孙理的身影去了。

　　“废物！都是废物！给朕追上去，一定要把他们抓住！”玉帝暴跳如雷，若是只是走了天魔王无道和孙理两人也就罢了，关键是河图洛书也被对方给收走了！

　　缺了河图洛书作为阵眼，周天星斗大阵的威力定然大降，别说是困住准圣了，恐怕连大罗金仙都困不住！而且那河图洛书虽然并未完全认玉帝为主，但好歹有他的精神印记在其中，原本再坚持个数百年就能被他彻底收服了，这下岂不是功亏一篑了？玉帝焉能不怒？

　　只是甭管玉帝怎么发怒，这种明知送死的事情，天庭众仙神却是无人会去干的，反正止步不前的也不是自己一人，法不责众，玉帝再怎么生气，总不可能将天庭众仙神全都推上斩仙台吧？

　　甚至在众仙神心中，还巴不得天魔王无道这个煞星赶紧离开天庭，从其出现到现在，死在他手上的天庭仙神已经不下百人，其中不乏金仙境界的高手，准圣和大罗金仙不出手，就让他们这些人去对付这么强的敌人，这不扯淡么？

　　孙理和天魔王无道就在天庭众仙神这种出工不出力的象征性围堵之下轻轻松松地冲出重围向着南天门飞去，一路之上虽然也碰到了一两个天庭仙神，但俱于天魔王无道身上那浓烈的魔气和杀意，谁也不敢不长眼地上来阻拦，就这么被两人一路闯到了南天门。

　　“何方妖孽竟敢擅闯南天门？”天庭之中发生的事情很显然并未传到南天门，也不知道是守卫南天门的一众天兵天将太忠心了还是太耿直了，在其中一个二愣子天将的带领下竟然好死不死地向着天魔王无道拦了上去，惹得天魔王无道眉头一皱，心中杀意更加澎湃，当下就要出手灭了这些不长眼的天兵天将。

　　“一群白痴，这是想送死么？”孙理对天庭天兵并没有什么好感，但也谈不上恶感，不过是些听命行事的家伙而已，修炼到现在这等境界也不容易，当下一拳轰出将围上来的一众天兵天将掀翻了出去，正好躲开了天魔王无道劈出的刀光。

　　“行了，无道老哥，别杀了，还是赶紧离开为妙！”一把拉住要追上去大开杀戒的天魔王无道，孙理劝道，“小心把太上老君给引出来，到时候想走就走不了了！”

　　孙理的话让天魔王无道心头一凛，若是说天魔王无道在天庭之中还有什么人让他忌惮的话，太上老君绝对排在头一份，准圣的实力可不是开玩笑的！

　　别看大罗金仙和准圣之间只是一线之隔，却完全是天与地般的差距，太上老君甚少出手，并不是他实力不济，而是能让他兴起出手念头的人几乎没有，但这凡事都有例外，对方毕竟是天庭的仙人，要是天魔王无道杀伐过重的话，难说不会将太上老君给引出来！

　　一念及此，天魔王无道心中的杀意如同被冰水浇下的柴火瞬间冷却了下去，点了点头道：“老弟说得对，我们还是赶紧离开的好！”

　　两人正要飞出南天门，忽然一个声音在孙理耳中响了起来：“捣乱的小猴子，来兜率宫见老夫！”

　　是太上老君的声音！

　　尼玛，真是晚上不能念鬼，这才刚提到太上老君呢，这传音立马就来了！

　　“老弟你怎么了？快走啊！”见孙理突然停住身形，天魔王无道有些奇怪。

　　“无道大哥，恐怕你要先行一步了！”孙理脸上露出了苦笑之色，“太上老君传音给我，让我去一趟兜率宫，你先去花果山找我大哥吧，我去见完老君就去和你们会合！”

　　“什么？太上老君找你？莫非他知道是你在帮我所以要找你麻烦？”天魔王无道大惊，急道，“不行，老弟你不能去冒险，我们赶紧离开，他太上老君再厉害，也不能冲出天庭来追上我们吧？”

　　太上老君不是不能冲出天庭追杀他们，而是不屑这么做！以其准圣的恐怖实力，真要是想对他们出手的话，他们如何能够跑得掉？就好比原著之中大哥孙悟空一个筋斗十万八千里照样翻不出如来佛祖的五指山一般！

　　“没事儿的，无道大哥，老君他早就知道我在帮你，要是他想出手的话就不会赠我金丹给你疗伤了，我想他应该是有什么事要跟我交代吧！”孙理笑了笑道，“不用担心我，你先离开，我们花果山见！”

　　两人交谈之时都是以传音的方式进行的，倒也不怕被守卫南天门的天兵天将给听了去，孙理说完之后身形一晃，留下一道假身继续以魔族的模样向着南天门外飞去，真身却隐去了身形转身向着天梯方向飞去。

　　在场众人之中也只有天魔王无道看清了孙理遁走的真身，目光复杂地看着孙理远去的背影，天魔王无道叹了口气：“孙理老弟，你多保重，我们花果山见！”

　　旋即转身飞出了南天门，径自远去。


第0172章 天机不可泄露

　　说实话，孙理其实不想现在去兜率宫，因为九宝妙树已经说了她压制不了河图洛书多长时间，在天庭之中多待一刻就多一份的危险，但是太上老君的传音他又不敢不听，若是没什么要事的话对方也不会隔空传音给他！

　　先不说太上老君一直以来对他们兄弟俩的照顾了，单是对方准圣的身份就让孙理十分忌惮。都说无知者无畏，还真是那么回事！

　　在见到太上老君之前，准确的说是在来到这个世界之前，孙理一直觉得太上老君实力一般般，大哥孙悟空大闹天宫将天庭搅了个天翻地覆也没见太上老君把他怎么样，现在想想事情绝对没有那么简单，说不定大哥早就落到了人家的算计之中，糊里糊涂的当了棋子也未可知！

　　怀着疑惑和忐忑的心情，孙理来到了天梯之处，当然此刻他已经恢复了自己的真身。向着守卫亮了亮自由通行令牌之后，孙理顺利地通过了守卫关卡顺着天梯向上飞去，再次来到了三十三重天的离恨天之上，进入到了兜率宫中。

　　太上老君还是坐在正中的大殿之中八卦炉前的蒲团之上，见孙理进来后抬眼瞟了他一眼伸手指了指对面的一个蒲团道：“坐吧！”

　　孙理也不客气，径直走过去坐了下来，等着太上老君问话，可是左等右等也不见这老头儿开口，孙理忍不住了：“老君，你找我有什么事儿啊？我还有事儿要赶回花果山呢！”

　　“你这小猴儿，真是个猴脾气，这么没耐性！”太上老君抬眼看了孙理一眼笑道。

　　狗屁耐性！坐在你这么个大能旁边还能沉住气的，不是傻子就是缺心眼儿！

　　孙理心中暗自吐槽，脸上却是笑眯眯的：“哎呀老君你就别跟我开玩笑了，说吧，叫小子过来到底啥事儿啊？”

　　“你这小子！说你没耐性吧装傻的时候你倒是挺沉得住气的！”太上老君被孙理疲懒的样子弄得哑然失笑道，“你自己干下的好事儿你还来问老夫？”

　　“什么事儿啊？我是真不明白老君您在说什么！”孙理继续装傻，这种事儿除非对方挑明了，否则坚决不能承认！

　　“还装！”太上老君瞪起了眼睛，“你敢说那天魔王无道不是你们兄弟放出来的？你看看惹出了多大的麻烦，整个天宫都快被闹翻了！”

　　“哦！老君您说的是这事儿啊！”孙理一脸恍然大悟的样子，摆了摆手道，“嗨，这事儿还真怪不得我和大哥，我们把无道那家伙救出来之后就让他赶紧离开的，谁想到他会跑到凌霄宝殿去了！不过这倒也怪不得他，换成谁被封印了一千多年差点没命，心里总归是有些怨气的！”

　　“嘿！你倒是挺会为那小魔头着想的！”太上老君被孙理气乐了，“你小子可别忘了老夫是天庭的仙人，你们在老夫眼皮子底下大闹天宫，就不怕老夫出手收拾你们？”

　　“怕！当然怕！”孙理眨了眨眼睛，“老君您可是准圣，这天庭里最厉害的人！您要是出手，我们铁定没得跑！不过我知道您不会出手的！”

　　“哦？你就这么肯定？”太上老君挑了挑眉。

　　“嘿嘿！这点自信小子还是有的！您要是会出手的话，之前也不会明知我要金丹是去给无道老哥疗伤还将金丹赠给我了！”孙理嘿嘿坏笑了起来。

　　“行了，你个鬼机灵！”太上老君无语地看着嬉皮笑脸的孙理，这个小子这是吃准了自己不会对他不利，根本就没有丝毫的惧怕嘛！

　　“交出来吧！”翻了翻白眼，太上老君向着孙理伸出了手。

　　“交什么？”孙理不解。

　　“还装蒜！当然是被你收走的河图洛书了！别告诉我不在你身上，老夫可是一直都在关注你的！”太上老君瞪眼。

　　“这个……不太好吧？这可是我费了大力气才收到手里的，老君您一句话就要我拿出来，这我也太亏了吧？”孙理很是不情愿地瘪了瘪嘴，你这老头儿也太贪心了吧？上次收走了你的金刚琢我就已经还给你了，这次你还变本加厉盯上河图洛书了！

　　河图洛书可是先天至宝，和金刚琢那种后天炼制而成的法宝不同，孙理可不会这么容易就交出去，要是太上老君想硬抢的话，大不了翻脸使出浑身解数逃出去，反正有破妄金眸在，这兜率宫之中的阵法也困不住自己！

　　当然了，能不翻脸是最好，毕竟太上老君准圣的实力让孙理心中实在是很忌惮！

　　“你想什么呢？老夫会从你小子手里抢东西？河图洛书是先天至宝不假，老夫的太极图难道就比它弱？”太上老君一看孙理的样子就知道这小子心里在想什么，顿时气得吹起了胡子。

　　“啊？您老不是想要我的河图洛书啊！那您早说啊，害我白白担心了半天！”孙理一脸幽怨地看着太上老君，拍了拍胸口，一副“你吓到我了”的样子。

　　“……你个臭小子到底拿不拿出来？”太上老君额头之上跳出两道黑线，从牙缝里恶狠狠地挤出几个字。

　　“拿，当然拿了，别激动嘛！”见太上老君真发火了，孙理赶忙赔笑脸，将九宝妙树召唤了出来，反正只要太上老君的目的不是收回河图洛书就行了！

　　“老君，您到底要我拿出河图洛书干什么？”九宝妙树一出来，太上老君的目光就别有意味地在九宝妙树身上打量着，看得九宝心中一阵发寒，躲到了孙理身后，孙理赶忙出言打岔道。

　　“干什么？还不是帮你小子收拾残局！”太上老君收回了落在九宝妙树身上的目光，没好气地白了孙理一眼道，“你以为你收走了这河图洛书你就能使用了？这里面可是有玉帝的精神印记的，就你现在的实力想要将其消除简直就是痴人说梦！”

　　“玉帝的精神印记？玉帝没有将其彻底炼化么？”孙理可是知道单单烙印下精神印记的话算不上认主，只是能够使用而已，难道说玉帝并未让河图洛书认主？

　　“彻底炼化？哪有那么容易？”太上老君翻了翻白眼，“这河图洛书可是先天至宝，你以为随便什么人都能让其认主的？玉帝足足花了三千多年的时间也只是在其中烙印上了一丝精神印记而已！不过如果没有你小子横插一手的话再过一千多年说不定他还真能让这件至宝彻底认主！”

　　再过一千年才能彻底认主？那岂不是说玉帝要让河图洛书认主也要花上四千多年接近五千年的时间？我勒个去！这河图洛书认个主有这么难么？

　　还有，太上老君告诉自己这个干嘛？

　　“老君你不是玉帝的臣子么？为什么帮我？”这话在孙理心中已经憋了好久了，左思右想之下还是忍不住问了出来，按道理来说太上老君身为天庭的大仙，类似于供奉之中的老大一般的存在，应该以天庭的利益为先，要帮也是帮玉皇大帝才对！

　　这河图洛书可是孙理从玉皇大帝手中抢来的，怎么听太上老君的意思不但没有半点帮玉帝要回去的打算，反而好像还想帮自己清除里面的精神印记？

　　“老夫自然有老夫的理由，这个你就不用多问了！天机不可泄露，时候到了你自然就知道了！”太上老君抬眼看了看躲在孙理身后的九宝妙树，道，“还不赶紧叫你身后那小家伙把河图洛书给吐出来？”

　　一边说着，太上老君轻轻挥了挥手，兜率宫的大阵启动，将兜率宫和外界彻底隔绝了开来，这样河图洛书的气息就不会泄露出去了。

　　又是天机不可泄露！这些个大佬们怎么都喜欢装神秘呢？真是够了！

　　孙理心中暗自吐槽着，伸手抚了抚九宝妙树的树冠，柔声道：“九宝乖，把河图洛书放出来吧！”

　　九宝看了太上老君一眼，见对方不再继续用那种古怪的目光盯着自己，心中的惧怕消减了许多，点了点头后控制着树身从孙理身后飘了出来，树身之上光华一闪出现了一个小小的空间黑洞，河图洛书从其中“嗖”地一下飞了出来，就要向着兜率宫外飞去。

　　“定！”

　　太上老君向着河图洛书伸手一指，口中轻轻地吐出一个字，便见河图洛书被一股看不见的大道之力定在了半空之中，随着太上老君手一招，毫无反抗能力地飞到了其手掌之上，看得孙理目瞪口呆。

　　尼玛，这就是准圣的实力啊！他和九宝废了九牛二虎之力才勉强压制住的河图洛书在太上老君手中乖得就跟小猫似的！什么时候他和大哥也能修炼到这样的境界，那才算是真正的逍遥自由！

　　孙理眼中的赞叹和羡慕都被太上老君看在了眼里，轻轻一笑道：“不用羡慕，你们兄弟迟早有一天也会达到这个境界的！”

　　说毕不待孙理询问，太上老君右手划动，勾勒出了一道大道印记，向着河图洛书之上按了上去，孙理只能把想问的话给咽回了肚里，全神贯注地看了起来。


第0173章 为什么不帮朕？

　　只见太上老君的手刚一按到河图洛书之上，五色光芒便受到感应激发了出来想要将太上老君的手掌推开，但那只手掌却仿若泰山压顶一般岿然不动，反而把五色光芒重新压回了河图洛书之内。

　　天上老君手掌之中的大道印记融入到了河图洛书之中，便见河图洛书剧烈地晃动了起来，紧接着一道人形虚影从河图洛书之中浮现了出来，赫然和玉皇大帝一模一样，正是玉帝留在河图洛书之中的精神印记。

　　竟然这么容易就被太上老君给逼出来了！

　　“啪啪啪！”

　　孙理拍起了手掌，赞叹道：“厉害！厉害！不愧是老君，这么轻松就把玉帝的精神印记逼出来了！”

　　旋即孙理又皱起了眉头疑惑道：“老君，你就这么把玉帝的精神印记给清除了，他不会察觉到吧？”

　　“当然会察觉到！这可是他的精神印记，就这么消散了没有察觉才奇怪了！”太上老君一脸理所当然的样子。

　　“啊？”孙理傻眼了，“他会察觉到？那怎么办？不是，我是说玉帝知道是老君你消除了他的精神印记，不会记恨你么？”

　　“记恨老夫？为什么要记恨老夫？”太上老君笑了起来，“他会察觉到精神印记消散，但只会认为是你，哦，不对，是认为抢走河图洛书的魔族抹去了他的精神印记，要记恨也是记恨魔族，关老夫什么事儿？”

　　我去，原来是这么个察觉啊！嗨，还以为玉帝会知道是谁消除了他的精神印记呢！

　　孙理有些无语地看着太上老君，这老头儿太坏了，故意不说清楚让自己误会，这是有意吓自己呢！

　　算了，看在他帮自己抹除玉帝精神印记的份上就不跟他计较了！

　　“咳，那个，老君啊，这河图洛书之中的精神印记已经消除了，那我现在是不是可以进行认主了？”孙理指了指太上老君手中的河图洛书问道。

　　“认主？当然可以了！”太上老君嘴角勾起一抹戏谑的笑意，“只要你有那个本事认主成功！”

　　嗯？听太上老君的意思，是认为我根本不可能认主成功了？

　　孙理眉头一挑，眼里闪过一丝不服气的神采，冲着太上老君挑了挑眉道：“那我现在就试试！”

　　说着把手一伸，太上老君也不阻拦，轻笑了一声后手掌微微一震，河图洛书飘飞而起落到了孙理手中。

　　看着太上老君那戏谑的表情，孙理咬了咬牙，从指尖逼出了一滴精血，向着河图洛书飞去，然而像戮仙剑和陷仙剑那样鲜血自动被吸入其中的情况并未出现，孙理的这滴精血被河图洛书表面的一层宝光给挡住了，不得寸进。

　　“看吧，小子，老夫已经说过了，你恐怕没那个本事认主成……呃？”太上老君抚须大笑了起来，然而话还没说完眼睛陡然瞪得老大，因为他看见原本被河图洛书的宝光阻挡住的精血竟然开始慢慢渗透到了宝光之内，被河图洛书给吸收了进去！

　　“不可能！”一向沉稳泰山崩于前而面不改色的太上老君一反常态地从蒲团上跳了起来，脸色大变地死死盯着河图洛书上那正在不断渗入其中的精血，只见那精血虽然渗透得极为缓慢，但却没有停下来，已经快渗入一半了！

　　不过孙理的这滴精血也就只有一半渗入到了河图洛书之中被吸收，另一半无论如何也无法渗入，等了一会儿没有什么反应，孙理只能将剩余的那一半精血给收回了体内。

　　这半滴精血被河图洛书吸收，孙理瞬间便觉得和河图洛书之间多了一层血脉相连的感觉，但比起戮仙剑、绝仙剑来却似乎略有不足。

　　“老君，我这算是认主成功了么？怎么感觉对这河图洛书的掌控不是那么完美呢？就好像……好像只掌控了一半的感觉！”孙理细细感应了一下之后，疑惑地抬头问道，这一抬头，却见太上老君正死死地盯着自己，仿若见鬼了一般！不，就算是见鬼，以太上老君的定力应该也不会露出这么惊讶的神情才对！

　　“呃……老君，你这么看我干什么？”被太上老君看得心里有些发毛，孙理咽了咽口水问道。

　　“小子，你大哥呢？”太上老君不答反问道，他的确是有关注孙理，但也没有时时刻刻盯着对方，只是之前凌霄宝殿外、通明殿前那么大的动静，他想不注意到都难！

　　孙理的变化之道能够瞒住其他人，可瞒不住已经是准圣的太上老君，但孙悟空已经离开天庭回花果山的事情太上老君还真没注意，这种情况下他也懒得慢慢推算，直接急切地问了出来。

　　“我大哥，他回花果山了！”孙理小声问道，“老君你找我大哥有事儿？”

　　“花果山？走走走！”太上老君一听孙悟空回了花果山，立马一把抓住了孙理的手向着兜率宫外飞去。

　　“老君，咱们去哪儿啊？”孙理被太上老君的表现弄懵了。

　　“去花果山，找你大哥！”言简意赅地回了一句，太上老君拉着孙理出了兜率宫，风风火火地向着天梯冲去。

　　“老君，您这是……”守卫天梯的天兵天将们见太上老君拉着孙理飞来，赶忙上前见礼，结果话还没说完太上老君已经急匆匆地冲了过去，正眼都没看他们一眼。

　　“额……老君这是怎么了？如此匆忙是要去哪儿？”

　　“谁知道呢？他老人家的事儿也是你能问的？好好安心当好你的职才是正经！”

　　在一众天梯守卫惊讶不解的目光之中，太上老君拽着孙理下到了九重天，然后向着南天门风驰电掣地赶了过去，同样是不等守卫问安直接就冲出了南天门，留下一票大眼瞪小眼一头雾水的天兵天将。

　　凌霄宝殿之中，玉帝正冲着各仙神大发雷霆。

　　“一群废物！这么多人竟然让一个天仙级别的小魔头将河图洛书给抢走了，朕要你们这些人何用？废物！废物！”玉帝使劲地拍着龙椅扶手，暴跳如雷。

　　众仙神听着玉帝的训斥，一个个低垂着头，眼观鼻，鼻观心，一声不吭，玉帝正在气头上，这种时候谁出声谁倒霉！

　　不过嘴上虽然没吭声，心里可是没少吐槽。

　　“人家可是大罗金仙级别的，咱们这些人就算拦能拦得住么？不过是多送一条性命罢了！”

　　“我们是废物，那你让不是废物的去拦啊！那些大仙使不动，就知道拿我们撒气！”

　　“自己就是大罗金仙，你怎么自己不冲上去？说到底还不是怕死！”

　　玉帝不知道下面这些毕恭毕敬一脸羞惭样的仙神们心里正在想着什么，他此刻只需要发泄！三千年啊！整整三千多年的时间啊！眼看再有一千多年就能将河图洛书彻底收服了，竟然被个天仙级别的小魔头给破坏了！

　　只要能将河图洛书收服，说不定他就能凭借书中的大道印记获得突破，进入到准圣之境，成为这天庭名副其实的主人，可惜，功亏一篑，功亏一篑啊！

　　都是这些个没用的仙神，关键时刻一点忙都帮不上！

　　玉帝正要继续发泄，忽然心中一痛，一口热血从胸中冲到了嘴边，又被他生生地咽了下去。

　　“该死的，竟然连朕的精神印记都破除了！”感觉到和河图洛书最后那一丝若有若无的联系也消失不见，玉帝心中愈发恼怒的同时又有些心灰意冷起来，这下河图洛书算是彻底没法抢回来了！

　　那几个魔头离开天庭之后，定然会逃往魔界，玉帝虽为名义上的三界共主，但其实西方佛国和魔界并不在他的管辖范围之内，尤其是魔界，那完全是魔族的天下，仙魔向来对立，仙界之人要是进入魔界，一身本事先就被魔界的魔灵之气压制了数层，如何能是穷凶极恶的魔族的对手？

　　罢了，这个亏算是吃定了！

　　“你们下去吧，朕要一个人静静！”有些意兴阑珊地挥了挥手，玉帝的语气之中满是萧索。

　　“陛下，臣等告退！”

　　一众仙神早就被玉帝喋喋不休的呵斥弄得心烦，一听这话顿时全体松了口气，纷纷告退从凌霄宝殿鱼贯而出，不一会儿就走了个干干净净，偌大一个凌霄宝殿之上只留下了玉帝一人。

　　“你为什么不出手？你若是出手，那两个魔头绝对跑不了！朕对你还不够尊敬么？为什么不帮朕，为什么？该死的！”众仙神离去之后，玉帝忽然喃喃自语起来，说到后来已是满脸狰狞之色，至于他口中的“你”到底是谁，其实也不难猜到，整个天庭之中能让玉帝用上“尊敬”二字的也只有太上老君这位准圣了！

　　此刻的玉帝还不知道他在河图洛书之中的精神印记正是太上老君帮孙理抹去的，否则的话恐怕他的心中就不止是困惑和不甘了！

　　……

　　“老君您慢点啊！没必要这么赶，我不急！”太上老君拖着孙理出了南天门之后直接身化流光向着花果山飞去，让孙理见识了一把比筋斗云还快的流光遁术。


第0174章 你应该不属于这个世界吧？

　　不到一个沙漏的时间，太上老君就拉着孙理从南天门赶到了花果山地界，流光遁术不愧是达到准圣之上才能掌握的飞行术法，比起筋斗云来强了不要太多啊！

　　这也亏了是孙理肉身强横，换个一般的天仙的话光是罡风带起的巨大摩擦之力已经足以将其化为飞灰了！

　　“咦？奇怪，怎么这么多的水族尸体？”太上老君在花果山上空稳住了身形，孙理定睛往下一看，顿时轻咦出声，只见下方花果山前的平原明显有被海水浸泡过的痕迹，而且横七竖八地倒伏着大量的水妖尸体，花果山的妖族们正在收拢这些水妖尸体。

　　孙理目光扫了一圈后向着花果山内看去，正好看见了在聚妖台之上的大哥孙悟空，天魔王无道就在他的旁边，除此之外还有五大战将、六大妖王和其他花果山大大小小的妖兵妖将，让孙理感到奇怪的是，许久不见的西海龙王四太子敖天竟然也在其中，就站在孙悟空身后不远处，在他周围还有许多水族兵士。

　　“大哥！”

　　带着疑惑，孙理挣脱了被太上老君抓着的胳膊，向着大哥孙悟空飞了过去，太上老君这一刻倒也不着急了，施施然跟在孙理身后降落在了聚妖台上。

　　“太上老君！”天魔王无道一眼看见孙理身后的太上老君，脸色顿时就是一变，有一种想要立刻冲天而起迅速遁逃的感觉，他是魔族的天魔王不假，对上天庭的任何一个仙神他也毫无惧色，但面对太上老君这种准圣他却丝毫兴不起抵抗的念头！

　　准圣虽然没有正式步入圣阶，但只要带了个圣字那就已经和一般的仙人不同了，除非是像孙理和孙悟空兄弟这样战力逆天的变态，或许能够在达到大罗金仙境界时和准圣掰掰手腕，其他人想都不用想！

　　“无道老哥不用紧张，老君不是来找你麻烦的！”孙理一眼就看出了天魔王无道心中的想法，赶忙笑着解释道。

　　“你们花果山最僻静的地方在哪儿？”太上老君的确没有找天魔王无道的麻烦，甚至连看都没有看其一眼，径自走到有些呆愣的孙悟空面前，很直接地问道。

　　“额……在水帘洞天之内……”孙悟空闻言咽了咽口水小声道，他有些发懵，怎么太上老君会跟着孙理一起来花果山？

　　“你们两个小子，跟老夫去水帘洞天，老夫有话问你们！”太上老君闻言一把抓住了孙理和孙悟空的手腕，不由分说地拉着两人就向水帘洞天飞去，留下了面面相觑的花果山众妖和一脸如释重负却又疑惑不解的天魔王无道。

　　“那老头儿把大王和二大王拉去干什么？”

　　“那老头儿该不会对大王和二大王不利吧？”

　　“要不咱们跟上去看看，只要大王和二大王一声令下就冲进去把那老头儿砸成肉酱！”

　　一众妖族议论纷纷，他们的修为不高，见识也不广，不知道太上老君这位准圣的厉害，但五大战将和六大妖王对太上老君的厉害可是知道得清清楚楚，听着众妖的议论之声，一个个脸色黑得跟锅底似的。

　　“闭嘴！你们是嫌命长了么？那可是太上老君，天庭第一高手，准圣级别的超级强者，惹怒了他谁也救不了你们！”牛魔王低喝了一声，其他几大妖王和五大战将也是纷纷告诫自己的属下不可造次，众妖族这才吓得闭上了嘴，只是好奇的目光还是向水帘洞天方向看去，猜测着太上老君到底要和孙理和孙悟空兄弟说些什么。

　　水帘洞天之内，孙理兄弟俩带着太上老君来到了发现诛仙阵图的石壁面前，破妄金眸开启打开了石壁之上的结界进入到了密室之中。

　　“这里就是整个花果山最僻静的地方了，除了我们兄弟无人知晓，老君你到底有什么话要说的？”将石壁密室入口重新封起来后，孙理看着太上老君问道。

　　太上老君目光四处瞟了瞟，这间密室的结界很奇怪，应该是准圣以上的人物布下的，若不是孙理兄弟指引，连他都看不出这石壁之上还有这么一间密室！

　　不过现在不是纠结这个的时候，太上老君将目光转向了孙理说道：“孙理，你把河图洛书拿出来！”

　　孙理点了点头，心念一动，河图洛书从其体内飞了出来，漂浮在三人面前。

　　“悟空，逼出一滴精血，滴到上面！”太上老君将目光转向孙悟空道。

　　“哦，好的！”滴精血，这不是认主法宝的方式么？可这河图洛书是从孙理体内飞出来的，不是应该已经认孙理为主了么，怎么还让自己滴精血？孙悟空有些奇怪，但见孙理并未反对，便点了点头，依言从指尖逼出了一滴精血滴到了河图洛书之上。

　　便见孙悟空的这滴精血一开始也和孙理之前一样，被河图洛书的宝光给挡在了外面，但后来就开始一点点地渗入了宝光之中，被河图洛书吸收了进去，不多不少同样也是吸收了半滴精血。

　　“这是……怎么回事？”和孙理一样，孙悟空瞬间感觉到他和河图洛书之间有了一种血脉相连的感觉，而且还能感觉到河图洛书之中还有一部分属于孙理的气息。

　　“果然没错！”太上老君的眼中亮起了骇人的精芒，像是看着两件稀世珍宝一般盯着孙理和孙悟空兄弟俩，把两人看得心头一阵发毛。

　　“老君，你……你能别这么盯着我们么？怪吓人的！”孙理干笑道，“你到底是想说什么？”

　　“老夫的猜测果然没错！你们两个小子，竟然是万载难得一遇的同源双生体！难怪能够让河图洛书认主！”太上老君哈哈大笑了起来，孙理和孙悟空则是面面相觑地交换了一个无语的眼神。

　　“嗨！我还以为老君你要跟我们说什么呢，不就是同源双生体么？我们早就知道了！”孙理耸了耸肩膀道。

　　“你们早就知道？”这下轮到太上老君傻眼了。

　　“没错，早就知道了！纪年和我们兄弟签订神兽契约的时候就知道了！是吧，纪年？”孙悟空点了点头道，然后冲着孙理身上叫了一声，便见一道流光从孙理体内飞了出来，化为小玄武纪年落在了孙悟空的肩膀之上。

　　“神兽玄武？”太上老君觉得他过去一千多年的惊讶都没有今天一天来的多，“你们两个小子身上的秘密还真是够多的！连神兽玄武都能遇到！难怪你们会知道同源双生体的事情！”

　　以太上老君的见识，自然知道神兽契约在遇到同源双生体之时会出现什么情况，对于孙理兄弟俩已经知道同源双生体的事情也就不感到奇怪了！

　　“既然知道同源双生体的事，那想必你们也知道三界之内上一对同源双生体是谁了吧？”深吸了一口气，太上老君将心头的惊讶压下，看着孙理兄弟俩笑问道。

　　“知道！上古妖族的天帝帝俊和东皇太一！”孙理兄弟俩点了点头，异口同声道。

　　“没错！上古妖族天庭，那可是洪荒年间三界之内最强大的势力！那天帝帝俊和东皇太一更是天赋异禀，本体为大日金乌，虽然只有准圣修为但战力却堪比圣人，两人联手可压制巫族十二祖巫，只可惜天道运转，巫妖大战，天帝帝俊和东皇太一与巫族十二祖巫同归于尽，洪荒世界也崩塌开来！”太上老君叹了口气道，他的本尊是天道圣人太清道德天尊，对这些上古洪荒年间的事情自然极为熟悉。

　　“老君，那巫妖大战之后呢，洪荒世界崩塌后又发生了什么？”孙理饶有兴趣地问道，古籍之上关于这段历史的记载太过晦涩不明，很多地方都是一笔带过，孙理对此一直很好奇。

　　“巫妖大战之后，人族慢慢崛起，开始代替妖族和巫族掌管三界，后来商周封神大战爆发，洪荒世界彻底崩溃开来，眼看一场灭世灾难将至，幸得老师以无上道法重塑天地，定地火水风，这才有了如今的三界！只是重塑的天地无法容纳圣人以上的存在，所以三界有数的圣人们全都跟随老师去了三十三重天外的世界，只在三界之内留下了准圣分身，老夫便是太清道德天尊的分身！”

　　关于三界历史和自己的来历，太上老君从未对任何人说过，但面对孙理的提问，却是原原本本毫无半点增减地都说了出来。

　　“原来如此！老君，你对我们兄弟是同源双生体似乎感到很惊讶啊！这同源双生体莫非除了修为境界相互影响之外还有别的什么秘密？”第一次从小玄武纪年口中得知同源双生体之时，孙理虽然惊讶，但也没有太过放在心上，但太上老君的反常表现让他觉得这同源双生体恐怕还有别的什么秘密是连小玄武纪年的传承记忆之中都未曾记载的！

　　“一般的同源双生体自然算不了什么，顶多也就和天帝帝俊、东皇太一相当，但你们兄弟不同！”太上老君定定地看着孙理，说出了一句让孙理惊骇到极点的话，“孙理，你应该不属于这个世界吧？”


第0175章 我命由我不由天

　　你应该不属于这个世界吧？

　　这并不大声的一句话却犹如天雷轰顶一般瞬间将孙理炸懵了，他和准圣级别的高手也不是第一次打交道了，但从未有人看出他的来历，更无人这么询问过，这太上老君是怎么知道的？

　　“老君，您开什么玩笑呢？我这好端端地站在这儿，怎么会不属于这个世界呢？”孙理干笑，他现在不清楚太上老君到底知道些什么，知道多少，只能来个矢口否认！

　　“你果然不属于这个世界！”太上老君何等人物，只是一眼就看出了孙理的言不由衷，当下笑了起来，“其实老夫早就有所怀疑了！但凡是这三界之内诞生的，不管是蛇虫鼠蚁、飞禽走兽，还是仙神魔鬼，都在天道运转的轨迹之中，唯独只有你孙理是个例外！”

　　见孙理开口想要说话，太上老君伸手一挡继续道：“先别急着否认，老夫可是有证据的！你知道何为圣么？达到圣这个层次，便表示和天道已经建立了联系，可以随时调用天道之力加强自身，这也是为什么准圣远强于大罗金仙的原因！不仅如此，准圣可以借由和天道的联系推演万物，只要是三界生灵，就逃不出准圣的推算，只有你孙理，老夫完全算不出你的来龙去脉！你的过去是一片空白，你的未来也是一片朦胧！”

　　“过去还只是你一个人，可是现在就连你大哥孙悟空的命运也变成了一团混沌，根本就推测不出来！孙理，你敢说这种改变不是因你而起的？”

　　孙理无语，太上老君句句都说在了点子上，有理有据，让他怎么狡辩，只能低着头一声不吭。

　　“不在天道轨迹之内，又能对身边之人的命运产生影响，这一切都说明你是一个变数，一个本不该出现在三界内的人！孙理，你同意么？”太上老君说完，目光怪异地盯着孙理问道。

　　同意，当然同意了！话都被您老给说了，那我还有了什么可反驳的，何况这本来就是事实！孙理沉默，他实在是不知道应该怎么回答。

　　“你不是一直问老夫为什么要帮你么？这就是老夫的答案！因为你是异数，是三界摆脱命运枷锁求得超脱的希望，因为你的原因，孙悟空的命运也改变了，你们又是同源双生体，这求得超脱的可能性更大了，所以老夫才会帮你们，不惜损害天庭和玉帝的利益！”一口气说完，太上老君静静地看着孙理，没再多说什么，他知道孙理需要时间去接受着一切，孙悟空也是如此。

　　“二弟，这便是你能够未卜先知的原因么？”孙悟空惊讶地看着孙理，对于孙理能够预知未来这种说法，他其实一直以来都有所怀疑，只是孙理这么说了，他也就没有去多想，现在看来恐怕真正的原因正如太上老君所说的一样，他的这个二弟原本并不属于这个世界！

　　“没错！我的确是意外来到这个世界的！”事情都已经被太上老君给点明了，继续否认下去也没有意义，孙理想开了，就这么大大方方地承认了也好，总好过一直把这秘密埋藏在心底，压得整颗心沉甸甸的！

　　“我所在的世界叫做地球，有很多关于这个世界的传说，其中就有关于大哥你的！”孙理看着大哥孙悟空，缓缓道，“传说之中，你是天生石猴，拜入菩提祖师门下习得神通法术，入东海强取如意金箍棒，大闹地府强销生死册，偷蟠桃、盗金丹，自封齐天大圣击退天庭百万天兵天将，被老君在八卦炉中炼了七七四十九日也没死，整个天庭无人能治，后来西方佛国如来佛祖出手，将你压在五行山下五百年后，保唐僧西天取经历经九九八十一难得成正果，受封斗战胜佛，传颂千载！”

　　“你是我最崇拜的对象，也是我觉得最为悲情的英雄，我一直在想，若是有一天我能到西游记的世界之中，那我一定要想办法改变齐天大圣的命运！原本以为这只是空想，谁曾想这一天真的到来了，我莫名其妙地穿越到了这个传说之中的世界之中，还和大哥你成了血脉相连的兄弟！所以我想尽一切办法努力提高我们兄弟俩的实力，所以我不惜肉身进入幽冥地府去阻止你大闹地府，所以我接受天庭的招安和大哥你一起上天为官！”

　　孙理的嗓音一开始颇为低沉，慢慢地越来越激动，越来越高昂：“我不想让命运重演，不想大哥你再被压在五行山下五百年！我等生来自由，为何要听从所谓天道的摆布？我命由我不由天！”

　　最后的一番话，孙理几乎是吼出来的，也幸好这石壁密室之内和外界之间有结界阻隔，他的声音不会传出去，否则铁定引起花果山妖族的恐慌和暴动！

　　“二弟……”孙悟空呆呆地看着孙理，他从未想过这个一向智珠在握仿佛什么事都难不倒他的二弟心中竟然背负着这么沉重的担子！

　　逆天改命！说得简单！谁又知道其中要付出多少的艰辛和努力？难怪，难怪二弟眉宇之间时不时地会流露出一种深深的忧虑，原来如此，原来这就是真相！

　　孙悟空忽然笑了起来，一把紧紧地抱住了孙理，他感觉自己的心从未和二弟这么紧贴过！什么前世今生、什么命运枷锁，都不重要！重要的是他们是兄弟，是血脉相连、心意相通的兄弟！二弟说得对，我命由我不由天！他们兄弟的未来，只会掌握在他们自己手中，绝不会让任何人去掌控，哪怕是天道也不行！绝不！

　　太上老君静静地站在一旁，眼中神情极为复杂，他猜中了孙理是天外而来的变数，但却没有猜中其心中所背负的这些沉重的包袱，人心，果然是这个世界上最难测的东西！

　　不过，幸运的是他押对了宝，孙理和孙悟空两人身为同源双生体，命运相连，都成为了天道之外的变数，说不定将来有一天，三界的命运也会因为他们而改变，超脱……或许不再是那么遥不可及！

　　许久之后，太上老君轻咳了一声打破了沉默：“咳咳，孙理、悟空，今天的事情你们决不能再向任何人提起，明白吗？”

　　三界之内，并非所有人都希望变数出现，若是孙理的秘密泄露出去，太上老君可以想象等待着这兄弟俩的会是怎样的狂风暴雨，纵然是他恐怕也很难护佑住两人！

　　将心头隐藏多年的秘密宣泄而出，孙理感觉轻松了不少，整个人的念头再次变得通透起来，心境再次有了提高，他隐隐有一种感觉，再修炼一段时间，他肯定可以感应到三灾九难的第三灾天风劫，突破到金仙境界！

　　“多谢老君！”孙悟空放开了孙理，兄弟俩恭恭敬敬地向着太上老君行了一礼，若非太上老君提点，恐怕这个心结会一直横跨在兄弟俩之间，虽然他们还是不明白太上老君如此大力帮助他们所为的超脱到底指的是什么，但这恩惠却是假不了的，由不得兄弟俩不心生感激！

　　“不必诚谢，老夫帮你们很大程度上也是为了自己，日后你们自然会明白！好了，一切小心，老夫回兜率天宫了！”太上老君向着孙理兄弟俩笑了笑，身形一闪消失不见了，石壁之内的结界并未出现任何的波动，准圣的手段，果然是超凡脱俗！

　　“对了，大哥，花果山外怎么好像被海水淹过一样？那些水妖的尸体是哪儿来的？敖波怎么会出现在花果山？是不是我回来之前又发生什么事儿了？”心底秘密的事情告一段落，孙理回想起了之前在半空之中看见的花果山外平原之上的异样场景，疑惑地问道。

　　“二弟，你一下子问这么多，让我怎么回答？”孙悟空那个汗啊，孙理这情绪转变未免也太快了吧？

　　“那就一个一个回答！”孙理笑笑道。

　　“我觉得还是二弟你亲自去问敖波的好，他应该会给你一个满意的解释的！”孙悟空摊了摊手道，“因为我也不知道到底是怎么回事，莫名其妙地就打了一仗！”

　　“那还等什么？走，出去问个清楚！”孙理催促着，催动破妄金眸开启了石壁结界走了出去，将花果山的事情处理完之后，他们兄弟俩还要跟着天魔王无道去取剩余的天外陨铁和混沌青莲莲茎，时间紧迫着呢，可不能瞎耽误功夫！

　　两人从石壁密室出来，来到水帘洞天的高台前，便见众妖已经在高台之上端坐着杯盘交盏喝开了，不禁有些无语地对视了一眼，这些家伙倒是心宽！

　　“大王！二大王！”

　　“大哥！二哥！”

　　见孙理兄弟俩走上高台，众妖纷纷出声打招呼。

　　“两位老弟，那太上老君呢？”天魔王朝着孙理两人身后看了看，没有见到太上老君的身影，不由得有些奇怪，说到底虽然太上老君没有对他出手，但他心底的忌惮却是免不了的。


第0176章 我是来投奔你的

　　“老君已经回天庭去了！”孙理笑了笑道，“无道老哥不用担心，他不会对你出手的，否则也就不会给我金丹救你了！老哥你暂且喝些水酒稍后片刻，我们兄弟处理一下花果山的事情之后咱们就出发！”

　　“无妨！本王不急，两位老弟你们自便！”听说太上老君已经回了天庭，天魔王无道一直提着的心陡然放了下来，笑了笑后坐回了自己的位置上继续喝酒、品尝美食，被封印了一千多年，他这嘴里都快淡出鸟来了！

　　“小波，好久不见了！”孙理将目光投向了一旁的西海四太子敖波，对方的目光也正灼灼的盯着他。

　　“孙二哥，好久不见！”敖波向着孙理行了一礼，“冒昧前来，给你添麻烦了！”

　　孙二哥？孙理微微一愣，目光瞟了一旁的大哥孙悟空一眼，明白了过来，大哥孙悟空是孙大哥，自己这二弟可不就是孙二哥么？敖波这小子脑子还是一如既往的好使啊！

　　恩，不仅仅是脑子好使，一段时间不见，这小子的修为进步也很快嘛，记得上次分开之时他还只是刚刚突破到化虚合道境界，现在都已经是地仙了！

　　“小波，你不是回西海了么？怎么会来我花果山水帘洞天的？”孙理兄弟俩在主位上坐下，孙理端起酒杯敬了敖波一口后笑问道，“是不是受到了你父王的重用，感念哥哥我的功劳，过来看看过顺便给我带一些龙宫特产啊？”

　　“恰恰相反！”敖波苦笑着摇了摇头，“小弟我是在西海待不下去了，特地来投奔孙二哥你的！”

　　“待不下去？”孙理眉头一皱，“你不是为西海立下大功了么？怎么会待不下去？你那大哥敖鸾呢？他没有受到你父王的惩罚么？”

　　“就是我大哥搞的鬼！”敖波脸上的笑容越发苦涩，“他回到西海之后颠倒是非、添油加醋地向我父王进谗言，把所有的过错都推到了我的头上，我父王偏听偏信，要把我打进龙狱，还硬逼着我将在龙神殿之中得到的传承功法写出来！我实在是忍不住了，所以联系心腹手下逃了出来，来投奔孙二哥你！”

　　我靠！西海龙王敖闰那老家伙昏头了吧，放着敖波这么个实力高强、精明能干的儿子不信，偏偏去信那个自大傲慢、成事不足败事有余的大太子敖鸾？绝逼是脑袋被门给夹了！

　　“那西天佛国的人和南海龙族没找那敖鸾的麻烦？”孙理觉得很是不可思议，他那招栽赃嫁祸应该成功了才对，怎么大势至菩萨和南海三太子敖顺没有找敖鸾的麻烦？

　　“敖顺倒是来问责过，但是我大哥和其各执一词，又无他人作证，最后只能不了了之！”敖波叹道。

　　“那西天佛国的那群秃驴呢？”孙理瞪大了眼睛，难道那些和尚真能做到以德报怨？不太可能吧？

　　“没什么消息！那大势至菩萨和两大罗汉回转灵山后就再也没有露过面，就是因为没有他们露面佐证，所以我父王才相信了大哥的说辞，把所有的错都怪在了我的头上，哎！”敖波叹了口气，满以为得到龙神殿传承后他在西海的尴尬处境会有所转变，没想到却是变本加厉，被自己的父王当成了仇人一般对待！

　　“……”孙理有些无语，那敖鸾的运气也太好了点，这样都弄不死他！西方佛国的那些个和尚怎么这么没有骨气，都已经被人扒光了戏弄，这样的奇耻大辱竟然也能忍得下去？

　　看着一脸苦涩之意的敖波，孙理忽然很同情他，任谁处在敖波那样的位置上恐怕心中的悲苦也不会比敖波少上多少！被自己的至亲当成仇敌般对待，一直想要获得认可，偏偏不管表现得多么出色都得不到承认，反而是越出色越被打压，换个人的话恐怕早就爆发了，也亏得他能忍到现在！

　　“之前花果山外的那些个水族尸体应该就是西海派来追杀你的吧？”孙理现在算是明白为什么花果山前的平原像是被海水浸泡过一般，还横七竖八散落着那么多的水族妖修的尸体了，感情是西海派来追杀敖波的水妖啊！

　　难怪大哥会说莫名其妙地打了一架，原来是这么回事！

　　“是我大哥派来的！连西海的几大长老都出动了，父王不可能不知道！”敖波的神情很是沮丧，看得出来这件事情对他的打击很大，若只是敖鸾派人来追杀他的话，敖波还不至于如此心丧若死，关键是一直以来想要得到承认的父王不但不相信他，而且丝毫不顾父子之情默认大哥敖鸾来追杀自己，这让他感觉整个世界都灰暗了！

　　“敖闰那个老家伙真是瞎了眼了，这么好的儿子不要偏偏要个败家子！”孙理“啪”地拍了一下座椅，见敖波抬起了头，笑笑道，“没事儿，小波，你就安心在花果山住下去！我花果山正好缺一个水军统领，你就帮我们兄弟俩训练一下水军，迟早有一天我们帮你打回西海，让你那有眼无珠的父王看看，到底谁才是他最有能耐的儿子，让他为今天的决定后悔！”

　　说着孙理将询问的目光投向了大哥孙悟空道：“大哥，你认为呢？”

　　孙悟空点了点头道：“二弟你决定就行了，我没什么意见！”

　　孙悟空和敖波相处的时间不多，对敖波的情况也不了解，不过他相信孙理，既然孙理决定将敖波留下来，还让其做花果山的水军统领，那说明这个龙族的小子肯定有些能耐，而且人品应该也足够信得过！

　　孙理笑了笑，将花果山的五大战将、六大妖王、涂山嫣然、雨忆情等人召集了过来，给大家介绍了一下敖波的身份和经历，然后将敖波即将出任花果山水军统领的消息公布了一下。

　　“二大王放心，我们会和敖波兄弟好好相处的！”六耳猕猴孙煜最是机灵，一听就明白了孙理的意思，当下拍着胸脯保证道。

　　“没错没错！西海龙王不识货，咱们花果山可不同，敖波兄弟你就安心在花果山好好干，让那老龙王后悔去！”这是赤尻马猴孙傲。

　　“大哥二哥放心，敖波兄弟就交给我们了，要人给人，要地盘给地盘，绝对不会给咱花果山的水军拖后腿！”牛魔王更为老奸巨猾一些，一听就明白孙理有向西海伸手的意图，至少是有这么一个长远的打算了，当下嘿嘿一笑拍了拍敖波的肩膀，一副亲热的样子道。

　　孙理满意地点了点头，花果山现在已经有了一批精兵猛将，照这个样子发展下去，未必不能成为继天庭和西方佛国之外的第三个大势力！

　　“花果山就交给各位了！”孙理向着众妖抱了抱拳，然后将目光投向了涂山嫣然和敖灵儿，眼中闪过一丝歉意，说道，“又要离开了！抱歉，这些年来总是聚少离多，让你们俩操心了！”

　　“阿理你这说的是什么话？你的事就是我……们的事，你只管安心去做自己的事，花果山有我们呢！”涂山嫣然笑了笑，柔声道，其实她也希望和孙理多相处一些日子，虽然关系已经确立了，但他们却还没有突破那最后的一步，这不得不说是一种遗憾。

　　不过涂山嫣然也知道，孙理现在正在为花果山众妖族的未来努力，也是为她们九尾狐族的未来努力，这种时候她能够做的就是默默支持，让其没有后顾之忧地去做该做的事情！

　　“阿理，你放心去吧，我和嫣然姐姐会把花果山打理好的！”小辣椒敖灵儿对孙理也是极为不舍，不过涂山嫣然都这么说了，她也不能显得太任性了，只能撇了撇嘴说道，眼中却满是不舍。

　　孙理笑了，人生得一知己足矣，何况他还一下子有了两个，当下将涂山嫣然和敖灵儿同时搂到怀里，在两女耳边轻声呢喃道：“给我一点时间，等我将手头的事情办完、站稳脚跟，我们一起完婚！”

　　“谁……谁要嫁给你了，不害臊，登徒子！”两女的脸色一下子变得绯红，尤其是敖灵儿更是羞不可抑，红着脸从孙理怀里跳起来，跺了跺脚白了孙理一眼，转身跑远了。

　　“嫣然，灵儿性子急躁，花果山的事情还要你多费心！等着我！”看着敖灵儿娇羞而去的背影，孙理笑了，轻轻拍了拍涂山嫣然光洁温润的后背道。

　　“恩！”涂山嫣然声若蚊喃地应了一声，从孙理怀里依依不舍地直起了身子。

　　“大哥，无道老哥，我们走吧！”孙理看了看大哥孙悟空，他也刚和雨忆情话别完，招呼了一声之后，兄弟俩和天魔王无道一起出了水帘洞天，架起云层飞离了花果山，向着西牛贺洲的方向飞去。

　　“无道老哥，你说那剩余的天外陨铁和混沌青莲莲茎是在西牛贺洲对吧？”随着修为的提升，孙理和大哥孙悟空已经可以自由控制筋斗云的速度了，不至于出现飞过头的情况，一边向着西牛贺洲方向飞着，孙理开口问道。


第0177章 重回方寸山

　　“准确的来说是要从西牛贺洲的一个结界入口进入，那里有通往魔界的通道，东西本王收藏在魔界里了！”天魔王无道虽然有大罗金仙顶峰的修为，但飞行术法并不高明，他也看出来了孙理兄弟俩是有意放慢速度等他，心中赞叹的同时点点头答道。

　　“魔界？这么说我们还要去魔界？”孙理心中惊讶，“魔界是什么样的地方，和天界相比如何？”

　　西游记之中对于魔界没有丝毫的记载，再往前的封神演义也没有过相关的记载，孙理在遇到天魔王无道之前甚至一度以为魔界并不存在呢！

　　“魔界自然是不能和天界相比了！”天魔王无道摇了摇头道，“魔界在另一处空间之内，面积和天界差不多，但环境比起天界来差得就不是一点半点了，甚至连人间界都比不上！”

　　“无道老哥你的意思是魔界的环境很恶劣？”孙悟空皱了皱眉头道。

　　“是啊！若非魔界的环境太过恶劣，我魔族也不至于心心念念地要冲出魔界占领天界了！”天魔王无道感叹道，“只可惜啊，天界得天独厚，我魔族虽然拼尽全力依然无法攻入到天界，只能继续龟缩在魔界那片恶土之中，哎！”

　　“既然魔界之中的环境如此恶劣，为何你们不从魔界搬往人间界呢？”孙悟空又问道，天界众仙神实力高强、法宝厉害难以攻破，但人间界可没多少厉害的高手和强横的法宝，而且四大部洲面积比起天界来那可是大了去了，以魔族的实力，在人间界找一处合适的地方作为自己的地盘应该不难吧？

　　“人间界的名山大川早就已经有主，全是各路仙神的洞府，我魔族去哪儿找无主之地？总不能和那些世俗凡人混居在一起吧？”天魔王无道无奈地摇了摇头。

　　“那倒也是！”但凡名山大川、洞天福地都被各路仙神妖灵给占据，魔族一旦上门强抢，这些仙神妖灵便会向天庭求救，到时候天庭自然会派大军征讨，那和直接进攻天界也没有多大的区别。

　　更何况以魔族的高傲，自然不会甘心只在凡间界生存，天界变成了他们唯一的目标，说到底不过是贪心二字作祟而已。

　　关于这种利益之争，孙理前世可是看得多了，给大哥使了个眼色示意他不要再多问，孙理转开了话题：“无道老哥，既然我们要去魔界，那你先给我们兄弟说说魔界的情况和需要注意的事项吧！”

　　“也好！”天魔王无道点了点头，详细地述说起魔界的情况来。

　　魔界是一处独立的空间，仔细说起来应该只算是一处较大的小世界，面积和天界相差不大，但是环境却是极为恶劣！

　　和天界的仙灵之气以及人间界的天地灵气不同，魔界之中充斥的是有强悍腐蚀力的魔灵之气，吸收这样的魔灵之力进行修炼对肉身的要求极高，必须能够抗住那种腐蚀力量才行，而且修炼过程之中要承受常人难以想象的痛苦。

　　所以魔族的肉身都极为强悍，而且通常来说脾气都不怎么好，试想一下，任谁在那种恶劣的环境之中长大，吸收修炼的又是会给自己带来无边痛苦的魔灵之气，恐怕性格都不会好到哪儿去！

　　一般来说，不管是仙神还是妖灵，进入魔界之后实力都会大打折扣，因为他们根本无法适应魔界的恶劣环境尤其是魔灵之气，非但无法吸收加以利用，而且还要以自身的法力去抵抗，这样此消彼长之下面对同境界的魔族自然居于劣势。

　　“魔灵之气么？好像魔灵之气对我们兄弟没什么效果！”孙理摸了摸鼻子说道，他们在天河之底的结界空间之中也遭遇过天魔王无道扩散出的魔灵之气，但感觉并没有什么不适感出现。

　　“魔灵之气对你们无效？此话当真？”天魔王无道还在担心孙理和孙悟空兄弟俩进入到魔界之后无法适应，一听孙理的话眼中闪过一道精光，停住了脚步。

　　“不出意外的话应该是这样的！”孙理笑了笑，他和大哥孙悟空修成巫决之后，体内的仙元力已经完全转变成了祖巫元力，比仙灵之力要高级得多，应该也比魔元力高级，自然不惧魔元之气。

　　“要不试试吧！无道老哥你应该可以释放出魔元之气的，我们兄弟吸收一些看看能否适应！”见天魔王无道有些怀疑，孙理笑了笑提议道。

　　“那到地面上去试吧！”天魔王无道点了点头向着地面之上飞去，常人初次吸收魔元之力时都会出现不适的状况，还是到地面之上安全一些，免得从云端栽落下去。

　　三人降落在海面之上的一座孤岛之上，天魔王无道手掌一翻，魔元力所化的浓厚魔灵之力从其手掌之上泛起，化为两股大腿粗细的洪流向着孙理和孙悟空冲来，将二人包围在了其中。

　　“两位老弟，你们真的要尝试么？”天魔王无道很清楚魔灵之力对仙界之人代表着什么，说其是剧毒的毒气也不为过！仙魔大战之时很多被魔灵之气入侵的仙神仙身直接溃散，连魂灵都被腐蚀得一干二净，能够勉强抵抗住的也大多堕入魔道，天魔王无道对孙理兄弟俩能否抵抗得住表示很是担忧。

　　“无妨！无道老哥，你就好好看着吧！”孙理哈哈一笑，运起了巫决，将环绕着自己的魔灵之气全部吸入了体内，孙悟空也是如此。

　　魔灵之气甫一入体，其强悍的腐蚀性便向着孙理和孙悟空兄弟俩全身各处窜去，但却根本奈何不了两人的强悍肉身，反而在祖巫元力的冲击之下迅速分解开来，被转化为了相同的祖巫元力。

　　“这两个变态！”看着孙理和孙悟空兄弟俩将魔灵之气吸入体内，脸色竟然没有丝毫的变化，天魔王无道一阵无语，寻常的仙人哪怕是达到大罗金仙级别，面对魔灵之气时也是如临大敌一般，两人不过天仙境界竟然丝毫不惧魔灵之气，反而还将其给吸收掉了！

　　“看吧，我就说我们兄弟不惧这魔灵之气的！”孙理笑嘻嘻地向着天魔王无道走了过去，孙悟空也是一脸的得意。

　　“……我们赶路吧！”天魔王无道翻了翻白眼，身形腾空而起，他实在是不想再和孙理兄弟俩讨论这个问题，这俩兄弟诚心打击人嘛！

　　孙理和大哥孙悟空对视了一眼，均看到了对方心中的喜色，这巫决修炼出的祖巫元力果然强悍，连仙人们畏之如虎的魔灵之气都能够轻易吸收炼化，这次魔界之行的底气又大了不少！

　　排除魔灵之气的威胁，魔界和仙界也就没有太大的区别的，顶多就是环境恶劣一些，里面生活的魔族性格好斗弑杀一些，这对孙理兄弟俩来说都不算什么，他们已经肉身成圣修成了金刚不坏之身，虽然修为弱了一些才到天仙境界，但战力可不输给一般的大罗金仙，而且还有天魔王无道相陪，想来应该不会有什么问题。

　　可能是因为被孙理兄弟俩给刺激到了，一路之上天魔王无道很是沉默，孙理看在眼里心知肚明也不点破，三人就这么一路越过了汪洋大海来到了西牛贺洲的地界。

　　“无道老哥，你说的那个结界到底在什么地方？”看着周围越来越熟悉的景物，孙理心中闪过了一丝疑惑，忍不住开口问道。

　　“不远了，飞过前面的那片群山，再穿过几个城池和平原就到了，在一座大山之中的瀑布之下。”天魔王无道指了指前方道。

　　“大山的瀑布？我靠，那山是不是叫方寸山？”孙理惊叫了起来，这天魔王无道说的怎么这么像是方寸山斜月三星洞后山的观瀑崖下的结界？

　　“方寸山？那座山是叫这个名字么？”天魔王无道扬了扬眉，“本王也不清楚到底是不是什么方寸山，不过这名字倒是不错！”

　　“大哥，你觉不觉得咱们当初进的三星秘境就是无道老哥口中所说的通往魔界的结界？”孙理悄悄传音给大哥孙悟空。

　　“二弟你也有这种感觉啊！我还以为只是我这么想呢！”孙悟空很显然也是同样的想法。

　　交谈之间，孙理他们已经飞过了群山和几座城池，看着前方那熟悉的平原和平原另一端那生活了数百年的险峻高山，孙理几乎已经可以肯定天魔王无道口中通往魔界的通道所在的结界就是方寸山斜月三星洞后山观瀑崖下的三星秘境！

　　难怪！难怪当初在三星秘境之中会遇到那么多魔化的妖兽，想来应该就是魔界之中泄露出的魔灵之气将秘境之中的妖兽给魔化了！

　　那按照这么推算的话，当初孙理兄弟俩从秘境之中取出的七宝妙树应该就是准提道人留在秘境之中镇压魔界通道的了，想来应该是为了给天界争取足够的发展时间吧！

　　孙理和孙悟空兄弟俩取出了七宝妙树，通往魔界的通道定然就打开了，这么多年来也不知道有没有魔族从其中跑出来？


第0178章 再入三星秘境

　　“咦？这里什么时候竟然有了一座山门了？灵台方寸山，斜月三星洞！莫非有人将这里占为洞府了？”

　　孙理三人来到方寸山三星洞天之前，在洞天大门口降落了下来，天魔王无道看着一旁大石之上刻着的“灵台方寸山，斜月三星洞”十个大字，很是惊讶地自语道。

　　“敢在我魔族通道口上建设洞府，胆子倒是不小！”惊讶过后，天魔王无道脸上浮起了一抹冷笑，“待本王打破山门冲进去，看看到底是何方神圣！”

　　说着奇形兵器出现在手中就要向着三星洞天的大门打去，吓得孙理和孙悟空赶忙一人一只手按住了他：“无道老哥，别冲动！”

　　“怎么，你们认识这洞府的主人？”天魔王无道挑了挑眉，对孙理兄弟俩的表现感到有些奇怪，自己不过就是要轰开一座洞府大门而已，他们怎么这么紧张？相处这段时间以来他还是第一次从孙理兄弟俩脸上看到这种表情，紧张中带着敬畏，还有一丝丝的缅怀，好生奇怪！

　　“认识！太认识了！”孙悟空连连点头，“这里可是我和二弟的师门，无道老哥你可别乱来！”

　　“师门？你说这斜月三星洞是你们的师门？”天魔王无道这次是真的惊讶了，“何方神圣竟然能够教导出两位老弟这样的高徒？”

　　虽然孙理和孙悟空还没说他们的师父是谁，但天魔王无道已经隐隐觉得不对劲了，能够教出孙理和孙悟空兄弟俩这样的徒弟的，绝对不是什么一般的角色，至少也是大罗金仙级别的高手，而且对方应该是明知道这里是通往魔界的通道入口，还选择在这儿建立洞府，可见其艺高人胆大，有恃无恐！

　　“我们师父人称菩提祖师，神通广大，法力无边！无道老哥，我可不是夸大其词，当年我们兄弟出师离开山门之时师父他老人家就已经是准圣顶峰修为了，现在说不定已经突破到了圣人也未可知，你可别乱来，惹怒了师父可没人能救你！”孙理神情严肃地向着天魔王无道告诫道。

　　其实孙理心里很清楚，菩提祖师应该还在闭关潜修之中，想要突破到圣人境界可不是那么容易的！而且若是菩提祖师已经突破到圣人境界的话，那这片天地应该也就容纳不下他了，他绝对会和其他圣人一般前往三十三重天外的世界！而在那之前，菩提祖师应该会来和他们兄弟话别才对！

　　若是被天魔王无道轰击山门打断了菩提祖师的闭关潜修，惹得菩提祖师发怒，孙理兄弟俩还真不知道应该站在那一边，所以自然要竭力劝住天魔王无道，可不能让他乱来！

　　“准圣？！而且还有可能突破到了圣人？！”天魔王无道的冷汗“唰”地一下就下来了，罗睺大人在上，还好孙理和孙悟空兄弟俩把他拦了下来，要不然他真的打碎山门把菩提老祖给惹出来，就算对方还没突破到圣人境界，单凭准圣的实力要捏死他那还不跟捏死一只蚂蚁一样？

　　“孙理老弟，悟空老弟，你们真是出自这斜月三星洞？你们师尊菩提祖师真是准圣？”天魔王无道咽了咽口水，犹自有些难以置信地问道。

　　“那是自然！如假包换！”孙悟空肯定地点了点头。

　　“而且我觉得师父的实力应该在太上老君之上！”孙理补充道，菩提祖师可是通天教主和准提道人留在这三界之内的准圣分身融合而生的，想来应该比单个的准圣要厉害一些，要不然也不会闭关冲击圣人境界了，孙理觉得自己的猜测应该还是比较靠谱的！

　　“……”天魔王无道的冷汗又下来了，他面对太上老君都跟老鼠见了猫一般，何况是一个比太上老君还强的准圣强者？还好，还好这次他是和孙理兄弟俩一起来的，否则的话得罪了一个准圣，那后果真是不堪设想！

　　“说实话，我是真没想到无道老哥你所说的通往魔界的通道竟然是在这方寸山三星洞天之中！”孙理感慨地摇了摇头，抬腿向着三星洞天大门前走去。

　　双手掐了一道法决，孙理将手掌向着洞天大门之上按了上去，便见他的手掌之上泛起一阵五色光芒，扩散到了大门之上，紧接着大门便缓缓地打开了。

　　“进去吧！”孙理回头冲着天魔王无道招呼了一句，和大哥孙悟空并肩走入了洞天大门之中。

　　这斜月三星洞之内还是和孙理兄弟俩离开的时候一样，琼楼玉宇、飞瀑流光，唯一的区别就是整个洞天之内看不到半个人影，显得颇为冷清，看样子从山门封闭之后，师兄弟们应该没有人再回到这三星洞天中过！

　　不知道师父还在不在？

　　孙理脑中闪过这样一个念头，不自觉地开启了破妄金眸向着菩提祖师闭关的方向看去，大哥孙悟空也是如此，两兄弟这次想到了一块。

　　便见菩提祖师闭关的琼楼顶部之上道道紫气升腾，无尽的道纹在半空之中浮动着，只是一眼孙理和孙悟空便确定菩提祖师依然还在闭关突破之中，而且应该有了不小的进展！

　　“无道老哥，师父他老人家正在闭关，我们最好还是别去打扰他，你所说的结界应该是在后山的观瀑崖下吧？”孙理看了明显变得小心翼翼了许多的天魔王无道笑道。

　　“对对对！孙理老弟说得对，没必要去打搅前辈，我们直接去魔界就行了！”看孙理和孙悟空就知道他们的师父定然也是仙道中人，仙道中人对魔族是什么态度天魔王无道实在是太清楚了，他可不想刚摆脱了太上老君的阴影，马上又面对另一个仙道准圣高手！

　　孙理和孙悟空看着天魔王无道这幅战战兢兢的样子，心中暗自好笑，兄弟俩也不点破，径直向着后山飞去，很快便来到了观瀑崖之下的三星秘境入口崖壁之前。

　　“咦？这结界入口被人下了封印了！”天魔王无道轻轻查探了一下，顿时脸色便是一变，他明显地感觉到了结界之上附着的强大阵法，一旦有人触碰就会启动，向触碰之人发动进攻，连他这个大罗金仙级别的魔王也不敢说能够抵抗得住结界发动的攻击！

　　这布设阵法之人的实力绝对在准圣之上！

　　孙理和孙悟空已经不是当年连地仙境界都不到的菜鸟了，他们也感应到了石壁之上那和当年完全不同的阵法力量，但隐隐有一种熟悉的感觉。

　　“是师父设下的阵法！”孙理向着大哥孙悟空传音道，“应该是七宝妙树被我们取出，通往魔界的入口没有了压制重新打开，师父为了防止魔族从秘境之中冲出才设下的阵法！”

　　“有道理！”孙悟空点了点头，他也觉得这应该是菩提祖师设下的阵法，很显然是不想让人再进入其中，也不想让结界之中的人出来，联系天魔王无道的话和当年在三星秘境之中的遭遇来看，应该就是为了防备魔族。

　　“无道老哥，我们现在破除阵法开启结界，但你要保证不能让魔界的魔族就这么冲出来！至少不能现在冲出来！如何？”孙理摸了摸鼻子想了想说道。

　　“这个包在本王身上！本王看哪个魔崽子敢不听本王的命令！”天魔王无道也明白了这阵法的作用，自然明白孙理在顾忌什么，当下拍着胸脯答应了下来。

　　有了天魔王无道的承诺，孙理放心了下来，和大哥孙悟空对视了一眼，双双催动破妄金眸，四道金光从两人眼中冒出，向着石壁之上照去。

　　菩提祖师布设阵法的目的便是要防止魔族从秘境之中冲出，若非剩余的天外陨石和混沌青莲莲茎在魔界之中，而要去魔界必须要进入三星秘境的话孙理绝不会去破除菩提祖师设下的阵法！

　　而且在孙理看来，现在也不是魔族出世的好时机，天庭现在的实力可没有表面上看起来那么简单，还有很多实力高深的仙神并未在天庭之中现过身，但若是魔族出世的话，这些个仙神恐怕会纷纷冒出来，毕竟这是属于种族之间的战争！

　　说实在的，孙理对魔族出世并不反对，但却不能让他们现在就出世，至少也要等到花果山发展到一定程度，能够和天庭相对抗的时候再说，到时候妖魔二族联合，就算天庭再强也架不住两族联军！

　　破妄金眸不愧是世间一切阵法结界的克星，在孙理和孙悟空的破妄金眸之下，不但菩提祖师布设下的阵法很快破解开来，进入三星秘境的结界也打开了，一如当年一样，一个灰色的漩涡通道在崖壁之上显现了出来。

　　“走吧，我们进去！无道老哥，请！”孙理向着天魔王无道伸手一引，天魔王无道点了点头，当先钻进了漩涡通道之中，孙理兄弟俩也紧接着跟了进去。

　　和上次不一样的是，这次孙理没有再陷入幻境之中，眼前一阵光影转换之后，三人进入到了三星秘境之中，却见一根粗大的狼牙棒向着最先进入的天魔王无道头顶砸了下来。


第0179章 专治各种不服

　　眼看狼牙大棒已经临头，天魔王无道却是一副呆呆的样子毫无察觉，显然是陷入幻境之中了，孙理心下一急，大荒戟出现在了手中，戟尖一挑架住了狼牙大棒。

　　“铮！”

　　一声金铁交鸣之声响起，孙理将狼牙大棒给磕飞了出去，而天魔王无道也在这时清醒了过来，显然是已经摆脱了幻境了，毕竟是大罗金仙级别的高手，虽然一时陷入其中，但幻境并不能困住他多久！

　　而且这幻境似乎只对第一次进入其中的人有效，孙理兄弟俩这是第二次前来，就没有陷入其中。

　　“找死！”清醒过来的天魔王无道瞬间就明白了过来，竟然有人趁着他被幻境迷惑之时出手偷袭，简直是岂有此理！

　　一声暴喝，天魔王无道手中魔兵的镰刀状刀身化为一道红芒向着被孙理轰飞的身影飞射了上去，要将其一刀两断！

　　“无道大哥手下留情！”忽然一声大喊声传来，声音隐隐有几分熟悉，天魔王无道微微一愣，原本已经快要斩到偷袭者身影的刀锋猛然顿住，“唰”地飞了回来。

　　“苍穹，是你？你小子怎么会在这儿？”天魔王无道定睛一看，出声阻拦他的是一个后背长着一对黑色翅膀的高大魔族，那一根根的黑羽犹如精钢一般，闪耀着阵阵寒光，正是魔族四大魔王之中最小的黑羽魔王项苍穹。

　　“无道大哥，原来你没死！太好了！”黑羽魔王项苍穹冲到了天魔王无道身边，惊喜地一把抱住了天魔王无道，使劲儿地拍了拍他的后背。

　　“本王当然没死了，你小子，这么多年没见，还是这个样子，一点魔王的样子都没有！”天魔王无道翻了翻白眼，拍了拍黑羽魔王项苍穹的肩膀道，不过看得出来他很开心，毕竟千年之前的兄弟能够再相见的确是一件值得庆祝的事情！

　　“无道大哥，你是特意来破开这该死的结界，带领我魔族进攻仙界的么？”黑羽魔王项苍穹脸上的神情充满了激动和希冀，自从两百年前封印住通道入口的七宝妙树消失不见之后，他就带着一众魔兵们从通道来到了这处秘境之中，这些年来他们一直在想办法要攻破结界去到外界，可是任凭他们聚集起来的力量再强大，也还是无法攻破结界，没想到今天天魔王无道这一回来，结界竟然就打开了！

　　“打开结界的可不是本王，而是孙理和孙悟空这两位老弟！”天魔王无道摇了摇头，伸手指着孙理和孙悟空说道。

　　“妖族？”黑羽魔王项苍穹看了孙理兄弟俩一眼，眼中闪过一丝轻蔑，不过是两个只到天仙境界的妖仙而已，天魔王无道竟然称他们老弟，估计又是两个只知道溜须拍马的家伙！

　　孙理敏锐地察觉到了黑羽魔王眼中的不屑，心中不由得冷笑，不过是个金仙顶峰的魔族而已，连天魔王无道都不敢看不起他们兄弟，这小子竟然狗眼看人低！

　　“没错，我们是妖族，怎么，你有意见？”孙理挑了挑眉，这小子的语气和眼神让他很不爽，同为金仙级别的帅哥，哪吒三太子的脾性就比这黑羽魔王项苍穹要对胃口得多。

　　咦？对了，哪吒人呢？在花果山也没见过他，不是让他去花果山等自己的么？

　　孙理一直觉得似乎有件事情被他给忘了，却总是想不起来是什么事，现在联想到哪吒才忽然想了起来，他没有在花果山见到哪吒！

　　被太上老君和西海四太子敖波的事情转移了注意力，后来又忙着来取剩余的天外陨铁和混沌青莲莲茎，孙理将帮哪吒吸收金丹药力的事情忘了个干干净净，这下子想起来，顿时懊恼得拍了拍头。

　　“大哥，无道老哥，哪吒哪儿去了，怎么在花果山没有见到他？”孙理将目光投向大哥孙悟空和天魔王无道问道。

　　“那小子说有事要办，没有去花果山！”天魔王无道淡淡道。

　　“有事？”孙理有些奇怪，哪吒能有什么事，竟然比吸收金丹药力还紧要？

　　“是这样的，哪吒收到了一道千里传音，脸色大变，将金丹交给我保管后就又回天庭去了，我们也不知道到底发生了什么！”孙悟空补充道。

　　千里传音？脸色大变？奇怪，到底发生什么事了？

　　孙理眉头皱了皱，以哪吒的心性和实力，能够让其脸色大变的事情极少，难道是和他老爹托塔天王李靖有关？可是那李靖的玲珑宝塔已经被大哥孙悟空给打碎了，哪吒应该不再惧怕他了才对啊！

　　想不明白！算了，等从魔界取了宝物之后回天庭问问就清楚了！

　　“妖族的小子，你不要太嚣张了！”被孙理给顶了一句，黑羽魔王项苍穹正想要回敬两句，结果对方竟然把他给扔到了一边，和天魔王无道还有另一个妖族谈起了什么哪吒的事情，项苍穹何时受过这种无视，心中怒气更甚，脸色阴沉得快要滴下水来了，一字一句地从牙缝之中冷冷地挤出了一句话。

　　“恩？嚣张？我怎么嚣张了？”孙理奇怪地看着黑羽魔王项苍穹，这小子脑子是不是有病？自己跟大哥和天魔王无道说话呢，又没去招惹他，怎么就嚣张了？

　　“你是叫苍穹是吧？名字不错，人怎么这么挫？你给我说说，我怎么嚣张到你了？”本来孙理对黑羽魔王项苍穹之前那轻视的眼光就很不爽，又有些担心哪吒，现在被项苍穹这句话彻底将火气给挑了起来，当下神色不善地盯着项苍穹，大有一言不合直接拔戟相向的意思。

　　“妖族的小子，你是在挑衅么？别以为有无道大哥护着你本王就不敢动你！”黑羽魔王项苍穹的脸色更加阴沉，冰冷的杀气从其身上弥散而出，和周身翻涌的魔气混杂在一起，显得极具压迫力，四周的其他魔兵魔将们全都抵抗不住这股压迫力纷纷退出了数丈之外。

　　“我孙理用得着别人相护？”孙理闻言哈哈一笑，神情极为张扬，最近糟心的事情太多了，正愁没地方发泄呢，这黑羽魔王项苍穹自己凑上门来了！好，很好！就拿你撒撒气！

　　“有什么不服的尽管放马过来，小爷我专治各种不服！”手中大荒戟向着黑羽魔王项苍穹斜斜一指，孙理很是嚣张地轻哼道，你不是说我嚣张么？小爷我就嚣张给你看！

　　“不知死活！”黑羽魔王项苍穹的一张俊脸气得由白转红，再由红转紫，最后变成的彻底的黑色，一声大吼挥动手中的黑色大枪向着孙理当胸刺了过来，“无道老哥，不是兄弟不给你面子，今天本王非要好好教训这个妖族一顿，让他知道什么叫天高地厚！”

　　“二弟我来帮你！”见黑羽魔王项苍穹出手，孙悟空大喝了一声就要轮动如意金箍棒助战。

　　“不用！大哥你和无道老哥在一旁观战便是，我和他玩玩儿！”孙理单手一扬大荒戟，挡住黑羽魔王项苍穹的枪尖，另一只手向着大哥孙悟空一挡，姿势潇洒轻松之中带着无比的张狂和自信。

　　“那好吧！二弟你自己小心点！”孙悟空点了点头将如意金箍棒收了起来，然后又补充了一句，“出手轻点，别把他伤得太厉害了！”

　　孙悟空知道孙理的实力和自己不相上下，虽然还未开打但他已经能够看得出来这黑羽魔王项苍穹绝对不是孙理的对手，而天魔王无道和黑羽魔王项苍穹很明显是旧识好友，要是孙理将对方伤得太重的话天魔王无道的脸上不太好看。

　　孙悟空本是一句好心的提醒在黑羽魔王项苍穹听来就是赤裸裸的轻视了，当下更是怒火中烧，“啊”地狂吼了一声周身升腾起更多的魔气，随着黑色大枪的攻击向着孙理全身缠绕了上来。

　　天魔王无道原本想出声阻止的，后来转念一想，这样也好，正好看看孙理的本事，黑羽魔王项苍穹已经是金仙顶峰的修为了，应该不至于连天仙境界的孙理都敌不过吧？

　　场中，黑羽魔王项苍穹已经向着孙理攻了数十枪，孙理都是神色淡然地单手挥动挥动大荒戟很随意地拨、挡、削，便把项苍穹的攻击全数化解开来，缭绕在黑色大枪之上的魔气触碰到孙理的身体也没有起到丝毫的作用，被其轻轻松松给吸进了体内，一点也没有寻常仙人那种对魔气畏之如虎的感觉。

　　黑羽魔王项苍穹越打越心惊，这孙理该不会是故意隐藏了修为吧，这种战力怎么也不像是个天仙能够拥有的啊！别说是天仙了，就算是金仙又有几人能在他黑羽魔王项苍穹狂风暴雨般的攻击之下如此轻松的？而且对方竟然无惧魔灵之气！

　　“怎么，这就是你的实力么？就这点本事也敢叫嚣要教训我？”孙理一只手背在身后，单手舞动着大荒戟，脚下一步未动，很是轻蔑地看着黑羽魔王项苍穹冷笑道。

　　“可恶！别高兴得太早了！看我的魔狱三神枪！”


第0180章 大白天的净说胡话

　　被孙理这么一嘲讽，心高气傲的黑羽魔王项苍穹如何能够受得了，当下一声暴喝手中黑色大枪荡出了一片枪芒，然后漫天枪芒汇聚成了一道，向着孙理眉心之处刺了过来，看上去似乎相当的缓慢，但眨眼之间就已经来到了孙理面前。

　　“有点意思！”孙理一直淡然的神情微微一变，黑羽魔王项苍穹的这一招可比他之前那些招数要强得多了，虽然尚未及体，孙理已经感觉到了眉心隐隐有种刺痛的感觉，以他现在的肉身强度都能感觉到刺痛，可见这招的厉害！

　　不过，也只是有点意思而已！

　　“困龙出海！”

　　孙理手中的大荒戟一荡，使出了云龙升天戟法的第一式困龙出海，大荒戟从上而下往上一抹，戟尖的月牙形刀刃正好架住了枪尖，顺势一扭，强悍无匹的肉身力量爆发，再加上祖巫元力，顿时让黑羽魔王项苍穹觉得手掌一麻，几乎快要把握不住手中的枪杆，大惊之下赶忙牢牢抓住枪杆抽身后退。

　　看在天魔王无道的面子上，孙理倒也没有太过为难黑羽魔王项苍穹，顺势将大荒戟一挑，松开了对黑色大枪枪尖的锁定，同时送了一股力量过去，推得其蹬蹬蹬后退了好几步这才稳住身形。

　　“怎么样，还打么？”孙理手中大荒戟遥指黑羽魔王项苍穹，傲然一笑。

　　“……”项苍穹看着孙理脚下，很是无语，这还打个屁啊！打了这么半天，自己累得跟狗一样，对方却是一副云淡风轻的样子，甚至连脚步都没动过一步，连绝招都奈何不了对方，实力差距这么明显，再打下去不是自取其辱么？

　　“好了好了！切磋到此为止！本王来介绍一下，这是黑羽魔王项苍穹，是我魔族四大魔王之一，这两位是孙理、孙悟空兄弟，东胜神州傲来国花果山水帘洞天的两位大王，就是他们将本王从天庭之中救出来的！”天魔王无道跑出来打圆场了，黑羽魔王项苍穹很明显不是孙理的对手，再打下去只会丢丑！说实话，对于孙理的强悍实力，天魔王无道也觉得很是吃惊，从其表现上来看，恐怕一般的大罗金仙都不见得能够压制得住他。

　　孙理表现出了这么强横的战力，但一旁的孙悟空却是丝毫惊讶的神情都没有，很显然他的实力恐怕也不比孙理差，真是变态的两兄弟！

　　天魔王无道这一解释，黑羽魔王项苍穹便也就坡下驴，将黑色大枪一收，冲着孙理拱了拱手道：“原来两位是无道老哥的救命恩人，苍穹先前不知，多有得罪之处还望海涵！”

　　魔族以实力为尊，崇拜强者，孙理的表现已经获得了黑羽魔王项苍穹的认可，所以这话他说的倒是真心实意，颇为诚恳，孙理心中的怒气经过刚才一番发泄已经消散了不少，闻言摆了摆手笑道：“无妨，无妨，不知者无罪嘛！”

　　“苍穹，现在魔族的情况如何？”一千多年没回魔界，天魔王无道对魔族的情况自是颇为关心，见孙理和黑羽魔王项苍穹已经化干戈为玉帛，无道将话题一转问起了魔族的近况。

　　“很不好！”黑羽魔王项苍穹摇了摇头叹气道，“千年前的那场仙魔大战，魔尊大人和地魔大哥战死，无道大哥你也下落不明，只剩下我和血屠大哥领着族人们退回魔界，本来我们是想等风头过一阵后再出去寻你的，没想到通道却被封印了起来！”

　　“再加上这些年以来魔界的空间不知道为什么变得不稳定了起来，隐隐有崩塌的迹象，很多地方都出现了空间裂缝，大家生存的空间被一点点压缩，为了争夺那有限的一点地盘，各方势力大打出手，现在的魔界可以说一片混乱！”

　　“情况这么糟？”天魔王无道有些愕然地张了张嘴，他没想到他不在魔界的这些年情况会恶化得这么快！

　　魔界空间不稳的事情其实在上次仙魔大战之前就已经有了征兆，这也是天魔王无道为什么一直心心念念要攻入天界的原因，因为魔界这个魔族赖以生存的空间已经距离彻底崩灭不远了，而这种崩灭不是人力所能改变的，至少不是天魔王无道这种大罗金仙境界的魔王能够改变的！

　　“确实很糟！”黑羽魔王项苍穹点了点头，然后脸上露出了喜色道，“不过现在好了，无道大哥你回来了！大哥你振臂一呼，族人们定然会纷纷响应，然后我们就杀入天界之中，将那些个仙神全部杀光，彻底占领天界！”

　　孙理一听这话不由得翻了翻白眼，伸手捅了捅天魔王无道的腰，指指黑羽魔王项苍穹道：“我说无道老哥，你确定你这位老弟的神智是清醒的？怎么大白天的净说胡话呢？”

　　黑羽魔王项苍穹脸色黑了下来：“孙理，你实力确实比本王高，但这不代表你可以随便侮辱本王！”

　　“我侮辱你了么？我说的是事实好不好？”孙理一脸的惊讶，“难道说实话就是对你的侮辱？那你想听什么？加油，赶紧去进攻天界吧！你们一定能够成功占领天界的！你是想听这样的话么？很抱歉，这种怂恿你们去送死的话我实在是说不出来！”

　　“你凭什么说我们进攻天界是在送死？”黑羽魔王项苍穹额头之上青筋暴跳，看向孙理的目光很是不善。

　　“凭什么？嘿嘿！就凭我对天庭实力的了解！我们兄弟都不敢现在就和天庭翻脸，到天界受封官职拖延时间发展，何况是你们？”孙理冷哼了一声，伸手指了指天魔王无道，问道，“你们魔族现在和无道老哥实力相当的有几人？”

　　“一个，血屠大哥！”黑羽魔王项苍穹脸色难看地说道。

　　“血屠我们魔族四大魔王中的血魔王，当年实力就和本王不相上下，这一千多年过去，他在魔界中修炼，实力应该强过我了！”天魔王无道补充道。

　　“实力超过你？那也应该还没到准圣吧？”孙理问道，见黑羽魔王项苍穹点头，孙理嘴角勾起一抹嘲讽的笑意，“既然没到准圣，那就别想着进攻天界了，去多少死多少！不相信的话可以问无道老哥！”

　　真是醉了，算上天魔王无道都只有两个大罗金仙级别的高手，还没有准圣坐镇，竟然也敢叫嚣着攻入仙界杀尽天庭众仙神！脑袋秀逗了吧！

　　孙理原本还对魔族保留着一些敬畏之心，毕竟能在魔界那种地方生存和成长起来的种族定然有其过人之处，可现在看来，若都是跟这黑羽魔王项苍穹一样想法的话，那还真是没什么好重视的！一群没脑子的笨蛋，实力再强又有什么用？更何况魔族现在的实力也没强到哪儿去！

　　“苍穹，听大哥一声劝，先把进攻天界的事情放放！现在天界的实力，不是我们魔族一族能够撼动的！”天魔王无道拍了拍黑羽魔王项苍穹的肩膀，叹道。

　　虽然从天界杀出之时无人敢阻拦，但天魔王无道心里清楚，那是他出现得太过突然，天界那些大罗金仙级别的强者都不在场，否则的话就算周天星辰大阵被破，恐怕他也很难从天界平安脱身！

　　更何况，天庭之中还有太上老君这么一位准圣坐镇，之前没有对他出手已经是万幸了，要是魔族真的大局进攻天界的话，太上老君绝对不会坐视不管，一旦其出手，那局面定然是一面倒的情形！

　　天魔王无道将黑羽魔王项苍穹拉到了一旁交谈了一会儿，想来应该是把天界的情况告诉了项苍穹吧，两人再次回来之时项苍穹绝口不提进攻天界的事情，孙理心中暗自好笑，也不点破，将话题转到了取宝的事情上。

　　“无道老哥，你收藏东西的地方不会出现空间裂缝了吧？”之前黑羽魔王项苍穹提到魔界很多地方出现了空间裂缝，孙理有些担心天魔王无道收藏剩余的天外陨铁和混沌青莲莲茎的地方也出现空间裂缝，真要是那样的话就糟糕了！

　　“这个……应该不会吧？”孙理这一提醒，天魔王无道也想到了这个问题，脸色一变向着黑羽魔王项苍穹问道，“苍穹，魔神坛之上没有出现空间裂缝吧？”

　　“没有！”黑羽魔王项苍穹的话让天魔王无道送了一口气，但其接下来的话让几人的心一下子又高悬了起来，“魔神坛之上有罗睺大人残余的力量守护，确实没有出现空间裂缝，但周围已经被空间裂缝给包围了！”

　　靠！说话大喘气啊！敢不敢别玩虽然但是这一套！

　　“这下子麻烦了！”天魔王无道的脸色有些沉重起来，“两位老弟，我们还是赶紧去实地看看情况为好，希望还能找到通往魔神坛的路吧！”

　　“那还等什么，赶紧出发吧！”孙理催促道。

　　黑羽魔王项苍穹吩咐魔兵们在周围驻扎下来，没有他的命令不得擅自从结界出口出去，然后跟着孙理三人向着魔界通道的方向飞去。


第0181章 不能进入百丈之内

　　还记得上次进入秘境之时孙理兄弟俩还是靠着两条腿赶路的，但现在已经可以抗住禁空力量驾云而行了，不过半炷香的时间，四人便来到了魔界通道的入口之处。

　　和孙理猜测的异样，这魔界通道的入口就在秘境神山的山顶之处，之前因为有七宝妙树镇压没有显露出来，孙理和孙悟空兄弟俩当年忙着离开也没有多做逗留，所以没有发现七宝妙树被收取后慢慢显露出的通道入口。

　　“走吧，我们进去！”孙理招呼了几人一身，一闪身当先钻进了通道之中，孙悟空也紧跟着钻了进去。

　　“无道大哥，这两兄弟到底什么来头，他们不怕魔界的魔灵之气么？”见孙理和孙悟空毫不犹豫地就钻进了通道之中，黑羽魔王项苍穹忍不住向天魔王无道问道。

　　虽然之前和孙理交手之时黑羽魔王项苍穹施放出的魔灵之气没有对孙理造成任何损害，但他以为孙理是用什么秘法挡住了魔气的入侵而已。

　　“这兄弟俩就是两个怪胎、变态！”一提起这茬天魔王无道就是一脸的无语，明明是两个妖仙，对魔灵之气竟然没有丝毫的不适，让他们这些从小饱受魔灵之气摧残的魔族情何以堪！

　　“魔灵之气对他们没效果，这个就不用你担心了，走吧，我们跟上去！”天魔王无道撇嘴说了一句后，也钻进了通道之中。

　　“魔灵之气无效？那确实挺变态的！”黑羽魔王项苍穹愣了愣，自语了一句后也钻入了通道之中。

　　通往魔界的通道和孙理曾经进入过的阿修罗道通道有些类似，不同的是其中充斥的不是轮回之力，而是充满腐蚀力量的魔灵之气。

　　当然了，这些魔灵之气对孙理和孙悟空兄弟俩并没有什么损害，在巫决和祖巫元力的元转之下，所有侵入两人体内的魔灵之力全部被炼化吸收，看得黑羽魔王项苍穹啧啧称奇。

　　通道并不算太长，很快四人便来到了另一端的出口。

　　“这就是魔界？果然荒凉！”从通道之中一步跨出，孙理四面打量了一下，总算是对天魔王口中魔界恶劣的环境有了一个初步的认知了！

　　魔界的地面之上，遍布着大大小小的裂缝，不时地有着阵阵如刀般的阴风从裂缝之中吹出，或者便是一道道的岩浆流从裂缝之中冲天而起，整个大地仿若被大火焚烧过一般漆黑一片，除了黑色很难见到其他的颜色，而天空之中也是阴沉沉灰蒙蒙的，根本就见不到丝毫的阳光，穹顶之上是一眼望不到边的灰色云层，看上去倒是和地狱黄泉之中的阴雷层极为相似。

　　“那是魔雷层，里面充斥着可以将魔魂击成齑粉的恐怖魔雷，连本王进入其中都要小心戒备，两位老弟小心一些，切不可飞入其中！”见孙理和孙悟空的目光投向头顶的灰色云层，天魔王无道告诫道。

　　“魔雷层？有意思！”地狱黄泉之中有阴雷层，这魔界则是魔雷层，仅仅是巧合呢还是有什么关联呢？

　　孙理心中忽然闪过这样一个念头，旋即被他抛到了一边，现在最要紧的事还是赶紧去魔神坛将宝物给取出来才是正经！

　　“无道老哥，那魔神坛在什么方向，我们赶紧过去看看！”孙悟空催促道，这能否取出剩余的天外陨铁和混沌青莲莲茎可是关乎他的如意金箍棒能否提升品质的关键，他自然颇为心急。

　　“跟我来！”天魔王无道点了点头，身形腾空而起，驾云向着南面飞去，孙理三人连忙驾云跟了上去。

　　说是驾云，其实并未进入到魔雷层之中，而是在魔雷层的下方百丈之处的半空飞行，孙理注意到无论是天魔王无道还是黑羽魔王项苍穹都不约而同地控制着飞行的高度，没有靠近到魔雷层的百丈之内。

　　“你们怎么不飞高一点，这样视野不是更开阔一些么？”天魔王无道和黑羽魔王项苍穹两人驾云的高度在孙悟空看来实在是有些低，就跟爬云一般，嘴里询问着他已经越过三人飞高了十多丈，进入到了距离魔雷层百丈之内。

　　“悟空老弟，快离开！”天魔王无道回头一看脸色大变，高声大喊了起来。

　　“为什……”孙悟空奇怪地皱了皱眉，话还没问完，一道水桶粗细的黑色雷霆从魔雷层之中轰然射出，瞬间击打在了孙悟空头上，将其轰得一个倒栽葱从云端向着地面摔落而去。

　　“大哥！”孙理一声惊叫，身形一闪使出魅影七闪的第三式电光破，化为一道电光向着孙悟空冲了过去，一把接住了孙悟空。

　　“大哥你没事吧？”孙理紧张地问道，孙悟空的样子明显有些呆愣，脑袋之上还在冒着袅袅青烟，头上的毛发被劈糊了一大半。

　　“没事！只是有点头晕！”听到孙理的呼喊声，孙悟空从愣神中清醒了过来，晃了晃头后催动乙太不灭体，头上被劈糊的毛发以肉眼可见的速度恢复了原样。

　　“刚才那是怎么回事？云层之中怎么会有黑色雷霆劈下来？”恢复了清醒之后，孙悟空从孙理怀里站起了身，抬头向着上方的魔雷层看去，脸上满是不解之色。

　　“这家伙，不是妖！是怪物！”黑羽魔王项苍穹和孙理兄弟俩接触的时日尚短，还不知道孙理两人的厉害，看着孙悟空这么快就没事人一样地站了起来，原本焦糊的头皮也恢复了原样，震惊得张大了嘴巴直愣愣地看着孙悟空，心里反复闪过这样的念头。

　　“那是魔雷层之中的魔雷，只要有东西靠近魔雷层百丈之内便会引起魔雷层的感应射出魔雷攻击！所以我们都不敢飞得太高！”天魔王无道其实对孙悟空这么快就能恢复过来也赶到很惊讶，不过他和孙理兄弟俩接触以来震惊的事情已经很多了，已经有些麻木了，倒也没有像黑羽魔王项苍穹那样失态。

　　“百丈之内就会受到雷击？”孙悟空的脸色跟吃了一只苍蝇一般，一头黑线，“无道老哥你怎么不早说？”

　　“本王也没想到悟空老弟你会飞得这么高啊！”天魔王无道苦笑道，不能飞进魔雷层百丈之内，这在魔界是最基本的常识，所以天魔王无道一时忘了提醒孙理兄弟俩，谁曾想孙悟空会直接就飞到了天雷层百丈之内？

　　“……”孙悟空无语地翻了翻白眼，孙理则是嘿嘿坏笑，一脸幸灾乐祸的样子，很少看到大哥吃瘪，真是挺有意思的！

　　“二弟，你口水要掉地上了！”孙悟空一头黑线地看着笑得嘴都合不拢的孙理，嘴角抽了抽。

　　“不好意思啊，大哥！我也不想的，只是一想起你刚才那头顶冒烟的样子就忍不住！”刚才不知大哥孙悟空的安危，孙理只有心焦和紧张，现在回想起来，大哥刚才的那个样子实在是太搞笑了，真是忍不住啊！

　　孙理这么一说，天魔王无道和黑羽魔王项苍穹也回想了起来，顿时忍不住也捧腹大笑了起来，三人就这么漂浮在天空之中一个个笑得前仰后翻的，笑得孙悟空一头黑线，嘴角直抽抽。

　　“好了好了，都忍着点，有那么好笑么？赶紧赶路才是正经！”见大哥孙悟空已经快要到了爆发的边缘了，孙理赶紧收住了笑意，板起了脸呵斥了一句，给天魔王无道和黑羽魔王项苍穹使了个眼色。

　　“没错，没错！赶路要紧！赶路要紧！”天魔王无道忍住了笑意，轻咳了一声，带着三人继续向着魔神坛飞去。

　　这一路飞来，时不时地也会见到魔族中人从远处飞过，见到三人之后一脸兴奋地冲上来，结果冲到一半看清楚了黑羽魔王项苍穹的面容之后，顿时脸色大变，二话不说就转头飞逃而走。

　　“苍穹兄，你们魔族的人好像挺怕你的，一见到你的面就吓得仓皇而逃！”如此数次之后，孙理觉得有趣，忍不住打趣道，“你是不是做了什么特别残忍的事情将你族人们吓坏了？”

　　“孙理兄弟有所不知，我们魔族讲究强者为尊，厮杀打斗是很平常不过的事情！”

　　黑羽魔王额头冒出一根黑线，但还是耐心解释道，“尤其是这一千多年以来，魔界的状况不断恶化，能够生存的地盘越来越小，各个势力之间更是征战不休，像这样在路途之中打劫厮杀的情况屡见不鲜！那些家伙都是些独行客，专门挑落单的魔族下手的！”

　　“那还真是够乱的！”孙理点了点头笑道，“不过这也说明苍穹兄你在魔界的威望不低，否则那些独行客就不会一看清你的脸就掉头逃跑了！”

　　“说不定他们是看清楚了无道大哥的脸，这才吓得逃走的！”黑羽魔王项苍穹看了天魔王无道一眼笑道，他现在在魔界之中的确是凶名赫赫，因为几个做得很过分的打劫团队都是被他给端掉的，其中所有的魔族一个不剩斩杀得干干净净，可以说他黑羽魔王项苍穹就是魔族所有打劫者的噩梦！


第0182章 进入魔神坛的第二条途径

　　平常遇到这种半路打劫的魔族，黑羽魔王项苍穹绝对是毫不留情全部斩杀，只是此刻赶路要紧，他也就懒得去追赶那些个逃走的打劫者了。

　　半日之后，孙理四人来到了一片群山之前，魔神坛便在群山正中的高台之上，因为这里是魔族的圣地，群山之中有着众多的阵法，擅自从空中飞过的话，定然会受到大阵攻击，那可是魔祖罗睺和魔尊计都布下的阵法，就算是孙理再自信，也不敢轻易尝试。

　　原本群山之间是有一条小道直通向魔神坛的，但是此刻别说是小道了，整个群山四周乃至群山之内都布满了大大小小的空间裂缝，别说是孙理他们四人了，便是一只苍蝇都别想安然飞进去！

　　孙理也不是没想过变成苍蝇飞过去，但大哥孙悟空用一根毫毛变化出一只蜜蜂尝试了一番之后，孙理便果断放弃了这个想法。

　　孙悟空变化出的蜜蜂想从两道空间裂缝之间穿过，结果直接被空间裂缝给吸了进去，瞬间绞成了齑粉，看得孙理几人一阵头皮发麻，这空间裂缝显然有着强大的吸力，想要从这密密麻麻的空间裂缝之中安然通过，那简直就是痴人说梦！

　　孙理对自己兄弟俩的肉身强度很是自信，可要让他去硬扛着这无数的空间裂缝进入到群山之中的魔神坛，他也没有什么把握，更何况天魔王无道和黑羽魔王项苍穹的肉身比起他们来还要差上一些。

　　“无道老哥，除了这条路就没有别的方法进入到魔神坛之中么？”孙理皱了皱眉，若只有他和大哥孙悟空的话，他倒是敢直接冲一冲，所有法宝齐出的话说不定能够撑过去，只是光他们进去也没用啊，没有天魔王无道跟着的话，他们可不知道宝物藏在魔神坛的什么位置。

　　“有倒是有，只是这条路也不好走啊！”天魔王无道皱着眉头想了半天之后，苦笑道。

　　“什么路，说来听听！”孙理眼睛一亮，追问道。

　　“魔神坛正中有一条光柱直入上方的魔雷层之中，那里没有阵法和空间裂缝……”天魔王无道指了指头顶之上的魔雷层道。

　　“无道老哥你是说从进入魔雷层去到魔神坛上方光柱处，然后顺着光柱下到魔神坛中？”孙理眼睛一转，他明白天魔王无道的意思了！

　　“恩，就是这个意思！”天魔王无道点了点头，旋即又摇了摇头道，“本王也就这么说说而已，魔雷层之中魔雷遍布，想要从其中到达光柱之处谈何容易，便是本王也不敢说能够毫发无伤地撑过去！”

　　天魔王无道的意思很明显，连他都没有万全的把握，就别说是孙理和孙悟空了，孙悟空之前被一道魔雷劈得头上冒烟头皮毛发焦糊的情况大家都看在眼里，也难怪天魔王无道会有这样的想法。

　　“不管怎么样，总要试一试！”孙理摸了摸鼻子，看向大哥孙悟空，问道，“大哥，你觉得之前劈到你的那道魔雷厉害么？”

　　“恩，很厉害！比天雷劫的天雷厉害！”孙悟空点了点头道，以他现在已经肉身成圣达到金刚不坏神的肉身强度，挨了一道魔雷后竟然头皮毛发焦糊一片受了轻伤，整个人都懵了，可见这魔雷的厉害！

　　“不过刚才是没有防备，若是有所防备的话这魔雷应该也奈何不了我！”想了想后，孙悟空补充道。

　　“那就行了！”孙理一拍手下了决定，“无道老哥，我们就从魔雷层过去，烦请无道老哥陪我们一程！”

　　大哥孙悟空的本事和自己差不多，既然他觉得有防备之下不惧魔雷，那自己自然也就不惧，自己兄弟既然不惧魔雷，那天魔王无道应该也差不到哪儿去，与其冒着天大的风险去闯空间裂缝遍布的山路，不如直接从魔雷层去到光柱之处，顺着光柱进入魔神坛！

　　“两位老弟，你们真的想好了要从魔雷层进入么？”天魔王无道皱了皱眉，他可是极为清楚那魔雷层的厉害，其中可不仅仅是魔雷遍布这么简单，还有这诸多的天然阵法，便是他这天魔王也从未进入其中过！

　　而且从魔雷层之中射出的魔雷无论是威力还是数量都远逊于魔雷层之中，孙悟空能够扛得住魔雷层射出的魔雷，但却未必能够抵抗得住魔雷层之中的魔雷！

　　“想好了！”孙理和大哥孙悟空对视了一眼，异口同声地坚定道。

　　“好！两位老弟如此豪情，本王自然不能落后，便陪你们走上这一遭！”天魔王无道哈哈大笑了起来，只觉得心中豪气顿生，不管孙理和孙悟空怎么变态，他们毕竟只是天仙修为，他们都不怕，自己堂堂大罗金仙顶峰的魔族天魔王难道还惧怕这区区的魔雷层不成？

　　“多谢无道老哥！”孙理和大哥孙悟空异口同声地向着天魔王无道拱手道谢，对方现在完全是在帮他们，虽然这是早已经说好的条件，但认真说来的话天魔王无道早已经完成了承诺，因为已经将他们带到了魔界，给他们指明了宝物所在之地。

　　孙理兄弟俩行事，一向爱憎分明，有恩必记，有仇必报，天魔王无道的这份情谊，他们不能不领，自是牢牢地记在了心底，日后有机会的话帮魔族一把，也算是还了这人情！

　　“两位老弟无需如此客气！”天魔王无道倒不觉得有什么，要说恩情的话孙理兄弟俩对他的恩情可要大得多了，替他解除封印不说，还找太上老君求来了珍贵无比的金丹，不仅如此，他身陷在周天星辰大阵之时又是孙理救的他，算起来孙理兄弟俩对他已经有两次救命之恩了！

　　“苍穹，你就在这里等我们吧！”天魔王无道看了黑羽魔王项苍穹一眼说道，黑羽魔王项苍穹虽然是金仙顶峰的修为，但实力比起孙理兄弟俩差远了，凭他的肉身强度很显然也抵挡不住魔雷层之中的魔雷，再说了这次取宝之行有他没他并没有什么区别，没必要跟着冒险。

　　“好吧，无道大哥，你们小心点！”黑羽魔王项苍穹点了点头，他也知道自己实力不够，去了也是拖后腿，还不如留在这里等着孙理三人取宝回来。

　　说来也有些好笑，两个天仙能够去的地方他这堂堂的金仙顶峰高手，魔族四大魔王之一的黑羽魔王却去不了，这不能不说是一种讽刺！在今日之前，若是有人告诉项苍穹有天仙的实力比他还高，肉身比他还强大的话，他一准认为对方是在说笑，但今天之后他却是明白了，这个世界上的确有天之骄子般的变态存在，跟这样的妖孽相比，那是自讨没趣！

　　“金龙护神甲！”

　　“银龙逆鳞甲！”

　　虽然对自己的肉身很是自信，但魔雷层既然让魔族个个闻之色变，想来应该不止是内有魔雷这么简单，保险起见孙理和孙悟空对视了一眼后，很有默契地将先天灵宝战甲召唤了出来，一时之间一金一银两团光芒在半空之中熠熠生辉，照的昏沉的天空都明亮了不少。

　　“先天灵宝战甲！”

　　天魔王无道和黑羽魔王项苍穹同时瞪大了眼睛，死死地盯着孙理和孙悟空身上的战甲，以他们的眼力自然一眼就看出了孙理兄弟俩身上浮现而出的战甲都已经达到了先天灵宝的层次，而且在先天灵宝之中品阶还不低！

　　惊愕之余，天魔王无道看向孙理和孙悟空兄弟俩的目光很是复杂，这些天以来孙理兄弟俩不断地给他惊讶，每次他以为看到了两人的极限了，两人又会给他新的震撼，就比如现在！

　　先天灵宝级别的战甲啊，连他这个天魔王都没有，孙理兄弟俩竟然人手一件，看那宝光闪的，简直要亮瞎眼的节奏！

　　天魔王无道都是这种表现，黑羽魔王项苍穹就更是嘴巴都合不拢了，魔祖罗睺在上，这俩兄弟到底是何方神圣，实力远超修为就不说了，肉身比他这个金仙顶峰的魔王都强，现在竟然还有先天灵宝级别的战甲，还让不让魔活了？真是魔比妖气死魔啊！

　　“无道老哥，我们走吧！”

　　召唤出了先天灵宝战甲之后，孙理向着天魔王无道说道，天魔王无道和黑羽魔王项苍穹的表现早就在孙理的预料之中，毕竟是先天灵宝层次的战甲，不惊讶是不可能的。

　　“呃……咳咳，我们走！”天魔王无道回过神来，轻咳了一声掩饰了一下尴尬，运起护体魔光向着魔雷层之中飞去，孙理和孙悟空兄弟俩忙跟了上去，只留下了依旧还在愣神的黑羽魔王项苍穹。

　　靠近魔雷层的过程中，不断地有一道道魔雷从魔雷层之中冲出向着孙理三人射来，这次三人都已经有了防备，各自挥动手中的兵器将这些魔雷一一挡了下来，正如孙悟空所说，他当时会被劈中完全是因为没有防备，现在有了防备，这些魔雷层中射出的魔雷根本就近不了他们的身。

　　“两位老弟，小心点，要进入魔雷层了！”


第0183章 魔雷层中

　　来到魔雷层前，天魔王无道交代了孙理两人一句后，率先钻了进入，孙理和大哥孙悟空对视了一眼，也身形一闪冲入了魔雷层的云层之中。

　　“快抑制住气息，不要外放！”甫一进入魔雷层云层，数道魔雷便向着孙理兄弟俩窜了过来，而一旁的天魔王无道却是安然无恙，见此情景赶忙出声提醒道。

　　各自挥动大荒戟和如意金箍棒将袭来的魔雷挡下，孙理兄弟俩赶忙将自身的气息隐藏了起来，但金龙护神甲和银龙逆鳞甲的光芒却无法隐藏，不过还好这两件神甲的宝光并不会吸引魔雷的注意，兄弟俩这才松了口气，抬眼观察起周围的景象来。

　　这魔雷层之中的确是如同天魔王无道所说，遍布着大大小小的魔雷，这些魔雷一个个都呈球形，在云层之中缓缓地漂浮着，也有一些魔雷呈现不规则的运动，忽快忽慢忽高忽低，时不时地就有那么一两个魔雷向着孙理三人冲过来。

　　“这魔雷层的场景，和地狱黄泉的阴雷层真的很相似啊！”这样的场景，孙理在阴雷层之中也见到过，只不过是其中漂浮着的一道道阴雷换成了现在的魔雷而已。

　　“两位老弟，小心一些，这魔雷层本王也没有进来过，据说这其中有着不少的天然阵法，稍不小心就会陷入其中！”虽然收敛了气息，不会受到魔雷的感应攻击，但天魔王无道的脸色还是很凝重，因为他心里清楚，魔雷并非是这魔雷层之中真正的威胁。

　　“阵法么？”孙理和大哥孙悟空对视了一眼，笑道，“我们兄弟最不怕的可就是阵法了！”

　　话音落下，孙理和大哥孙悟空在天魔王无道不解的目光之中催动了破妄金眸，四道金光从两人眼中射出，向着四面扫去。

　　“走那边！”孙理和大哥孙悟空几乎是同时找到了天魔王无道所说的魔神坛光柱所在，就在他们左前方百里开外的位置，当下伸手一指，身形微动小心地避开魔雷向着光柱方向飞去。

　　天魔王无道只见到四道金光从孙理兄弟眼中射出，然后两人就瞬间找到了魔神坛光柱所在方向，跟着两人飞了一会儿，除了避让魔雷完全没有丝毫的转弯，竟然一个天然阵法都没有遇到，让天魔王无道大为惊讶，忍不住呢喃道：“奇怪！难道这魔雷层之中遍布天然阵法的传说是假的？”

　　“无道老哥，这传说可一点都不假，不过阵法已经被我们兄弟给破解掉了！”孙理回头笑了笑，看着其眼中发出的阵阵金光，天魔王无道陡然明白了过来，不是传说有假，是他们所行之处的天然阵法已经被孙理兄弟俩的瞳术给破解掉了！

　　天魔王无道看着孙理脸上自信的笑容，忽然不知道该说些什么好，这兄弟俩就是俩变态，连天然阵法都这么轻松就破除了，妖孽啊！

　　“呜呜！”孙理正想再说点什么，忽然一声突兀的呜呜声传来，紧接着四周的魔雷忽然齐齐震动起来，继而向着他们三人汇聚冲了过来。

　　“九宝！纪年！”

　　来不及多想，孙理一声厉喝，将九宝妙树和小玄武纪年召唤了出来，小玄武纪年的护体神光和九宝妙树的宝光轰然扩散开来，形成了一道混合光罩，将孙理三人笼罩在了其中，无数的魔雷不断地轰击在光罩之上，发出震耳欲聋的轰鸣之声。

　　“老大，你们这是又跑到什么地方了，怎么会有这么多魔雷？”吞天鼠军哥和紫金花狐貂孙云枫也从孙悟空腰间的灵兽袋之中钻了出来，吞天鼠军哥看着被魔雷轰得隆隆作响的光罩，撇了撇嘴问道。

　　“魔界，魔雷层中！”言简意赅地回答了一句，孙理问道，“小军军，知不知道这是怎么回事？怎么一下子这么多的魔雷全部盯上了我们？”

　　孙理自认没有泄露丝毫气息，但四周的魔雷忽然全部盯着他们猛轰，这情况绝对不正常，吞天鼠军哥有着上古传承记忆，说不定知道些什么。

　　“魔雷层？老大你们跑魔雷层这种鬼地方来干什么？找轰？”吞天鼠军哥眨了眨眼睛道。

　　“是我在问你问题，你只需要回答，不需要提问！”孙理额头冒气一道黑线，臭着脸道。

　　“嘿嘿，我这不是好奇问问嘛！”见孙理脸色不对，吞天鼠军哥赶忙换了一副讨好的笑脸，爪子拖着下巴做思考状，然后猛地一拍爪子叫道，“我知道了，这附近有魔雷兽，这些魔雷就是它召唤来攻击我们的！”

　　“魔雷兽？无道大哥，这魔雷层之中还有这种东西？”孙理看向了天魔王无道，听这名字很像是一种魔兽，怎么没听天魔王无道提起过？

　　“这……我也是第一次进入这魔雷层之中，魔雷兽，没听说过啊！”天魔王无道也是一头雾水的样子。

　　在场众人都是一脸懵懂的样子，看样子只有吞天鼠军哥知道了，众人把目光全都转到了吞天鼠军哥身上，等着他的解答。

　　“魔雷兽是上古魔兽，只生活在魔界的魔雷层之中，因为其本就是由魔雷层孕育而出的，所以不能离开魔雷层，但在魔雷层中，魔雷兽几乎就是无敌的存在，因为所有的魔雷都受它的控制，他可以随时召唤魔雷层之中的无尽魔雷将敌人轰杀成渣！”吞天鼠军哥轻咳了一声，慢悠悠地解释道，很显然这是他传承记忆之中记载的。

　　“孙理老弟，你的这宠兽好像很不简单哪，连这种魔界辛秘都知道！”天魔王无道看着吞天鼠军哥赞叹道，同时目光不停地在九宝妙树身上直打转，以他的眼光自是一眼就看出了九宝妙树的不凡，能够形成人形器灵的法宝，那能是一般货色么？只是这九宝妙树到底属于什么品阶的法宝他却看不出来，但想来应该不会弱于先天灵宝，这孙理身上怎么这么多好东西？

　　“我不是宠兽！我是神兽吞天鼠军哥！要叫军哥懂不懂？真是没礼貌！”吞天鼠军哥一听“宠兽”两个字就炸了，立马从孙理肩头跳了起来尖叫道，他可不认为自己是孙理的宠兽，最多就是小弟！

　　“神兽吞天鼠？”天魔王无道瞳孔微微一眯，他想起了魔界的一个古老传说，相传在魔界初成之时，曾经就有一只神兽吞天鼠降临过魔界，吞吸了大量的魔族后划破空间走了，难道就是眼前这小猫儿大小的小老鼠？

　　不对，这小老鼠一看就没有那么大的年纪，而且修为只到天仙境界，对不上号，想来应该是那只神兽吞天鼠的后代吧！

　　“小军军，你有没有什么办法对付这魔雷兽？”孙理已经用破妄金眸查探了一圈，却没有发现吞天鼠军哥口中的魔雷兽的踪影，只能询问吞天鼠军哥，既然他知道这魔雷兽，说不定也会知道对付其的办法！

　　“办法嘛……”吞天鼠军哥摸着下巴作高深状。

　　“你到底说不说？”孙理嘴角抽了抽，脸色沉了下来，这个混蛋，都什么时候了还摆架子，没见小玄武纪年额头流汗的吃力样子么？

　　“说，当然说！”一见孙理真的生气了，吞天鼠军哥也顾不得再装了，谄媚地冲着孙理笑了笑后，“唰”地冲出了光罩。

　　“你疯了么……”孙理一下子惊叫了起来，话还没说完却和其他人一样瞪大了眼睛，只见吞天鼠军哥冲出光罩之后身子一抖瞬间变得和一座小山丘一般大小，全身上下泛起了一圈幽幽的黑光，所有撞击到他身上的魔雷全部荡起一圈水波一样的波纹，然后消失得无影无踪。

　　不仅如此，只见吞天鼠军哥张开了血盆大口，真是血盆大口没错，因为他现在的身形已经极为巨大，其口中出现了一个巨大的黑洞，强横的吸力从其中发出，将漫天的魔雷全部向着其中吸了进去。

　　漫天的魔雷化为一道洪流汇聚而来涌入吞天鼠军哥的巨口之中，这种情景看上去实在是让人震撼不已，就连熟知吞天鼠军哥本事的孙理和孙悟空兄弟俩都颇为震撼，吞天鼠军哥的这招吞噬天赋技能已经变得这么厉害了么？

　　孙理和孙悟空都如此惊讶，其他人就更不用说了，紫金花狐貂孙云枫一脸崇拜地看着吞天鼠军哥那巨大伟岸的身躯，眼中满是小星星，小玄武纪年眼中则满是忌惮之色，而天魔王无道……他已经呆愣到麻木了，可以忽略。

　　随着四周的魔雷被不断吞噬，云层也变得稀疏了起来，当方圆数里内的最后一道魔雷被吞天鼠军哥吸到嘴边之时，一道巴掌大小的圆球状身影忽然尖叫着从魔雷之中冲了出来，挣脱了吞天鼠军哥口中的吸力化为一道黑光向着远处窜去。

　　“哪里跑！”孙理和孙悟空眼中金光一闪，射出四道光束瞬间将黑光笼罩在了其中，将其身影给定了下来，竟是一个长得圆滚滚的活物，小鼻子小嘴，但眼睛却很大，活脱脱一个史莱姆的形象，这就是魔雷兽？


第0184章 魔雷兽

　　这就是魔雷兽么？长得也太萌了吧？而且就这么个小东西就有那么大的本事操纵这无数的魔雷？

　　众人将魔雷兽围在了中间，议论纷纷。

　　“小军军，这就是你说的魔雷兽？看着不咋样啊！魔雷层之中无敌的说法也太夸张了点吧？”孙理摸了摸鼻子，对已经重新变成小猫大小趴在他肩头的吞天鼠军哥说道。

　　“一点都不夸张！”吞天鼠军哥神情严肃地摇了摇头，“这魔雷兽在魔雷层之中的确是近乎无敌的存在，它可以藏身在任意一个魔雷之中，因为本就是魔雷孕育而出的所以根本就辨认不住来！”

　　众人一听就明白了，这魔雷兽在魔雷层之中相当于先天便立于不败之地了，只有它用魔雷打别人的，别人连他的影子都找不到，这光挨揍没法还手，当然无敌了！

　　还好有吞天鼠军哥这么个克星在，将其放出的魔雷全都给吞噬掉了，这才把魔雷兽的身影给逼了出来，否则的话孙理他们今天真的麻烦了！

　　“老大，怎么处置它？”吞天鼠军哥看着瑟瑟发抖的魔雷兽，舔了舔嘴唇道，“要不让我把它吞了吧？”

　　魔雷兽虽然不会说话，但很显然他是能听懂众人话里的意思的，一听吞天鼠军哥说要吞了它，顿时抖得更厉害了，两只胖短的小手竭力地想要合在一起向着孙理鞠躬，估计它也看出来了，这伙人里孙理说了算，只要孙理点头，它的小命就算是保住了！

　　“嘿，这家伙倒是不傻！”孙理一看就乐了，盯着魔雷兽的眼睛说道，“要我们放过你也不是不行，但是你得帮我们一个忙，如何？”

　　原本孙理也想过要收服这魔雷兽，但吞天鼠军哥已经说了，魔雷兽是不能离开魔雷层的，收服了也没有意义，还不如来点实在的！

　　魔雷兽连连点头，只要能够保住小命，帮什么忙都可以，反正情况也不会比现在更坏！

　　“那好，你听好了，我们现在要到那根光柱的位置，你将一路之上的魔雷和阵法都撤掉，等我们从光柱出来以后再将我们送到群山外的魔雷层之中，如何？”孙理指了指魔神坛光柱所在的方向说道。

　　魔雷兽顺着孙理手指的方向看了看，点了点头，但又忽然摇了摇头：“呜呜！呜呜！”

　　“什么意思？”孙理眨了眨眼，这是哪国语言，他听不懂啊！

　　其他几人也是大眼瞪小眼，一头雾水，只有吞天鼠军哥听懂了，嘿嘿笑了笑道：“它是说魔雷他可以控制，但阵法他消除不了！”

　　这吞天鼠一族的传承记忆包含的东西挺多的嘛，这都能听懂！孙理赞赏地看了吞天鼠军哥一眼，摆了摆手道：“无妨！阵法我们自己解决，你只需要将魔雷全部控制好就行了！”

　　魔雷兽闻言连连点头，控制魔雷这对它来说实在是小菜一碟，挥挥手就行了！

　　有了魔雷兽帮忙，接下来的路程就轻松多了，魔雷兽甚至连动都没动，前方的魔雷就纷纷向着两旁退散开来，完全不用担心会遭到魔雷的攻击，孙理和孙悟空兄弟俩只需要催动破妄金眸破解天然阵法就行了。

　　就这样，半天之后，一行人来到了魔神坛光柱所在的地方，只见光柱足有十丈粗，从云层下方的魔神坛之上发出直插入云层之中，抬头向上看去也完全看不到光柱到底通向哪儿。

　　赶紧收取宝物才是正经，这光柱通向何方还是等以后有机会再来探寻吧！

　　“小东西，你就在这儿等着我们，我们从这光柱回来以后你还要把我们送出去的，明白么？”孙理盯着魔雷兽的眼睛，交代道。

　　魔雷兽赶紧挥舞着小短手连连点头，表示一定会在这里等着孙理他们，绝对不会落跑！

　　“恩，相信你也不敢跑，你要是跑了我就让他把你重新逮出来，到时候他要怎么处置你我可就不管了！”孙理指着肩头的吞天鼠军哥笑了笑道，话语之中却满是威胁之意。

　　吞天鼠军哥很配合地露出了尖利的獠牙，吓得魔雷兽连连摇头，表示自己绝对不会做出逃跑这种愚蠢的行为，孙理这才满意地点了点头，招呼了大哥孙悟空和天魔王无道一声，飞入了光柱之中顺着光柱向下方飞去。

　　孙理兄弟俩的破妄金眸虽然是天下一切阵法结界的克星，但那也是相对的，准圣甚至圣人布下的阵法就不是他们的破妄金眸能够破解得了的！

　　好在就如同天魔王无道所说的那样，光柱之中的确是没有空间裂缝，也没有大阵覆盖，几人很顺利地顺着光柱下到了魔神坛正中的高台之上。

　　魔神坛占地有五六里，从边缘到正中高度依次增高，呈环形阶梯状，放眼望去，从魔神坛边缘往外不到半里之处便开始有着密密麻麻的空间裂缝出现，甚至比在群山之外看到的空间裂缝还要更加的密集，若是孙理他们选择从进山小路硬闯的话，其后果不是被这些空间裂缝吞噬就是半路知难而退！

　　“无道老哥，你把东西收藏在哪儿了？”整个魔神坛的样子看上去就是一个超级巨大的祭坛，除了一根根雕刻着各种奇形怪状魔神的巨大圆柱之外便是他们身旁用来拜访祭品的平台了，可以说是一览无余，连破妄金眸都没看出哪儿还有什么阵法结界隐藏起来的暗格，孙理不由得奇怪地问道。

　　“哈哈，要是这么容易就被发现的话，那宝贝还不早就被别人给取了去了？”天魔王无道得意的哈哈大笑起来，“你们绝对想不到本王把宝贝给藏在什么……呃……”

　　天魔王吹嘘的话还没说完，便见吞天鼠军哥和紫金花狐貂孙云枫在祭坛正中的平台中央捣鼓出了一个一米见方黑色的孔洞，小玄武纪年后背之上的长蛇将头探入其中看了看后惊喜地叫了起来：“阿理大哥，悟空大哥，里面有宝贝！”

　　“……”天魔王无道直接石化，这刚夸下海口说孙理他们想不到宝贝藏在哪儿，话都没说完就被吞天鼠军哥三个把藏宝地点给翻出来来了，这简直就是在赤裸裸的打脸啊有木有！

　　“无道大哥，宝贝就在那孔洞之中么？”孙理指了指被吞天鼠军哥三个捣鼓出来的黑色孔洞问道。

　　天魔王无道机械地点了点头，他已经不知道该说什么好了！

　　“恩，这个位置确实不错，很难有人能想到！”孙理点了点头，和大哥孙悟空对视了一眼脚尖一点向着黑色孔洞飞去。

　　其实天魔王无道说的没错，单凭孙理和孙悟空兄弟俩的话的确找不到藏宝的洞口所在，但别忘了还有吞天鼠军哥和紫金花狐貂孙云枫在呢！

　　神兽吞天鼠的后代分支之中有一支叫做寻宝鼠，对宝贝极为敏感，越珍贵的宝物感应就越强，不管收藏在哪儿都能够找出来！吞天鼠军哥虽然没有像分支寻宝鼠那样将寻宝这一能力发挥到极致，但寻宝的能力也不弱，同样的紫金花狐貂孙云枫也有着吞天鼠血脉，这方面的能力自然也是不差，两者配合之下很快就把隐藏的洞口给找了出来。

　　所以并非是天魔王无道藏宝藏得不够仔细小心，实在是刚好遇到了吞天鼠军哥和紫金花狐貂这两个找宝贝的祖宗，他就是埋得再隐秘，也会被翻出来！

　　“恩，的确是有宝气波动，看样子剩余的天外陨铁和混沌青莲莲茎应该就在这空孔洞会中了！”来到洞口边，孙理和大哥孙悟空向通道之中看了看，发现其中隐隐透出一股不寻常的波动，想来应该就是剩余的天外陨铁和混沌青莲莲茎了。

　　“剩余的天外陨铁和混沌青莲莲茎就藏在这洞里，这是本王特意挑选的藏宝之地，里面还布设了机关，没有本王的允许，任何人进入其中都会遭到攻击，不死也要脱层皮！”天魔王无道说道，话音刚落小玄武纪年已经冲进了洞中。

　　便听里面传来一阵金铁交鸣和重物撞击的声音，天魔王无道脸色大变：“快出来，会受伤的！”

　　便见小玄武纪年探出了蛇头开口道：“里面的机关我已经全部触发完了，不会有危险了，进来吧，里面很宽敞的！”

　　“……”天魔王无道又是一阵无语，娘的，这是第二次被打脸了好不好？孙理兄弟俩变态，连他们的宠兽也这么变态，这还让不让魔活了？

　　孙理兄弟俩没有注意天魔王无道的脸色，听了小玄武纪年的话之后带着吞天鼠军哥和紫金花狐貂孙云枫一起进入了黑色孔洞之中。

　　这洞中很是宽敞，看面积怕不有数丈方圆，一进入其中孙理和孙悟空的目光便被两团漂浮着的光团给吸引住了，一团是块散发着九色光芒的石块，另一团则是拇指长短的莲茎，想来应该就是天魔王无道口中那剩余下来的天外陨石和混沌青莲莲茎了！

　　“嗡！”

　　孙悟空忽然觉得耳朵一痒，如意金箍棒自发地从其耳内跳了出来，放大到丈许后漂浮在空中，和天外陨石发出了一股共鸣声。


第0185章 计都魔尊魔影

　　“无道老哥说的果然没错，如意金箍棒还真是用这天外陨石炼成的！”孙理兄弟俩心中暗道，孙悟空入手如意金箍棒以来，还从未见过其对什么东西有过共鸣，现在却对这天外陨石发出了共鸣，除了同根同源之外也的确没什么太好的解释了！

　　“大哥，你赶快收取宝物吧！”孙理对大哥孙悟空说道，惊叹什么的过会儿再说，先把宝物收了才是正经，免得又出什么幺蛾子！

　　孙悟空点了点头，袖里乾坤神通使出，将天外陨石和混沌青莲莲茎收了起来，如意金箍棒和天外陨石的联系被切断，重新变成了绣花针大小钻进了孙悟空的耳中。

　　“大功告成！我们回去吧！”几人从洞中钻出，正要离开，忽然整个祭坛剧烈地颤抖了起来，一个山岳般的魔神虚影在平台之上显现了出来，浩瀚的魔威弥散开来，一股凌厉的杀意牢牢锁定了孙理几人。

　　靠！就知道取宝没这么轻松，果然出幺蛾子了！

　　孙理嘴角抽了抽，这算是得宝的必经步骤么？

　　“什么人敢如此大胆，连本尊的东西也敢盗取？”魔影发出了隆隆的问话之声，身体凝实了一些，但还是看不清面容，只能隐约看到其额头之上有着一个奇特的紫色M形图案。

　　“盗取？盗你妹啊！你哪只眼睛看到我们盗取你的宝物了？”这魔影的气息虽然浩大，但却有种外强中干的感觉，孙理自然不会鸟他，这三界之内除了准圣级别的强者孙理不敢招惹之外还真没什么让他害怕的！

　　“小小妖族蝼蚁，也敢狡辩！还不速速将混沌青莲莲茎交出，本尊或可放你们一条生路！”黑色魔影发出的威压愈发浩大沉重，但孙理和孙悟空两兄弟脸上却没有半分的惧色，玩气势玩威压？想靠这玩意儿吓住他们，简直天真得可笑！

　　“魔尊大人？是魔尊大人么？您没死？”孙理正想好好反唇相讥嘲讽这魔影几句，却见一旁的天魔王无道忽然满脸激动地大叫了起来。

　　“魔尊？哪个魔尊？”印象之中能被称为魔尊的都不是简单角色，孙理只知道魔族有个魔祖罗睺，这魔尊是谁？

　　“就是计都魔尊！当年天界大战，魔尊大人被周天星辰大阵所困，我们一直以为魔尊大人已经陨落在阵中了，没想到大人竟然还活着！真是太好了！”天魔王无道一脸的激动，现在魔族式微，魔界空间又面临崩溃的危险，急需另觅生存之所，最好的目标自然是天界，但没有顶尖高手坐镇的话魔族根本就无力和天界一战，现在好了，计都魔尊没死，只要他能够恢复到准圣的境界，魔族和天庭再次开战鹿死谁手就难说了！

　　“等等，无道老哥，你先别忙着激动，先问问清楚再说！”孙理一把拉住了激动的天魔王无道，“你确定这是计都魔尊？”

　　“当然确定了，魔尊大人额头之上的紫色印记是整个魔族独有的，这可假不了！”天魔王无道极为肯定地说道。

　　“既然他是计都魔尊，为何要在这魔神坛之中潜藏一千多年都不公开他未死的消息？”孙理眯起了眼睛，他隐隐觉得这其中似乎有些不对劲之处。

　　“是啊！为什么？”天魔王无道被孙理说的一愣，皱起了眉头，他不是傻子，初时的激动过后慢慢地冷静了下来，越想越觉得不对劲。

　　以魔尊计都在魔族之中的威望，若是知道他未死的消息，魔族众人定然会想方设法地为寻找天材地宝助他恢复，为什么他不把这个消息散播出去，而是一个人在这魔神坛之中躲了一千多年？

　　这怎么说也说不过去啊！除非其中还有什么不可告人的秘密！

　　“无道，你还在等什么？还不速速将这几个蝼蚁般的妖族拿下，将本尊的混沌青莲莲茎交出！”计都魔尊的魔影的声音又响了起来。

　　哼！果然有问题！

　　孙理看出来了，这计都魔尊的魔影根本就是外强中干，若是他还有当初准圣的修为的话早就对自己等人出手了，何必要命令天魔王无道出手？

　　一念及此，孙理冷冷一笑道：“少在那儿虚张声势了，你现在不过剩下一丝残魂而已，装出这副魔临天下的气势给谁看？更何况你说混沌青莲莲茎是你的就是你的了？你叫它一声，看它答不答应你啊！”

　　“大胆！你这蝼蚁……”计都魔尊的魔影大怒，滔天的威压向着孙理压来。

　　“你大胆！”孙理打断了计都魔尊魔影的话，冷笑道，“左一个蝼蚁右一个蝼蚁的，在你眼里除了你之外所有人都是蝼蚁吧？所以你明知用混沌青莲莲茎吸收魔界的本源之力会让魔界空间崩溃，你却瞒着所有人！为了你一人你要牺牲所有的魔族，就你这样也配叫魔尊？”

　　“孙理兄弟，你此话当真？”天魔王无道脸色陡变，眉头一皱看着孙理厉声问道。

　　当然是假的了！孙理心中暗道，他不过是见这魔神坛周围出现这么多的空间裂缝，而计都魔尊的残魂又躲在这魔神坛之中利用混沌青莲莲茎恢复，突发奇想给其安了这么个罪名，为的便是让天魔王无道心生疑惑，免得被对方几句话就拉过去。

　　“竟然被你知晓了，那今日更是留你不得！无道，本尊命你速速将这妖族蝼蚁拿下！”孙理还在想怎么回答天魔王无道的问话呢，谁知道计都魔尊的魔影竟然冒出了这么一句话，让孙理整个人一愣。

　　啊咧？这孙子还真干了这事儿啊？

　　孙理真没想到，他胡乱诌出的一个罪名竟然是真的，魔界出现空间裂缝面临崩溃真的是这计都魔尊残魂搞的鬼！

　　其实千年之前计都魔尊就发现了天魔王无道藏在魔神坛之中的天外陨铁和混沌青莲莲茎，他对天外陨铁倒是不怎么在意，但却看上了混沌青莲莲茎，因为他知道一门秘法，可以利用混沌青莲莲茎作为媒介来吸收世界本源加强自身，计都魔尊想要以此为途径证道成圣，成为继魔祖罗睺之后魔族的第二位天道圣人！

　　可是魔界的本源之力被吸取得太多的话必然会导致魔界空间的崩溃，正因为如此，计都魔尊才会迫不及待地发动仙魔大战率领魔族大军进攻天界，只是没想到会被太上老君给引入周天星斗大阵之中，落得个肉身尽毁的结果，只剩下一丝残魂逃回了魔界之中。

　　原本计都魔尊还想着占领仙界之后将魔族转移到仙界之中，这样他吸收魔界本源之力就不会危害到整个魔族，可仙魔大战的失败，只剩下一丝残魂的他必须要借助魔界本源之力才有恢复的一天，这种情况之下魔族其他魔众的生死已经不再在他考虑范围之内！

　　为了不让魔族的其他人察觉到，计都魔尊诈死隐藏在魔神坛，利用混沌青莲的莲茎一点点地抽取魔界的本源之力恢复己身，一千多年过去，魔界的本源之力已经被他抽取了大半，也正因为如此魔神坛四周才出现了密密麻麻的空间裂缝，并不断向着外围弥散而去，同时在魔界的各处也出现了严重程度不一的空间裂缝。

　　计都魔尊没想到孙理其实是胡乱说的，他还以为孙理真的知道了事情的真相，结果一句话出口便将其罪行彻底暴露在了几人面前，孙理、孙悟空和天魔王无道都不是傻子，只是稍稍一联想便明白了这一切的始作俑者都是计都魔尊。

　　“为什么？魔尊大人，你为什么要这么做？”天魔王无道感觉一直以来的信仰似乎都要崩塌了，他一直以为计都魔尊是为了魔族的未来牺牲的，现在才发现将魔族推入绝境的却恰恰正是计都魔尊！

　　“哼！为什么？这么幼稚的问题无道你到现在还没想清楚么？”计都魔尊冷笑道，“天地不仁，以万物为刍狗！圣人不仁，以万物为蝼蚁！本尊是整个魔族继魔祖罗睺之后修为最高的魔，是最有希望证道成圣的魔！只要本尊能够证道成圣，便是整个魔界毁灭又算得了什么？”

　　“疯子！你这个疯子！你这个自私自利的疯子！你不配为魔尊！我魔族没有你这样的魔尊！”天魔王无道眼中满是失望之色，看着计都魔尊那高大的魔影嘶声大吼道。

　　“哼！成王败寇！既然无道你不愿意臣服本尊，不为本尊对付这几个妖族的蝼蚁，那本尊也没必要再对你手下留情！今天你们谁也别想逃，全都要死在这里，成为本尊恢复实力、登临绝巅的踏脚石！”计都魔尊癫狂地大笑了起来，随着他的大笑声，整个魔神坛剧烈地晃动了起来，一道道魔神虚影从魔神坛四周升起，足足十二道，组成了一个恐怖之极的大阵——十二都天神煞大阵！

　　“我靠！十二都天神煞大阵！这阵法竟然落到了魔族手中！”吞天鼠军哥原本已经带着紫金花狐貂孙云枫进入了灵兽袋的空间之中，现在感受到了十二都天神煞大阵的气息后又钻了出来惊叫了起来！


第0186章 十二都天神煞大阵

　　“这就是巫族的十二都天神煞大阵？怎么会落到魔族手中的？”孙理惊讶地瞪大了眼睛，这十二都天神煞大阵可是和诛仙剑阵、周天星辰大阵并称为洪荒三大杀阵，据说可以凭借大阵凝聚盘古真身，威力极其强大，竟然落在了魔族手中，还被这计都魔尊残魂用来对付自己等人，这下子可糟糕了！

　　“不可能啊！明明只有六杆阵旗的，怎么可能？”天魔王无道神情有些呆滞地看着四周升腾而起的十二道魔神虚影，嘴角抽搐。

　　“什么六杆阵旗？”孙理一边询问着，一边和大哥孙悟空对视了一眼，一人抓住天魔王无道的一只胳膊腾身而起向着光柱飞去，想要从光柱离开魔神坛。

　　“想逃？你们逃得了么？”计都魔尊残魂冷哼了一声，巨大的魔掌挥动起来，十二魔神虚影顿时扩散开来形成了一道光幕将整个魔神坛笼罩在了其中，孙理和孙悟空扑向光柱的身影被一股大力给反弹了回来。

　　“该死的！”孙理脸色很难看，现在整个魔神坛都被十二都天神煞大阵给封住了，根本就冲不出去，难道今天他们要困死在这儿？

　　可恶，若是诛仙四剑收集完全的话，孙理现在就可以布下诛仙剑阵，以阵破阵，绝对不惧这十二都天神煞大阵，可偏偏现在只收集到了戮仙剑和陷仙剑，大阵不全根本无法启动，如何和这十二都天神煞大阵相抗衡？

　　“没理由啊！只有六杆阵旗，怎么可能布下大阵？”天魔王无道还在喃喃自语，孙理闻言神色却是一动。

　　“无道老哥，你说什么只有六杆阵旗？”

　　“十二都天神煞大阵要发动，要么由十二祖巫联合发动，要么催动十二杆都天神煞旗，可是我魔族只收集到了六杆都天神煞旗，按理来说是不可能布下十二都天神煞大阵的啊！”天魔王看着魔神坛正中那不断向着计都魔尊魔影身上汇聚的都天神煞之力，困惑道。

　　“只有六杆都天神煞旗？”孙理瞳孔微微一缩，难道还有六杆是赝品？

　　“破妄金眸！”一念及此，孙理催动起了破妄金眸，向着魔神坛四周扫去，透过魔神坛的青石看到了十二杆深埋在地底的大旗，正是之前十二魔神虚影冒出的地方。

　　“咦？这都天神煞旗有些不对！”只是一眼，孙理就察觉出了十二杆都天神煞旗的不对，其中六杆之上的灵力明显比另外六杆要浓厚得多，在破妄金眸之下散发着明显不同的宝光。

　　“二弟，看那阵旗，好像有点不太对！”孙悟空传音道，他此刻双眼之中也是金光闪耀，很显然也发现了问题。

　　“无道老哥，你有那个功夫念叨还不如现在就去攻击，要是让他凝聚成了盘古真身我们都没命！”孙理看了一眼还在碎碎念的天魔王无道，厉声喝道。

　　被孙理的怒喝声惊醒，天魔王无道看了正在吸收十二都天神煞之力的计都魔尊魔影一眼，咬了咬牙，活下去的欲望最终战胜了他心中的敬畏和恐惧，发泄似的发出一声大吼擎出兵器向着计都魔尊魔影攻了上去。

　　“大哥，那六杆都天神煞旗是赝品，一人一半尽快将其攻破！”见天魔王无道向着计都魔尊魔影攻去，孙理给大哥孙悟空传音说了一句，身形一闪使出遁地法术钻入了地面之中，向着其中一杆赝品都天神煞旗扑去。

　　“困龙出海！”祖巫元力注入大荒戟之中，孙理使出了云龙升天戟法一戟向着旗面之上狠狠地砸了上去。

　　“轰！”大荒戟狠狠地砸在了都天神煞旗的旗面之上，但旗面却并未如同孙理所想的那般应声而破，只见一片乌光从旗面之上泛出，将旗面护在了其中，孙理的大荒戟砸上去虽然带起一声轰然巨响，但却并未对这赝品都天神煞旗造成什么损害。

　　另一面，孙悟空也遇到了同样的问题，如意金箍棒砸在都天神煞旗上完全没有起到作用，直接被乌光弹了开来。

　　“二弟，这旗子好难对付！”接连尝试了几次，孙悟空皱起了眉头，这十二面都天神煞旗宛若一体一般，一面旗子受到攻击，其他旗子就会传输力量保护，虽然面对的是赝品，但得到真品的力量相助后他们兄弟根本攻之不破！

　　“不愧是十二都天神煞大阵，连赝品的阵旗都这么难对付！”孙理也皱起了眉头，大荒戟和戮仙剑、陷仙剑的品阶相当，连灌注了祖巫元力的云龙升天戟法都破不开阵旗，放出戮仙剑和陷仙剑也起不了什么作用。

　　而破不开阵旗，就阻止不了计都魔尊的魔影凝聚盘古真身，时间拖得越长对他们越不利！

　　“呯！”

　　就在孙理和孙悟空兄弟俩苦苦思考如何破开十二都天神煞大阵的赝品阵旗时，天魔王和计都魔尊魔魂已经交上了手，而且明显处在了下风，被魔影抓住一个破绽狠狠地打飞撞在了魔神坛的地面之上，将坚硬的地面都撞得龟裂开来。

　　“两位老弟，你们快一点啊！本王快顶不住了！”一口鲜血涌上喉头，却被天魔王无道硬生生地咽了下去，只觉得胸口一阵憋闷，忍不住大吼了起来。

　　计都魔尊残魂的确已经不复当年的准圣实力，但大罗金仙初期的实力还是有的，再加上十二都天神煞大阵的十二都天神煞之力附体，正在凝聚盘古真身，实力大增之下已经隐隐压过了天魔王无道，而且还有着增强的趋势，要真让其把盘古真身凝聚出来的话，实力绝对会比准圣还要强，到时候孙理他们就可以放弃抵抗直接等死了！

　　就算孙理兄弟俩肉身成圣炼成了金刚不坏之身，一时半会儿之间杀不死，但有的是办法慢慢磨灭，真要落到那种境地之中，再想逃出生天可就难了！

　　“我也想快啊！可是这阵旗就跟乌龟壳一般，根本就没有薄弱点，一处受到攻击所有的阵旗力量都护过来，怎么破？”孙理一脸的苦笑，这种无能为力的感觉他已经很久没有尝试过了。

　　“要是能让阵图的防御分散就好了！”再次轰击了几棒之后，孙悟空摇头叹息道。

　　防御分散？对啊！我怎么没想到？

　　孙理忽然一拍脑门，这么简单的道理他怎么没想到？这十二杆都天神煞旗不是力量一体的么，那就同时攻击几面旗子，将力量分散开来不就行了，握成一捆的筷子掰不断，难道一根筷子还掰不断？

　　“大哥，用分身攻击其他的阵旗！”孙理一声大喝的同时，身形一晃分出了五个分身，向着旁边的五杆都天神煞旗扑去，抡起变化而出的大荒戟朝着阵旗的旗面猛攻。

　　孙悟空也明白了过来，眼中精芒一闪，叫了一句“好办法”，大笑着同样分出了五个分身向着剩余的五杆都天神煞旗扑去，同样是轮棒就打。

　　十面都天神煞旗同时受到攻击，乌光此起彼伏，在破妄金眸之下，孙理很清晰地看到面前的这杆赝品阵旗之上的光芒减弱了许多，这个方法果然有效！

　　“大哥，我数一二三，一起出手攻击！”为了防止被计都魔尊听到有所防备，孙理在心底暗暗传音给大哥孙悟空，同时全身的祖巫元力向着大荒戟之中飞速灌入，整个戟身开始散发出了淡淡的金光，戟尖和月牙形刀刃之上开始散发出逼人的锋锐之气。

　　孙悟空的如意金箍棒之上也开始闪耀起金光，就在孙理数到“三”之时猛然向着旗面之上轰了上去。

　　“狂龙翻地！”

　　“千钧一棒！”

　　孙理的大荒戟戟尖和孙悟空的如意金箍棒棒端几乎是同时砸在了各自面前的赝品都天神煞旗的旗面之上，时间仿佛定格在了这一刻，两道金光从交击的部位轰然绽放开来，又于瞬间缩了回去。

　　正凝聚出了一柄漆黑大斧对着天魔王无道狂砍的计都魔尊魔影身形陡然一顿，一道凄厉的嘶嚎之声从魔影口中响了起来：“啊～！不可能，两个小小的妖族天仙，怎么可能破掉本尊的大阵？这不可能！”

　　随着这声凄厉的嘶吼，大荒戟和如意金箍棒击打的旗面之上几乎是同时弥散出了蜘蛛网一般的裂纹，顺着旗面一直延伸到了整杆阵旗之上，紧接着“卡擦”两声脆响同时崩裂开来迅速风化成了虚无，连渣渣都没剩下一点！

　　十二都天神煞大阵，除了由十二祖巫共同出手布阵之外，只有十二杆都天神煞旗同时催动才能布下，只要缺了其中任意一杆，整个大阵的威力便会大减，凝聚盘古真身的过程也会中断。

　　原本计都魔尊就只得到了六杆阵旗，所以他才会花费千年的时间炼制出六杆赝品将大阵补全，现在可好，一下子被孙理和孙悟空兄弟俩破掉了两面阵旗，虽然都是赝品，但剩下的十杆阵旗已经无法再组成十二都天神煞大阵了！

　　“哈哈哈！干得好！”天魔王无道大笑了起来，刚才被计都魔尊魔影压着打了半天，他早就窝了一肚子火了，接下来该他反击了！


第0187章 大战计都魔尊

　　“蝼蚁！你们以为破了大阵就能奈何得了本尊么？本尊要让你们看看，什么是天与地的差距！”十二都天神煞大阵被破，计都魔尊恼羞成怒，向着天魔王无道发动了癫狂的攻击，手中的黑色大斧狂风暴雨一般地向着天魔王无道劈斩而去，一副誓要将其劈成碎片的架势。

　　“他娘的，这混蛋怎么就盯上本王了？”天魔王无道那个郁闷啊！原本以为十二都天神煞大阵被破，这计都魔尊魔影定然受到大阵反噬，实力会大降，他可以好好地出口气呢，没想到对方竟然只是实力稍有衰减，盘古真身停止了凝聚而已，战力并没有减弱多少，而且好像把所有的怨气都撒在了他的身上，一个劲儿地朝着他猛攻，短短数个呼吸的时间，天魔王无道已经被扇飞两次了！

　　破掉大阵的又不是本王，你他奶奶的怎么就盯着本王打呢？

　　“孙理、孙悟空，你们两兄弟再不出手，本王就要被他砍死了！”天魔王无道腹诽着，抽空看了孙理和孙悟空一眼，结果鼻子差点没气歪了，孙理和孙悟空正在把残存下来的都天神煞旗一杆杆地收起来，丝毫没有过来帮忙的打算，天魔王无道忍不住大叫了起来。

　　“别急，别急！无道老哥你再撑一会儿，我们很快就来帮你！”孙理一边继续将都天神煞旗收入袖里乾坤的空间之中，一边摇了摇手回应道。

　　虽说这十二都天神煞大阵需要十二杆阵旗一起催动才能发动，但这剩下的十杆阵旗也不能浪费了不是？甭管是真品还是赝品，先给他收取了再说！

　　雁过拔毛一向是孙理所崇尚的人生至理，像都天神煞旗这样的极品阵旗自然是不能放过，所以一破开十二都天神煞大阵，孙理就暗暗传音给大哥孙悟空，分头收取剩下的十杆都天神煞旗，至于帮助天魔王无道对付计都魔尊魔影嘛，等把阵旗全都收取了再说，反正以天魔王无道的本事，一时半会儿也死不了，顶多就是被打得比较惨而已！

　　这十二杆都天神煞旗之中都有计都魔尊的精神印记在其中，收取起来并没有那么容易，好在祖巫元力正好可以克制各种的精神印记，孙理兄弟俩将祖巫元力慢慢包裹住阵旗，然后一点点地侵入其中，将其中的计都魔尊的精神印记破解开来，破解完之后将其收入袖里乾坤的空间之中，再去对付另一杆阵旗。

　　足足过了一刻钟的时间，两人这才把剩下的十杆都天神煞旗给收取完毕，而此时的天魔王无道几乎已经被狂怒的计都魔尊给打成了猪头，浑身上下遍布伤痕，看上去颇为凄惨。

　　“无道老哥莫慌，我们兄弟帮你来了！”孙悟空高声招呼了一声，拎着如意金箍棒向着计都魔尊魔影飞了过去，举棒就砸。

　　孙理原本已经悄悄摸到了计都魔尊魔影身后，准备伺机发动雷霆一击，被孙悟空这么一嗓子，计都魔尊魔影顿时警觉了起来，魔识一扫发现了潜藏在身后的孙理，惊骇之下一斧头挡开如意金箍棒顺势便向着孙理扫了过来。

　　天魔王无道的前车之鉴在前，孙理虽然对自己的肉身力量很是自信，但也不会傻到直接硬接这一斧头，脚下微动使出魅影七闪的第一式白云烟，身形如同烟尘一般散开，让过这凶猛的一斧后在三丈外凝聚出了身形。

　　“大哥，你下次出手之时能不能悄悄的，别玩报名这套？”孙理很无语，这种开打前大吼一声自报姓名的行为在他看来简直傻透了，这不等于是在提醒别人注意么？这还怎么偷袭？

　　“呃……二弟你不是说要帮无道老哥的么？”孙悟空尴尬地笑了笑。

　　“……”孙理无语，他的确是说要帮天魔王无道对付计都魔尊魔影，但没说要明目张胆地冲上去啊！明明能够偷袭达到的目的为什么要花费更大的力气、冒更多的风险去正面交锋呢？大哥真是太耿直了啊！

　　孙理叹了口气，现在也不是说大道理的时候，先解决了眼前的麻烦再说，至于对大哥孙悟空的调教，还是以后再说吧！

　　“大哥，无道老哥，一起攻击，灭了他！”暴喝了一声，孙理手中大荒戟带着无匹的威势向着计都魔尊魔影的头顶重重地砸了上去，直接就是一个力劈华山，同时悄悄地将九宝妙树和戮仙剑、陷仙剑召唤了出来，让它们躲在一边伺机进攻。

　　“妖族的蝼蚁，就凭你们也敢跟本尊交锋？看本尊活劈了你们！”面对孙理三人围攻，计都魔尊大怒，一斧子将天魔王无道逼退后顺势一个上扬向着孙理的大荒戟架去。

　　“轰！”

　　火星撞地球一般的巨大轰鸣声响起，孙理的身形被震得倒飞而出，狠狠地撞在了魔神坛的石柱之上，只觉得手腕一阵发麻，都快要握不住大荒戟了！

　　“好厉害的魔头！盘古真身果然厉害！”孙理颇为震惊地看向计都魔尊，他当然看得出来计都魔尊的实力还未回复到准圣境界，和天魔王无道一样是大罗金仙顶峰，但其肉身刚才凝聚了好半天的盘古真身，虽然没有彻底凝聚成功，但也有了五成的威力，力量之强实在让人心惊。

　　当然了，孙理这一戟也不是毫无效果，计都魔尊的魔影也被震得倒退了两步，脚步有些虚浮不稳，趁此机会，孙悟空从其侧面插上，一棒重重地扫在了计都魔尊魔影的后腰之上，打得其身形一阵剧烈的颤抖，组成后腰的魔气都被轰散了不少。

　　“啊～！该死的蝼蚁，本尊要活剐了你们！”计都魔尊受痛仰天发出了一声狂啸。

　　“就是现在！小军军、九宝，给我定住他！戮仙剑、陷仙剑，攻击！”孙理眼睛一亮，将反震之力压下，脚下用力一瞪向着计都魔尊魔影重新窜了上去，同时给早就等候在一旁的吞天鼠军哥和九宝妙树下了命令，戮仙剑和陷仙剑也是光芒大盛从左右两方向着计都魔尊魔影腰眼之处刺去。

　　得到孙理指令，吞天鼠军哥身形一晃变得如同小山丘般大小，向着计都魔尊张开了大口，恐怖的吸力从其口中狂涌而出，九宝妙树身上的宝光也骤然放大，向着计都魔尊后腰之处被如意金箍棒伤到的地方刷去。

　　与此同时，孙悟空和天魔王无道也继续向着计都魔尊发动了进攻，被吞天鼠军哥的吞噬之力和九宝妙树的宝光影响，计都魔尊的反应停顿了那么一瞬间，就是这一瞬间的功夫，数道攻击几乎是同一时间击打在了计都魔尊的魔影身上。

　　“啊！”一声凄厉的惨叫声响起，计都魔尊的魔影身上四处开花，大片的魔气从其身上被轰散了开来。

　　“别给他恢复的机会，打爆他！”大喝了一声，孙理手中的大荒戟泛起阵阵金光，云龙升天戟法全力展开，专门冲着计都魔尊魔影身上受创的地方招呼，孙悟空的如意金箍棒也几乎是棒棒都砸在同一个地方，天魔王无道更狠，直接盯着下三路打，打得计都魔尊魔影惨嚎连连，根本没有还手的机会，魔影之上大片大片的魔气被轰飞出来消散开来，原本凝实的身躯开始渐渐地变得虚幻起来。

　　“可恶！就凭你们也想杀本尊，妄想！”被孙理三人围着暴揍了半天，计都魔尊忍不住了，一声爆吼之后猛然引爆了魔影，强大的力量将孙理三人同时炸飞了出去。

　　孙理和孙悟空还好，有先天灵宝级别的战甲护身，本身又有金刚不坏之身，只是被震得气血翻腾，稍稍运转了一下乙太不灭体就恢复了过来，天魔王无道就有些惨了，他本就在刚才和计都魔尊魔影的交手之中被打伤了，现在这一炸那是伤上加伤，一口鲜血忍不住喷了出来，整个人的气息瞬间就萎靡了下去。

　　“无道老哥，接着！”孙理掏出一颗疗伤丹药向着天魔王无道扔了过去，这都是敖灵儿从东海龙宫带来的顶级疗伤药，只是孙理兄弟俩有乙太不灭体傍身，基本上用不到而已。

　　天魔王无道一把接住丹药吞了下去，运功化开药力，脸色恢复了一些，但很显然一时半会儿之间他是没什么战斗力了！

　　孙理将目光重新投向自爆的中心，却见一个和天魔王无道差不多高大的虚幻身影在计都魔尊魔影自爆的地方显现了出来，一道道的魔气正从魔神坛的地面之上冒出向着虚幻身影身上缠绕而去。

　　“计都魔尊？”孙理的瞳孔微微一缩，现在露出身形的应该才是真正的计都魔尊残魂，不，已经不能说是残魂了，他已经凝聚出了完整的魂灵，除了没有肉身之外和寻常魔族并无二致。

　　“原来这才是计都魔尊真正的样子！”孙悟空冷哼了一声，脸上闪过一丝狞笑，身形猛地扑了上去，如意金箍棒高高举起向着计都魔尊的魂灵之体狠狠地砸了下去，“魔头，受死！”


第0188章 除恶务尽

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声传开，孙悟空这一棒却并未打到计都魔尊魂灵身上，如意金箍棒直接穿过了计都魔尊的魂灵之体重重打在了魔神坛的台面之上，将台面打出了蜘蛛网一般的裂纹，但这些裂纹很快就被从地下涌出的魔气修复好了，反观计都魔尊魂灵的样子，没有丝毫的损伤！

　　“该死的蝼蚁，竟然害得本尊自爆了好不容易聚集起来的魔身！”计都魔尊满脸怨毒地盯着孙理三人，如果目光能杀人的话，估计孙理三人死了不知道多少次了！

　　“怎么回事？”一击不中，孙悟空满脸古怪之色地再次挥动如意金箍棒向着计都魔尊横扫而去，然而如意金箍棒还是从计都魔尊的魂灵之身中穿过，好像其根本就是虚幻，不对，就算是虚幻也会被棒身的力量带出波动，就好像其身处在另一个空间之中一般！

　　“他将自己的魂灵和魔神坛融为一体了！”天魔王无道脸色有些难看地看着计都魔尊的魂灵之体，涩声道，“这魔神坛不毁，他的魂灵之体就不会受到丝毫的损害！”

　　我靠，还可以这样？孙理和孙悟空兄弟俩面面相觑，这种打不死，不对，是根本就打不到的敌人让他们怎么去应对？

　　“还是无道有见识！不过可惜，你竟然宁愿和这些低贱的妖族为伍，也不愿意效忠本尊！愚蠢！你这个愚蠢的东西！蠢货！”计都魔尊的声音一开始还是冷厉，慢慢地变得高昂起来，最后变成了歇斯底里，“蠢货不配活着！你等着，等本尊彻底恢复过来，定要将你们这些蝼蚁全部一个个捏死！”

　　“恢复？你想太多了吧？除恶。勿尽！你觉得我们会给你恢复的机会么？你这样的家伙要是恢复过来，那岂不是魔界众生的灾难？”孙理冷笑道，这计都魔尊是脑子有病吧，都到现在的地步了，他竟然还认为自己几人会给他机会恢复！想什么呢？

　　“不给本尊机会？那你又能如何？你能奈何得了本尊么？”计都魔尊张狂地大笑了起来，“本尊就站这儿让你打，你能打得到么？你连本尊的皮都摸不到还谈什么不给本尊机会，蝼蚁就是蝼蚁，简直可笑！本尊竟然会被你们这样的蝼蚁逼得自爆魔身，真是奇耻大辱！”

　　“孙理老弟，他说的是事实，我们的确是奈何不了他！”天魔王无道满脸的苦涩，身为魔族的天魔王，没人比他更清楚这魔神坛的厉害，这里连接着整个魔界空间的中枢，从魔界空间中枢之中涌出的魔气充盈着整个魔神坛，魔气不竭，魔神坛不毁，而魔神坛不毁，计都魔尊的魂灵就无法被毁灭！

　　“这可不一定！”孙理嘴角露出了一丝诡谲的笑意，伸手一指计都魔尊问道，“无道老哥，你的意思是不是只要毁了这魔神坛，就能弄死这混蛋了？”

　　“话是这么说没错，可是这魔神坛就建在魔界中枢之上，和魔界地心相连，除非达到准圣境界，否则谁能将其毁掉？”天魔王无道无奈地摇摇头。

　　“孙理老弟、悟空老弟，反正宝物已经拿到了，我们还是离开吧！魔界撑不了多久了，以他现在的状态，魔界空间彻底湮灭之时也不可能恢复，到时候他自然会和魔界空间一起湮灭，无需我们动手！”天魔王无道看了看远处魔神坛外的那些空间裂缝，劝道。

　　“不急！还是先把这家伙料理了再说！”孙理摇了摇头道，“或许无道老哥你说的对，他会随着魔界空间一起湮灭，但万一没有呢？不怕一万，就怕万一！为了以绝后患，还是现在就把他消灭为妙！”

　　“可问题就是现在消灭不了他啊！”天魔王无道无语，这孙理的脑子是不是坏掉了，怎么说来说去又绕回来了？

　　“二弟，你不会是想……”孙悟空瞳孔微微放大，他似乎猜到孙理的意思了。

　　“没错！”孙理点了点头，大哥不愧是齐天大圣，虽然平常不怎么说话，但关键时刻脑子可比天魔王无道这种一根筋的强得太多了！

　　“孙理老弟、悟空老弟，你们到底在说什么？有什么办法就说出来，别打哑谜了！”天魔王无道急了。

　　“无道老哥，你忘了我把你从周天星斗大阵之中救出来的时候收取过什么东西了么？”孙理眨了眨眼笑道。

　　“河图洛书？”天魔王无道恍然大悟，对啊！他怎么没想到，河图洛书已经被孙理给收取了啊！那可是空间类型的先天至宝，要将小小一个魔神坛装进去那还不是小事一桩嘛！

　　只要没有了魔界中枢的魔气供应，这魔神坛就不再是坚不可破的了，魔神坛若毁，计都魔尊只剩下一个魂灵之身又能蹦跶到哪儿去？自然也是随之毁灭的下场！

　　“河图洛书？你说这两个妖族的蝼蚁有河图洛书？哈哈哈，太可笑了，就他们也会有河图洛书？无道啊无道，你可真是越活越回去了！”计都魔尊听到天魔王无道的话，哈哈大笑着嘲讽起来，河图洛书那可是空间类型的先天至宝，被天庭作为周天星斗大阵的阵眼，怎么可能在孙理和孙悟空手上？

　　“大哥，让这家伙开开眼！”面对计都魔尊的嘲笑，孙理只是冷哼了一声，向着大哥孙悟空说道。

　　兄弟俩嘿嘿对视一笑，一黑一白两本书册分别从孙理和孙悟空体内飞了出来，在半空之中组合成了一本散发着柔和光彩的书册，正是先天至宝河图洛书！

　　因为孙理和孙悟空身为同源双生体的缘故，河图洛书吸收了他们一人半滴精血，成为了他们共同的认主灵宝，其中河图居于孙理体内，洛书收藏在孙悟空体内，分开时是上品先天灵宝，合并到一起便成为了先天至宝河图洛书！

　　河图洛书一出，计都魔尊便像是被掐住了脖子的鸭子一般，笑声戛然而止，瞪大了眼睛指着河图洛书嘴角直抽抽：“不，这不可能！河图洛书是天界的镇界之宝，周天星斗大阵的阵眼，怎么可能出现在你们手中！假的！这一定是假的！”

　　“真的还是假的，你试一试不就知道了？”孙理冷笑了一声，他可懒得再和这家伙废话了，和大哥孙悟空对视了一眼，直接催动了河图洛书。

　　河图洛书发出一阵青光，骤然放大飞到了魔神坛的上空，书册之上出现了一个水幕一样的圆形孔洞，透过水幕可以看到其内的山川河流，这是河图洛书之中的洪荒世界！

　　“收！”孙理三人腾空而起飞到了河图洛书旁边，孙理伸手向着魔神坛一指轻喝了一声，便见一道青光从圆形孔洞之中射出，照在了魔神坛之上，整个魔神坛发出一阵隆隆的声响从大地之上一点点地拔地而起，向着河图洛书飞来，越来越小，最后“唰”地飞进了河图洛书的圆形孔洞之中。

　　“混蛋！你们这些该死的蝼蚁，放本尊出去！本尊不能死，本尊还没成为天道圣人啊！”计都魔尊不甘的嘶吼声从河图洛书的洪荒世界之中传来。

　　“天道圣人？哼！下辈子再说吧！不对，你已经没有下辈子了！”孙理冷哼了一声，伸手一招，河图洛书变小来到了他的手掌之上，只是微微一转，河图洛书的洪荒世界之中洪荒之力发动，将计都魔尊连同魔神坛一起碾压成了齑粉，从此这个世界之上再也没有计都魔尊这么一号人物了！

　　“河图洛书不愧是先天至宝，这威力也实在是太惊人了！”天魔王无道叹道，魔神坛虽然没有了魔界中枢魔气的支持，失去了恢复的能力，但在这么短的时间之内便被彻底磨灭，这河图洛书的力量可见一斑！

　　“咔擦！”

　　“咔擦擦！”

　　魔神坛是建立在魔界中枢之上的，魔神坛这一消失，原本因为魔神坛的力量阻挡而没有出现空间裂缝的地带迅速显现出了大大小小的空间裂缝，同时孙理和孙悟空也发现那直冲入魔雷层之中的巨大光柱便是从大地之上的魔界中枢之中冲出来的。

　　“快走，这里快要崩塌了！”天魔王无道脸色一变，顾不得再感慨河图洛书的强大威力，急声说了一句身形闪动向着光柱之中飞去。

　　孙理和大哥孙悟空对视了一眼，将河图和洛书分别收回了体内，跟着天魔王无道钻入了通道之中，顺着通道向着天穹之上的魔雷层飞去。

　　三人进入魔雷层后，从光柱之中冲出，魔雷兽正老老实实地等在光柱旁，见孙理三人从光柱之中出来，大大的眼睛泛起了笑意向着孙理飞了过来，讨好地向着孙理直点头。

　　“嘿！你这小家伙倒是挺守信用的，不错！”孙理夸奖了魔雷兽一声，道，“行了，小家伙，带我们出去吧！”

　　魔雷兽眼睛转了转，左瞅瞅右看看没有见到吞天鼠军哥，眼睛之中不由得多了一丝精芒，孙理敏锐地察觉得到了其眼光的不对，心中冷笑之余将吞天鼠军哥从灵兽袋之中唤了出来。


第0189章 八万魔族精英

　　“小军军，这小东西好像对你念念不忘呢，快跟它亲近亲近！”孙理拍了拍吞天鼠军哥的后背，冲着魔雷兽露出了一个“邪恶”的笑容，至少在魔雷兽看来是这样。

　　被吞天鼠军哥的出现和孙理的话吓了一大跳，魔雷兽的那一点点小心思顿时被打散，眼中的异样消失不见，满脸堆笑地讨好地看着孙理，点了点头转身带起了路。

　　孙理将吞天鼠军哥叫出来，本就只是为了震慑住魔雷兽而已，目的既然已经达到，也就不再多言，向着大哥孙悟空和天魔王无道点了点头，三人跟在魔雷兽身后向着外围飞去，当然了，孙理和大哥孙悟空还是要用破妄金眸破解天然阵法，经过了这么长时间，之前破解掉的天然阵法早就自动回复了！

　　半日之后，魔雷兽稳住了身形，短胖的小手比划了一下，意思是已经到了没有空间裂缝的安全地带了，孙理三人将飞行高度降低探出头向着魔雷层外瞅了一眼，果然已经到了之前魔神坛所在的群山之外。

　　“好了，小家伙，我说到做到，现在就放你离开，我们下次再见了！”孙理冲着魔雷兽挥了挥手说道，魔雷兽如蒙大赦，向着孙理讨好地笑了笑，一转身化为一道电光几个闪身就不见了，对于孙理几人尤其是吞天鼠军哥，它可是再也不想见到了！

　　这里距离孙理三人和黑羽魔王项苍穹分开的地方并不太远，认准了方向之后三人出了魔雷层驾云向着飞去，半炷香后便来到了之前分开的地方，孙理目光一扫便见到地面之上多了一座木头小屋，不用猜也知道肯定是黑羽魔王项苍穹建的了。

　　黑羽魔王项苍穹的确是在小木屋之中，只不过此刻他正在睡觉，魔族和仙人不同，仙人一般来说不怎么睡觉，习惯用打坐来代替睡觉恢复疲惫的精神，但魔族的习惯却和世俗凡人很相似，饿了就吃，困了就睡，要说他们和世俗凡人有什么区别的话，那就是实力强大、寿元悠久了。

　　“什么人？”黑羽魔王项苍穹还是很警觉的，孙理三人刚刚降落在小木屋门口他就从熟睡中惊醒了过来，黑色大枪出现在了手中，“唰”地拉开了房门。

　　“苍穹兄，你就这么欢迎我们啊？”孙理伸手拨开了枪尖，冲着黑羽魔王项苍穹笑道。

　　“无道大哥，孙理兄弟，悟空兄弟！你们回来了？”黑羽魔王项苍穹一脸的惊讶，这才不到两天时间而已，三人难道就已经从魔神坛回来了？这也太快了点吧？

　　“嗯，回来了！”孙理笑道，然后向着屋内瞟了一眼，“怎么，让我们就站在门口说话？”

　　“哦，快请进！本王这也是临时搭建的房子，见笑了！”黑羽魔王项苍穹连忙将孙理三人让进了屋内，自谦了一句之后好奇地问起了孙理三人魔神坛之行的情况。

　　“说来话长啊！还是长话短说吧……”孙理笑了笑，将遇到魔雷兽，逼迫其带路，进入魔神坛取宝后遭遇计都魔尊魔影，破十二度天神煞大阵，灭杀计都魔尊残魂的事情简单叙述了一番，听得项苍穹一愣一愣的。

　　“太刺激了！可惜本王实力不够，没能去见识见识！”惊愕过后，黑羽魔王项苍穹一脸的懊恼和惋惜，这样的大战竟然没能亲身参与，不能不说是种巨大的遗憾啊！

　　遗憾的同时，黑羽魔王项苍穹又很是愤怒：“真是没想到，魔尊大人，不，是计都那个混蛋竟然如此的丧心病狂！亏本王以前还对他如此的尊崇！”

　　“无道老哥，苍穹兄，宝物已经取到，我们兄弟这就要返回天庭了，你们有什么打算么？”孙理和大哥孙悟空对视了一眼，开口问道。

　　孙理这话一问出来，天魔王无道和黑狱魔王项苍穹就是一愣，接着便是长久的沉默。

　　魔界的本源之力被计都魔尊抽取得太厉害了，就算现在孙理他们已经将计都魔尊残魂彻底磨灭，魔界本源也不太可能恢复了，顶多就是崩溃的速度减缓一些而已，迟早这片魔界空间会被空间裂缝充满，彻底崩溃成为无尽虚空的碎片。

　　这个时间或许是几十年，或许是几百年，但最长也绝对不会超过五百年，而且随着时间的推移，魔界之中能够让魔族生存的空间会越来越小，不管是从长远看还是从魔界的现状来看，重新寻找生存之所都必须要提上议程了！

　　“魔界是肯定待不下去了，进攻天界的话……”天魔王无道苦笑了起来，“以魔族目前的实力，根本就没有丝毫获胜的可能啊！”

　　黑羽魔王项苍穹也是一脸苦笑，对于魔族目前的情况，他比天魔王无道了解得更清楚，自然也更为清楚事情的严峻性，否则他也不会带着一票手下去玩了命的攻击通向人间界的结界封印了。

　　“苍穹兄，现在魔界有多少魔族？”孙理摸着下巴想了想问道，天魔王无道被封印多年，对魔界的情况肯定不如黑羽魔王项苍穹熟悉。

　　“不到八万……”黑羽魔王项苍穹张口吐出了一个让孙理三人目瞪口呆的数字。

　　“多少？”孙理和大哥孙悟空惊讶地张大了嘴，天魔王无道更是“呼”地一下站了起来，死死地盯着黑羽魔王项苍穹。

　　“不到……八万……”黑羽魔王项苍穹涩声道，脸上满是苦涩之意。

　　“我魔界人人皆兵，足有百万大军，怎么可能才只有不到八万？苍穹你开什么玩笑？”天魔王无道额头之上青筋暴跳，双眼之中一片血红，狂暴的气息不受控制地从其身上狂涌而出，瞬间便将小木屋绞成了齑粉。

　　“百万大军？一千多年前的仙魔大战之前的确是如此！可无道大哥你知道那场大战我魔族战损了多少么？”黑羽魔王项苍穹眼中弥散起了深深的悲哀之色，声音也高了起来，“五十万，整整五十万啊！”

　　“一场仙魔大战，足足葬送了我魔族一半的根基！再加上魔界空间裂缝的出现吞噬了一部分族人，各大势力之间为了争夺地盘和资源又持续不断地自相残杀、损耗，最后只剩下不到八万了！”

　　“混蛋！”天魔王无道暴怒，“你明知道内战会耗损我魔族根基，为什么不阻止？”

　　“本王当然想阻止了，可也要能阻止得了啊！血屠大哥说了，只有经历了血与火的磨砺，存活下来的才是真正的魔族精英！”黑羽魔王项苍穹苦笑。

　　天魔王无道眼睛一瞪便要反驳，却被孙理给拦住了：“哎，无道大哥，事已至此，你再生气也没用，还是想想魔族日后的出路才是正经！”

　　黑羽魔王项苍穹的话让天魔王无道大为震怒，但听在孙理耳中却和仙乐一样，不到八万，这不到八万好啊！

　　孙理一直就在考虑将魔族拉入花果山的事情，毕竟能够和天界发动大战的魔族，就算整体实力比不上天庭众仙神，但想来也差不到哪儿去！花果山发展的时间实在是太短了，远远无法和天庭的底蕴相比，想要和天庭、西方佛国分庭抗礼，必须要团结到足够多的盟友，亦或是有其他的种族加入到花果山妖族之中，比如之前的六大妖王、九尾狐族。

　　魔族若是能够加入花果山妖族，定然能让花果山的实力大增！只不过孙理一直担心花果山太小了，容纳不了那么多的魔族，现在一听魔族只剩下不到八万人，顿时就放心了！

　　花果山现在的妖族都已经有二十万了，再增加八万魔族并不会对花果山造成多大的负担，但整体实力却会有着质的提高！而且这八万魔族可是经历了仙魔大战和魔界的千年内战后存活下来的，正如魔族的血魔王血屠所说的那样，这才是魔族真正的精英！花果山需要的就是这样的精英！

　　“要不无道大哥你带着魔族剩余的人去我们花果山吧！”一直没吭声的孙悟空忽然开口道，孙理差点忍不住抱住他亲上两口，大哥你这话说的实在是太是时候了！

　　“这……”天魔王无道有些心动，魔界现在什么情况他很清楚，和魔界相比，花果山虽然不如天界，但却是人间界难得的洞天福地，魔族要是能迁移到花果山，有了花果山妖族的照拂，肯定能够迅速的恢复元气！

　　“无道大哥你就别再犹豫了！魔界现在的情况你也看到了，保不准什么时候这片空间就彻底崩灭了，总不能让魔界的八万魔族随着魔界一同消散吧？”孙理见天魔王无道有些意动，连忙鼓动道。

　　“无道大哥，孙理兄弟说的有道理，我想血屠大哥应该也会同意的，你就答应吧！”黑羽魔王项苍穹已经看出来了，孙理和孙悟空的野心不小，绝对不会甘心永远居于天界之下，想来肯定有和天庭翻脸的一天！魔族讲究实力为尊，跟着这样的两个强者，既能解决困境，将来又有报仇雪耻的时候，何乐而不为呢？


第0190章 万魔城

　　经过孙理兄弟俩的一番劝说，加上黑羽魔王项苍穹的大力鼓动，天魔王无道终于下了决心，带领魔界剩下的八万魔族精英并入花果山之中！

　　当然了，决定是决定了，想要真正实施却没那么简单！天魔王无道虽然是四大魔王之首，但被封天界千年未曾回过魔界，想要登高一呼应者云集简直就是白日做梦！

　　好在还有黑羽魔王项苍穹帮忙，四人决定先去魔界的魔都万魔城，会合了四大魔王之中的另一位血魔王血屠之后再向整个魔界发布召集令。

　　计议已定，四人架起云层向着万魔城的方向飞去。万魔城距离魔神坛并不算太远，因为这里是魔界的中枢地带，魔灵之气最为浓郁，有利于魔族修行。

　　魔灵之气也是天地元气的一种，和仙灵之气等阶相当，只是带有强烈的腐蚀气息，魔族虽然已经习惯了吸收魔灵之气修炼，但改为吸收仙灵之气也不是不行，只是要将其转化为魔元力多了一个步骤而已，而仙人面对魔灵之力就完全是无能为力，也就孙理和孙悟空两兄弟这样身具祖巫元力的怪胎才能够无惧魔灵之气的腐蚀力量，从这一点上来看，魔族的适应能力明显比人妖两族要强得多！

　　不知是不是因为黑羽魔王项苍穹生有一对黑色羽翼的关系，他的飞行速度比起天魔王无道来还要更快一些，和孙理兄弟俩的筋斗云也相差无几，让孙理不由得对其又高看了一眼，同时心中暗想，貌似有翅膀的飞的都挺快，比如雷震子，再比如眼前的黑羽魔王项苍穹，不知道那狮驼岭的金翅大鹏鸟又是怎生模样？哦对了，那货现在好像还没到狮驼岭……

　　一路胡思乱想着，不知不觉四人已经来到了万魔城，这是一座高悬在半空之中的城池，方圆足有十里，孙理看了半天也没看明白到底是什么力量支撑着这样一座宏伟的巨城漂浮在半空之中的，不过天宫不也照样漂浮在天界云端么？这倒是没什么可纠结的！

　　万魔城的上空并未设置什么禁空领域，但一般来说也没有哪个魔族会脑抽了从上空飞入城中，原因无他，城墙实在是太高了，足足百丈有余，更关键的是城墙之上便进入到了距离魔雷层百丈之内，想要从城墙上飞过，首先你得做好挨上一记魔雷的准备！

　　孙理和孙悟空兄弟俩虽然不惧魔雷，但谁也不会无缘无故的去找雷劈，所以四人还是老老实实地从城墙进入到了万魔城之中。

　　“刚才进去那人，怎么好像是天魔王啊？”城门守卫之中的一魔卫疑惑地看着孙理四人的身影，呢喃道。

　　“天魔王？四大魔王之首的天魔王？景天你没看错？”

　　“天魔王不是在千年前的仙魔大战之时陨落了么？”

　　一众魔卫议论纷纷，最先认出天魔王无道的魔卫景天眼睛转了转，扔下一句话撒腿向着城内跑去：“我去向血魔王大人禀报！”

　　众魔卫这才反应过来，对啊，若那真是天魔王，那可是魔界的一件大事儿啊！第一个禀报给血魔王的人定然会受到嘉奖的！

　　靠！还是人家景天反应快！众魔卫心中懊恼着，却已经追之不及，只能羡慕地看着魔卫景天的身形一骑绝尘而去。

　　万魔城中心之处一座万魔塔，只有金仙以上的魔族才有资格进入其中，万魔塔共分为三层，第一层是一般的金仙高手修炼的地方，第二层是金仙顶峰魔族高手修炼和交流的地方，最高的第三层就是魔族四大魔王乃至魔尊、魔祖的居所了。

　　当然，现在的魔族，魔祖罗睺陨落，魔尊计都也在孙理兄弟手中形神俱灭，四大魔王陨落一人，在天魔王无道回归之前只剩下了血魔王血屠和黑狱魔王项苍穹，实在是衰落到了极点，血魔王血屠虽然不禁止魔族各势力之间的争斗，但面对这样的情况也是颇为头疼。

　　“哎，若是无道大哥还活着，以他的威信，要整合这些桀骜不驯的家伙们应该会容易很多吧？”万魔塔第三层的大殿之上，血魔王血屠一边听着手下关于魔界情况的汇报，心里叹息道。

　　“魔王大人，有城门守卫报告说看见天魔王大人进入了万魔城中！”一个侍卫急匆匆地跑进了大殿之中，单膝跪地向着血魔王血屠大声禀报道。

　　“你说什么？”血魔王血屠原本半闭着的双眼猛然睁开，眼中闪过一道精芒，整个人“唰”地一下来到了禀报的侍卫身前，一把抓住其肩膀衣甲将其提了起来，“你说看到了谁？天魔王？无道大哥？”

　　“是的，魔王大人！这是刚刚接到的城门守卫禀报的！”侍卫被抓得肩膀生疼，但却不敢呼痛，强忍着回答道。

　　“去，将那守卫召上殿来！”血魔王血屠放开了侍卫，沉声命令道，眼中闪过一丝难以抑制的喜色，无道大哥回来了？他真的没死？

　　“是！”侍卫大声应了一声，转头匆匆忙忙地跑出了大殿，少顷，城门魔卫景天小心翼翼地走上了大殿。

　　“属下景天，叩见魔王殿下！”以景天只到地仙境界的修为，根本没有进入万魔塔的资格，更何况是进入到这最高的第三层，他有些战战兢兢地步入大殿之中，还没走到中央，只是瞟了一眼血魔王血屠的身影就吓得“扑通”一声跪在了地上，颤抖着声音叩首道。

　　“就是你看到天魔王进的城？”血魔王血屠看了景天一眼，微微皱了皱眉头，挥了挥袖子道，“别跪着了，起来说话！”

　　景天只觉得一股无可抵御的大力托住了他的身体，不由自主地就站了起来，小心地抬头看了一头红发的血魔王血屠一眼，忽然觉得这位传说中的辣手魔王好像也没那么可怕嘛！

　　“你是亲眼看到天魔王进的城么？确定没弄错？”血魔王血屠将身上的强横气势收了起来问道。

　　“是小的亲眼所见！绝对不会弄错！”景天很肯定地点了点头，他修为虽然不高，但这认人的本事绝对不差，那绝对是天魔王无道无疑！

　　“就他一人么？还是有什么别的人跟着？”血魔王血屠追问道。

　　“还有黑羽魔王大人，另外还有两个家伙，看起来不像是我们魔族的人，小人也不敢上前询问！”景天老老实实地回答道，别说他认出了天魔王无道了，便是黑羽魔王项苍穹也不是他这样的小小城门魔卫有资格过问的。

　　“苍穹？他也在？那看来无道大哥是真的回来了！”血魔王血屠眼中闪过一丝喜色，伸手在景天肩膀之上轻轻拍了拍夸奖道，“做得不错！你现在是城门的守卫是吧？从现在起你不用做守卫了，到本王身边做个近卫吧！一会儿去找近卫队长交接，就说是本王的安排！”

　　景天只觉得脑袋“嗡”的一下，这突如其来的巨大惊喜把他整个人都给弄懵了，反应过来之后“扑通”一声又跪了下去，“呯呯呯”就是三个响头，嘴里千恩万谢地退了出去。

　　“奇怪了！无道大哥既然进城了，为什么不来万魔塔找本王？”景天退出之后，血魔王血屠慢慢地从狂喜之中冷静了下来，眉头微微皱了起来，“难道他听信了什么谣言，认为本王有独霸魔界之心，所以不来相见？”

　　越想越觉得有可能，血魔王血屠有些焦躁起来，最后狠狠地跺了跺脚，身形向着大殿之外飞去：“不行，本王得去迎接一下无道大哥，可不能让他误会了！”

　　天魔王无道真的误会了么？其实并没有，他之所以没有一进城便来万魔塔，完全是因为发生了一出意外！

　　“小子，你现在跪下道歉还来得及！否则的话，你会死得很难看！”万魔城的一间大宅门之前，孙理被一群看上去凶神恶煞的魔族家丁围着，为首一个额头之上有着淡绿色魔纹的魔族青年正恶狠狠地用长鞭指着孙理的鼻子喝骂道。

　　说来也巧，原本孙理四人进城之后是一路向着城中的万魔塔径直行去的，结果在路过一条街道之时忽然听到旁边传来打斗之声，同时孙理和孙悟空体内的祖巫元力莫名其妙地波动了一下。

　　“大哥，感觉到了么？”孙理向着大哥孙悟空使了个眼色传音道。

　　“嗯，感觉到了！”孙悟空点了点头，这种波动很奇怪，就好像是遇到了同类一般，有着一种很亲近的感觉，孙理和孙悟空说过他在地狱黄泉的奈何桥边遇到后土所化孟婆的事情，其中便有孟婆拜托他寻找巫族后裔的事情，当时孟婆便说祖巫元力能够自动感应到巫族后裔的气息，现在看来很可能便是孟婆所说的巫族后裔出现了。

　　“无道老哥，苍穹兄，先等一下！”连大哥都有感觉，那就不是自己的错觉了，孙理叫住了天魔王无道和黑羽魔王项苍穹，“那边似乎有些有趣的事，过去看看吧！”


第0191章 赢家？很厉害么？

　　“有趣的事儿？”天魔王无道和黑羽魔王项苍穹一愣，这万魔城内能有什么有趣的事儿？

　　但见孙理和孙悟空已经向着打斗声传来的临街走去，天魔王无道和黑狱魔王项苍穹也只能跟了上去，算了，就看看到底是什么引起了孙理兄弟俩的兴趣吧！

　　万魔城的格局和人间界的皇城差不多，只不过最中心的皇宫换成了万魔塔，外城坐落着大大小小的宅院，都是魔族的世家大户的院落，打斗就发生在魔族最大的世家赢氏家族的三长老家的大门之前，交战的双方是十个赢家的家丁和一个身形高大魁梧的青年。

　　青年修为不高，只有地仙层次，这种水平在万魔城之中的确是算不上什么，不过他的体魄却极为强悍，而且好像有着一种天然的战斗本能，面对十个同样地仙修为的赢家家丁的围攻丝毫部落下风，每次都能妙到毫巅地躲开对方的攻击！

　　当然了，这也和魔族崇尚肉身攻击，极少使用法术有关，否则大范围或者定向性的法术砸下来，青年就是身法再灵活，战斗本能再巧妙也铁定无法躲开！

　　“一群废物，这么多人都拿不下这个野小子，我赢家养你们何用？全都滚开！大爷我来收拾他！”一个额头之上有着淡绿色魔纹的紫衣青年从大门之中走了出来，向着众家丁呵斥道，正在围攻魁梧青年的家丁们一个个脸色羞得通红，在紫衣青年的呵斥下灰溜溜地停住手站到了一旁。

　　“上官傲天，你这野小子简直是癞蛤蟆想吃天鹅肉！你也不打听打听，我妹妹曦丹可是我们赢家的掌上明珠，就凭你也想染指，简直是痴心妄想！今天大爷我就让你知道知道什么叫不自量力！”

　　紫衣青年名叫嬴荡，是赢家家主嬴无常的独子，而他口中的妹妹曦丹便是赢家有名的美女嬴曦丹，和他是堂兄妹，是赢家三长老嬴无极的女儿，从小就许给了嬴荡，算是他的未婚妻。

　　魔族和人族不同，没有什么近亲不得婚配的规矩，相反的在这些世家大族眼中，保持血统的纯正性极其的重要，赢家的女子只能许配给赢家的男子，绝对不容他人染指！

　　被赢家家丁围攻的魁梧青年名叫上官傲天，是上官家的大少爷，也是嬴曦丹心爱之人，只是上官家虽然也是世家，但却远远无法和赢家相比，只能算是中流世家，赢家自然不会将其看在眼里。

　　慑于赢家的压力，上官家在登门求亲被拒之后便不敢再出头，但上官傲天却气不过，他和嬴曦丹之间两情相悦，凭什么要被生生拆开，赢家就高人一等么？

　　听说嬴曦丹被软禁在了家中，上官傲天脑袋一热便跑来了嬴无极家，刚好遇到嬴荡也来嬴无极家做客，一听说要跟自己抢老婆的上官傲天找上。门来了，一向嚣张惯了的嬴荡哪里忍得下这口气，当下便让家丁们将上官傲天给围了起来，这才有了之前的一场打斗，只是上官傲天却比想象之中难缠，一众家丁竟然拿不下他，嬴荡实在是忍不下去了，决定亲自出手！

　　嬴荡的修为比上官傲天高了一个层次，是天仙修为，在他看来要收拾一个只有地仙修为的上官傲天简直就是手到擒来的事情，狞笑了一声，身形陡然消失不见，上官傲天脸色一变，想也不想地就地一个驴打滚，堪堪躲开了来自身后的一记手刀。

　　“竟然躲开了？”一掌劈空，嬴荡眼中闪过一丝惊讶，脸上狰狞之色更甚，“哼！我倒要看看你能躲开几次！”

　　脚下不停，一拳向着上官傲天轰了上去，上官傲天刚从地上翻身而起，嬴荡的拳头已经到了近前，只能抬起胳膊挡了上去。

　　“轰！”

　　嬴荡的拳头狠狠地打在了上官傲天的胳膊之上，巨大的力量差距直接轰开了上官傲天的胳膊，余势不减重重地砸在了他的胸口之上。

　　“噗！”

　　一口热血冲口而出，上官傲天被打得倒飞了出去，摔进了围观的人群之中，嬴荡脚下一蹬跟了上去，紧接着又是一拳轰了上去，看其拳头之上激荡的劲气，若是被打中的话，原本就已经受伤的上官傲天就算是不死恐怕也是重伤。

　　“啪！”

　　危急关头，一只手掌从上官傲天肋下穿出，轻飘飘地接住了嬴荡的拳头，同时上官傲天的身形也被接了下来。

　　“你是什么人，连大爷我的闲事也敢管？”满以为必中的一拳被如此轻易地拦下来，嬴荡惊讶之余心中一股戾气涌了上来，厉声喝问道。

　　“这个闲事小爷我还真管定了！”

　　伸手将上官傲天抛飞的身体接下的正是孙悟空，而出手挡住嬴荡拳头的则是孙理，原因嘛很简单，让他和大哥孙悟空的祖巫元力产生波动的对象正是上官傲天，换句话说，上官傲天就是孟婆口中的巫族后裔！

　　既然被孙理兄弟俩遇见了，于情于理也不能放任不管不是，孙理可是答应过孟婆要对巫族后裔多加照顾，还要帮他们复苏血脉之力的！

　　“在下上官傲天，多谢两位兄台出手相助，两位兄台还是赶紧离开，别因为在下而惹祸上身！”上官傲天站稳了身子，抹了抹嘴角溢出的血迹向着孙理兄弟俩一抱拳道。

　　“上官傲天？嗯，名字不错！”孙理点了点头笑问道，“你既然明知会惹祸上身，为何还要和他们打斗，做此不智之举？”

　　“大丈夫有所为有所不为！夺妻之恨，便是他赢家再势大，我上官傲天又何惧一战！”上官傲天眉头一扬，一挺身朗声道，只是似乎动作过大牵动了伤势，忍不住又是一声闷哼。

　　“夺妻之恨？他夺了你的妻子？”孙理眉头一皱，但凡是个男人，自己的女人被他人给抢去这种事情就不可能接受得了！上官傲天的行为虽说有些鲁莽，但却颇对孙理的胃口，是条热血汉子！

　　“曦丹和我两情相悦，他们硬是要从中阻拦，还将曦丹软禁在了家中不让我们见面，我是气不过来找他们理论！”上官傲天一脸的愤愤之色，孙理却是听得哑然失笑。

　　理论？在这个拳头决定话语权的世界，理论有个屁用啊！你跟人家理论，人家跟你论武！这个上官傲天还是太嫩了一些啊！

　　“狗屁的两情相悦！”上官傲天的话音刚落，赢荡的冷笑声就响了起来，“我赢家的三小姐也是你这样的野小子能够高攀的？简直是痴人说梦！”

　　“你……！”上官傲天气得脸色通红，但却说不出什么反驳的话来，对方明摆着不跟他讲道理，只看身份地位，如之奈何？

　　“赢家？很厉害么？”孙理一脸茫然地看向大哥孙悟空。

　　“没听说过？能吃么？”孙悟空很配合地舔了舔嘴唇，摊摊手道。

　　孙理暗暗给大哥孙悟空送上一个赞赏的眼神，能吃么？这话说的太有水平了！简直是神一样的配合，没见那紫衣青年的脸都绿了么？

　　“混蛋！竟然敢如此侮辱我赢家，我赢荡今天就要让你们知道知道什么叫天高地厚！”赢荡一听孙理兄弟俩如此编排赢家，气得脸色由红转绿，额头之上青筋暴跳，大吼了一声一拳就向着孙理脸上打了过来。

　　孙理一把抓住了赢荡的拳头，那拳头之上的逼人劲气仿佛泥牛入海一般消失得无影无踪：“你说你叫什么名字？淫。荡？”

　　我勒个去，怎么会有人取这么个蛋疼的名字？太搞笑了！这是脑袋被驴给踢了么？

　　全力打出的一拳竟然又被对方轻轻松松地接住，赢荡心中惊骇莫名，明明都是天仙修为，怎么这腰间缠着一条尾巴的家伙看起来如此的高深莫测？

　　“没错，大爷就是赢荡！怎么，你有意见？”虽然心中惊骇，但身为赢家的大公子，气势上却不能落了下风，赢荡梗着脖子恶狠狠地嚷嚷道。

　　“没有意见，完全没有意见！你都承认自己淫。荡了，我能有什么意见？”孙理现在对这给这赢荡取名的人佩服得是五体投地，太特么有才了！

　　“臭小子，你耍我？”赢荡一听脸色就变了，直接从绿色变成了紫色，然后彻底变成了锅底黑，若不是右手拳头还被孙理紧紧的捏着，他早就抽出后背的大刀一刀砍过去了！

　　“耍你？没有啊！我只是对你的名字表示一下敬仰而已！话说你不会有个弟弟叫淫。贱吧？”孙理一脸我很无辜的样子，看得一旁的大哥孙悟空忍不住笑出了声，二弟这张嘴啊，还真是有把人活活气死的本事！

　　赢荡的脸色更黑了，因为他二弟的名字的确是叫赢剑，其实一直以来他对自己和二弟的名字还是很满意的，荡平天下、剑指四方，多霸气，可现在被孙理这张嘴这么一说，赢荡忽然觉得心里膈应得慌，难怪每次提起他和二弟的名字别人的神色都会变得很奇怪，感情是因为这个啊！可恶！


第0192章 你算什么东西？

　　“混蛋！你给我放开！”挣扎了几下都没能将拳头从孙理手中抽出来，再加上被对方取笑，赢荡恼羞成怒，左手往后背一伸，抽出一把黑色大刀向着孙理腰间就是一个横斩。

　　“行，我放开你！”伸出右手的两根手指，孙理精准地夹住了赢荡劈过来的黑色大刀的刀锋，轻轻一抽，左手握住赢荡拳头的手掌微微用力一推，顿时赢荡便觉得一股大力从拳头之处向着身上涌来，左手一麻再也握不住黑色大刀，“蹬蹬蹬”地松手连退了好几步，差点一屁股坐在地上，胸口憋闷不已。

　　“后天上品灵宝么？材料不错，就是炼制手法太渣了！”孙理看了看抢过来的黑色大刀，嘀咕了一句后，将九宝妙树召唤了出来，“来，九宝，这刀给你吃！”

　　九宝倒也不客气，绝美的小脸上露出一丝甜甜的笑意，说了声“谢谢大哥哥”后九色神光一刷将黑色大刀刷入了体内，然后化为一道流光重新钻进了孙理身体之中。

　　“我的宝刀！混蛋啊！”赢荡一阵心痛，那可是赢家家主赢无常前段时间送给赢荡的后天上品灵宝兵器，赢荡都还没使用过，这还是第一次使用，竟然就这么被孙理给抢了，还被一棵莫名其妙的小树给吞了，这尼玛是在开玩笑的吧？

　　“你们这些个混蛋还站着干什么？还不把他给我围起来！”看了一眼站在一旁发呆的家丁们，赢荡气不打一处来，跳着脚吼了起来，原本俊美的脸庞都扭曲得变形了，看上去相当狰狞。

　　妈蛋，连你大少爷都对付不了的高手，我们这些小角色上去有什么用？

　　众家丁心中腹诽着，但赢荡的话他们不敢不听，只能硬着头皮将孙理给包围了起来，其中还有一个家丁挤出了人群向着远处跑去，很明显是搬救兵去了！

　　“二弟，要不要把那家伙拦下来？”孙悟空注意到了这一点，传音问孙理道。

　　“不用！”孙理摇了摇头，嘴角勾起一抹玩味的笑意，“就让他去请救兵嘛！我倒想看看这赢家到底有多厉害！大哥，你不觉得这很有趣么？”

　　“那倒是！”孙悟空也笑了起来，“二弟，先说好了，一会儿不管来多少救兵，一人一半，你可不许多占！”

　　“这个当然没问题！”孙理哈哈大笑了起来，若是连一个小小的赢家都对付不了，他们兄弟还谈什么让魔族并入花果山？今天这可是个立威的好机会，正好让这些魔族看看他们兄弟俩的手段！

　　“死到临头竟然还能笑得出来？”看着孙理和孙悟空兄弟俩哈哈大笑，嬴荡的脸色更加的阴沉，“这两个家伙是一伙的，把他们都围起来！”

　　众家丁闻言齐齐翻了个白眼，一个孙理就已经够难对付的了，再加上一个孙悟空，你真当我们都魔神附体了啊？

　　“愣着干什么？还不围起来？”见众家丁你看看我我看看你犹豫不决，嬴荡怒了，厉声呵斥起来，“你们是不是不想混了？谁再不听命令，就给我从赢家滚蛋！”

　　这句威胁的话语一出，顿时一众家丁就慌了，赢家魔族第一大世家的名头可不是白叫的，虽然是做家丁护院，但待遇之高足以让其他人艳羡不已，毕竟魔界资源有限，不像人间界和天界那般资源众多，可以自由自在地当个逍遥神仙，在魔界，没有好的资源迅速提升修为的话，走到哪儿都是被踩的份！

　　当下一众家丁不敢再犹豫，赶忙将孙悟空也给围了起来，不过也仅仅只是围起来而已，谁也不敢冲上去动手。

　　开玩笑，天仙境界的大公子赢荡都不是对手，被人家轻轻松松给抢了兵器，自己这点水平冲上去，那还不被人像蚂蚁一样捏死？还是省省吧，反正大公子也只是让围住对方，又没让冲上去！

　　“两位大爷，小的们也是身不由己，您二位就配合点站着别动就行，魔祖保佑！”几乎每一个家丁都在心里暗暗祈祷着，如临大敌一般盯着孙理和孙悟空，只要两人做出攻击的架势，拼着不要这份差事也要赶紧逃，毕竟差事没了可以再找，就算差点也没关系，小命只有一条！

　　好在孙理和孙悟空兄弟俩并没有动手的意思，两人就这么抱着手饶有兴趣地看着赢荡和一众家丁，神情颇为淡然。

　　“哼！笑吧，等会儿我爹带着族中高手过来，我看你们还能不能笑得出来！”看着孙理兄弟俩一脸轻松的笑容，赢荡的脸色都阴沉得快滴下水来了，此刻他早已经将上官傲天给扔到了一边，一心只想让害他出丑的孙理兄弟俩碎尸万段。

　　“两位大哥，你们还是赶快走吧！赢家在万魔城势力很大，他们肯定是派人去请族中高手了，你们留下来会吃亏的！”上官傲天此刻已经从怒火冲头之中清醒了过来，他自然清楚赢家的实力，和其他的魔族世家不同，赢家可是有着大罗金仙级别的老祖坐镇的，若非其一心修炼不问虚名的话，这魔族四大魔王恐怕早就是五大魔王了！

　　孙理乐了，这上官傲天倒是蛮有意思的！

　　“你既然知道赢家势大，怎么还敢跑到人家家门口来要人？这会儿倒是担心起我们兄弟的安全来了，我是该说你缺心眼儿呢还是热心肠呢？”孙理看着上官傲天笑道。

　　“呃……”上官傲天愕然，孙理这话问的，让他怎么接？是承认自己缺心眼，那不傻了么？那热心肠？这也太自夸了！

　　“好了，上官，我二弟跟你开玩笑呢！你就安安心心在一旁看着便是，这点小阵仗还难不倒我们！”孙悟空白了孙理一眼，对被孙理调戏得尴尬无语的上官傲天宽慰道。

　　见孙理和孙悟空脸上神情都极为自信，上官傲天也只能将自己的担心暂时收起来，向着两人抱了抱拳道：“两位大哥还是多加小心的好，哎！”

　　叹了口气，上官傲天退到了一旁，眼睛转了转后，向着身后方向招了招手叫来了一个人交代道：“回家去禀告家主，让他带族中高手来助战！”

　　这是他的贴身侍卫小牧，修为一般般连地仙都还没到，不过为人够机警，跑跑腿传传话还是可以的！

　　“少爷，老爷要是询问起来我怎么说？”侍卫小牧小声询问道。

　　“你就说本少爷快被人给打死了，他要是愿意后继无人就继续按兵不动！”上官傲天看了孙理和孙悟空一眼，咬了咬牙道。

　　“是，少爷，我明白了，我这就去！”侍卫小牧应了一声，快步溜出了人群。

　　“二弟，上官傲天这小子还不错嘛！”上官傲天和侍卫小牧之间的对话虽然极为小声，但还是一字不漏地落入了早已关注着他的孙理兄弟俩耳中，孙悟空瞥了一眼离开人群匆匆而去的侍卫小牧，向着孙理传音笑道。

　　“嗯！的确身是个人才，天资和人品都属上佳，看样子这次这忙没帮错！”孙理点了点头。

　　他虽然答应了孟婆会帮巫族后裔激活血脉力量，但也不是说所有的吾族后裔他都会帮忙，还要看这吾族后裔能不能获得他的认可，毕竟不是所有的巫族后裔都是可造之材，也不是所有的巫族后裔都值得相帮，这个世界上忘恩负义的人可不在少数！

　　半炷香之后，隔壁的街道传来了数声清啸，数道身影向着这边跑了过来，赢荡一听这清啸之声脸上就是一喜，指着孙理和孙悟空狂笑起来：“听到没有，我们赢家的高手来了！小子，我看你们这次还如何猖狂！”

　　孙理和孙悟空感应了一下来人的气息，对视了一眼，嘴角均露出了不屑的神情，从气息上看来人之中修为最高的也不过金仙顶峰而已，真不知道这赢荡哪儿来那么大的底气，难不成以为就靠金仙顶峰的所谓高手就真能吃定自己兄弟了？

　　赢荡不知道孙理兄弟俩心中的想法，他见孙理两人没什么反应，还以为两人是被吓住了，顿时笑得更加的猖狂了：“怕了吧？小子，你现在跪下道歉还来得及！否则的话你会死得很难看！”

　　目光瞟向孙悟空，赢荡补充道：“还有你！你和这小子是一伙的，一起跪下，把大爷的兵器还回来，大爷说不定还可以放你们一条生路！”

　　孙理撇了撇嘴，这个叫赢荡的家伙自我感觉是不是太过良好了？你哪只眼睛看到我们兄弟怕了？还下跪求饶，说梦话呢吧？

　　“我孙悟空一声只跪一人，你算什么东西，也配让我下跪？”孙悟空眼睛微微眯了起来，冷笑道，孙理分明看见大哥眼中闪过一道寒芒，显然这赢荡让他们下跪的话让大哥动了真怒了。

　　其实不只是大哥孙悟空，就连孙理自己心中也是阵阵杀气涌动，正如孙悟空所说，他们兄弟这一生只跪拜过授业恩师菩提祖师一人，便是面对玉帝也只是抱拳鞠个躬而已。

　　你赢荡算什么东西，也敢叫我们下跪！找死！


第0193章 我就是嚣张了

　　“他是我赢家的少主，将来的家主！你又是什么东西，竟敢对我赢家如此不敬？”一声高喝从远处传来，下一刻数道人影已经如电般射到近前，在赢荡身边显露出了身形，总共有三人，全都是金仙修为，其中说话的一人和赢荡长得有几分相似，修为也最高，已经有金仙顶峰，想来应该便是赢家的家主赢无常了。

　　“你赢家有什么值得我们兄弟敬的？”孙理抬眼瞅了赢无常一眼，冷笑道，“行了，还有援兵没有，有就一次叫来，省得小爷多费手脚！”

　　“年轻人好大的口气！”赢无常的脸色沉了下来，目光阴沉地看着孙理和孙悟空，这两人明明只有天仙修为，为何在面对他们三大金仙级高手时还如此的镇定自若，难道是有什么依仗？

　　一边想着，赢无常的目光向着孙理身后的人群之中看去，却并未发现有什么不对，因为天魔王无道和黑羽魔王项苍穹早已改换了面貌，将气息也收敛了起来，静静地站在人群之中看热闹，孙理兄弟俩的本事他们很清楚，这样的场面根本用不到他们出手帮忙！

　　“年轻人太过狂妄通常都不会有什么好下场！”没有发现不对劲的地方，赢无常心中的警惕放松了不少，冷眼看着孙理和孙悟空沉声道，话中隐含威胁之意。

　　“有没有好下场可不是半个身子埋入黄土之中的老家伙说了算的！”孙理寸步不让地争锋相对道，其实对于魔族来说，根本就不存在什么年轻人和老家伙的分别，活得久一点不过是因为出生早而已，还是实力最重要，孙理这话是存心恶心赢无常，谁让他左一个年轻人又一个年轻人的倚老卖老！

　　“好！很好！”被孙理如此反讽，赢无常怒极反笑，“现在的魔族年轻人胆子真是越来越大了！”

　　因为身处魔界，所以孙理兄弟俩都自发地将外放的气息模拟为了魔气，所以在嬴无常看来孙理兄弟俩就是只到天仙境界的魔族后辈，作为嬴氏家族的家主，他在这万魔城之中的地位仅在血魔王血屠和黑羽魔王项苍穹之下，谁见到他不是恭恭敬敬的，现在竟然被孙理这么个后辈抢白，嬴无常心中的杀意顿时熊熊燃烧了起来。

　　“赢家办事，无关人等回避！”嬴无常向着身旁的大长老嬴无风使了个眼色，对方点了点头，目光如电扫视了周围一圈，运起魔元力大声喝道，很显然是想要清场了，至于清场的目的嘛，那自然就是为了对付孙理和孙悟空两兄弟，免得被他们混入人群之中脱逃了！

　　当然了，这只是嬴无常一厢情愿的想法，孙理兄弟俩有可能会脱逃么？答案当然是否定的！

　　嬴氏家族在魔族之中的名号果然不是白给的，嬴无风的喊话一出，四周围观的魔族顷刻之间散了个干干净净，天魔王无道和黑羽魔王项苍穹原本是想要出手帮忙的，但接到孙理眼神示意之后也跟着人群撤离到了远处。

　　“这两个天仙修为的小子，就是和无道大哥一起进城的那两人？魔族什么时候有了这么奇怪的族群了？”观看着这一切的并不只有无知的魔族群众以及天魔王无道、黑羽魔王项苍穹，还有一个人也在远处的一处高楼楼顶之上注视着场中的情景，正是血魔王血屠。

　　血屠是听了魔卫景天的汇报后从万魔塔中赶来迎接天魔王无道的，结果发现了隐藏在人群之中看热闹的天魔王无道和黑羽魔王项苍穹，而被围观的其中两人赫然就是魔卫景天口中和天魔王无道两人一同进城的两个长着猴尾巴的小子。

　　魔族之中的确是有暗夜魔猴这个种族，但这两个小子并不像是暗夜魔猴一族的，可是他们身上散发出的丝丝魔气却并不假，让血魔王血屠很是有些疑惑。

　　“不过天仙修为，面对三大金仙顶峰的高手竟然没有丝毫的畏惧，这两个小子的实力恐怕没有表面看上去这么简单啊！”天魔王无道和黑羽魔王项苍穹都没有出手相帮，只是站在一旁看好戏，这说明他们对孙理兄弟俩的实力颇有信心，血魔王血屠本来打算出手阻止的，转念一向又停住了脚步，暂且先观察一下，正好看看孙理兄弟俩到底有何本事能让天魔王无道和黑羽魔王项苍穹另眼相看！

　　“好了，无关人等已经离开了，无风，无痕，将这两个小子料理了！”见围观的魔族都退到了远处，嬴无常冲着大长老嬴无风和二长老嬴无痕吩咐道。

　　“是，家主！”嬴无风和嬴无痕应了一声，狞笑着向着孙理和孙悟空走去，“小子，敢和我们赢家作对，准备受死吧！”

　　话音落下，两人拳头之上泛起一阵黑芒，隔空向着兄弟俩打了过去，只见两个硕大的黑色拳头从两人拳头上射出向着孙理兄弟俩头颅之处打了过来，他们根本就没把孙理和孙悟空兄弟俩放在眼中，在他们看来，两个只有天仙境界的后辈，根本不可能挡住这一拳，定然会被轰得头颅破碎死于非命！

　　“啪啪！”

　　两声脆响响起，但破碎的却并非是孙理兄弟俩的头颅，而是嬴无风和嬴无痕打出的拳头状黑光，而击碎黑光的正是孙悟空。

　　“二弟，这两个家伙我来对付！你不许跟我抢！”孙悟空此刻眼中满是浓浓的战意，话说得斩钉截铁，孙理一看就知道，大哥好战的本性被激发起来了！

　　“行，这俩货交给你，那个老家伙我来对付！”孙理点了点头，就要出手对付嬴无常，却被孙悟空给拦住了。

　　“那老家伙也归我！”

　　“哎，大哥，你这不厚道哎！”孙理郁闷了，“不是说好了一人一半的么？都已经给你两个了，你怎么还不满足啊？”

　　孙悟空不说话，只是静静地看着孙理，目光毫不退让，沉默了数秒后，还是孙理先败下了阵来：“好吧好吧，这次就让给你了！不过大哥，咱们可说好了，仅此一次，下不为例哦！”

　　孙理心里清楚，大哥孙悟空这次的态度这么坚决，并不只是因为好战这么简单，恐怕还是因为嬴荡之前的那句下跪的话触怒了大哥，激起了他的杀心！

　　在孙理长久以来的引导下，大哥孙悟空天性之中的野蛮和杀戮其实已经淡化了很多了，不再是原著之中那个一言不合就挥棒敲死的泼猴，但并不是说他就没有脾气了，若是触碰到他的底线的话，他照样会发飙，谁都别想劝住，除了孙理！

　　当然了，孙理是不会因为嬴荡这样的家伙去阻挡大哥孙悟空的，谁让他敢触碰孙悟空为数不多的禁忌之中的一个呢，算他倒霉！

　　“小子，有点本事嘛！不过你也未免太过嚣张了吧？”见拳头状黑光被孙悟空轻易挡下，嬴无风和嬴无痕都是一惊，但旋即孙理和孙悟空旁若无人的对话又让他们怒火中烧起来。

　　“嚣张？我就嚣张了，你待如何？”孙悟空眼中金光一闪，主动开启了破妄金眸，一声张狂的大笑之后，抽出耳中的如意金箍棒一晃变成碗口粗细，向着嬴无风和嬴无痕一棒横扫了上去，“吃我一棒！”

　　“好小子，有种！”远处的高楼之上，血魔王血屠发出了一声赞叹，以天仙修为同时向两个金仙高手发动进攻，不管战果如何，孙悟空的这种行为在他看来本身就是一种很霸气的举动，然而，让血魔王血屠惊讶的还不仅于此！

　　灵猴棒法展开，在破妄金眸料敌先机的帮助下，孙悟空将嬴无风和嬴无痕死死地压在了下风，两人不管做出什么样的反击都会被孙悟空轻松破除。

　　“该死的！他怎么知道我们的运功路线？”嬴无风郁闷得快要吐血了，他数次想要放出大招反击，可魔元力刚刚运起来就被孙悟空的如意金箍棒点在关键经络之上，轻轻松松就将他的攻击打断，一连数次都是如此，如何不让他抓狂？

　　“混蛋！这小子摆明了是在玩我们！”嬴无痕心中的憋闷丝毫不比嬴无风小，他已经看出来了，孙悟空的实力远在他们两人之上，若是对方想下狠手的话，十招之内就能解决他们，可对方每次打到他们身上的大棒都收回了九分的力气，明显就是在拿他们练手揍着玩儿啊！

　　“小子，你不要太嚣张了！”说话的是嬴氏家族的家主嬴无常，他本以为嬴无风和嬴无痕应该会很轻松地拿下孙悟空的，没想到情况却是恰恰相反，嬴无风和嬴无痕被孙悟空的如意金箍棒打得左支右摇、上蹿下跳的，完全是在被对方耍弄啊！

　　“哼！你也进来吧！”孙悟空瞟了嬴无常一眼，眼神一冷，手中如意金箍棒划了个圈将嬴无常也圈进了战场之中。

　　“好小子，够霸气！”血魔王血屠眼中绽放出了一道精芒，孙悟空的表现实在是太对他的胃口了！


第0194章 两个怪物！

　　嬴无常毕竟是金仙顶峰的高手，又是嬴氏家族的族长，身上的护身法宝不少，孙悟空虽然将他圈入了战场，但一时半会儿却拿不下他，而且有了他的加入，嬴无风和嬴无痕渐渐地稳住了阵脚，战局陷入了僵持之中。

　　“哼！狂妄的家伙！这就是你嚣张过度的后果！”嬴无常冷笑连连，其实心中却是大为震惊，他怎么也想不到孙悟空竟然敢以一敌三同时挑战他们三人！

　　要知道他们可都是金仙高手，他嬴无常更是金仙顶峰高手，便是比起黑羽魔王项苍穹也毫不逊色，而对方的修为比起天仙顶峰都还要差上一线啊！

　　“家主，这小子后继乏力了！我们加把劲一定可以将他拿下！到时候逼问出他修炼的功法，我们嬴氏家族就可以更上一层楼了！”嬴无风眼中闪过一丝贪婪之色，此话一出口，嬴无痕和嬴无常的眼中同时闪过一道异芒。

　　对啊！这孙悟空不过是天仙修为而已，战力却如此强悍，定然是修炼了什么了不得的神功秘技，若是能将其拿住把功法逼问出来的话，那嬴氏家族称霸魔族就不再是梦想了！

　　甚至嬴无常还在想，以孙悟空天仙的修为便能力敌他们三大金仙，若是他得到了孙悟空的功法的话，那岂不是连大罗金仙都不是他的对手了？

　　到时候，血魔王血屠算什么？全都要匍匐在他嬴无常的脚下！

　　嬴无常甚至都开始编制称霸魔界、征服天界的美梦了，只可惜他的这美梦还没开始做就被孙理的一句话给打碎了：“我说大哥你到底还想玩儿到什么时候？”

　　玩儿？孙理说孙悟空是在玩儿？怎么可能？！他们可是金仙啊！孙悟空以一敌三竟然是在玩儿？

　　“大哥，你这发泄也发泄够了，赶紧结束吧，我们还有正事要做！”孙理的声音又响了起来，孙悟空闻言轻声笑了笑，虽未回话，但攻势却陡然变得凌厉起来，平衡的局面被彻底打破，嬴无常三人瞬间便落在了下风。

　　“这不可能？他只是个天仙！他只是个天仙啊！”嬴无常心底疯狂地呐喊起来，满眼满脸的不敢置信，但事实狠狠地扇了他两巴掌，嬴无风最先被孙悟空一棍抽飞了出去，嬴无痕更惨，直接被如意金箍棒打在右肩之上将半边肩膀打得粉碎，哀嚎着瘫倒在了地上。

　　“我，我是赢家的家主，你敢动我，赢家绝对不会放过你！”短短几个呼吸之间，两大长老全被打翻在地，身受重伤失去了战斗力，赢无常的一颗心拨凉拨凉的，见孙悟空冰冷的眼光向着自己看来，不由得头皮一阵发紧，惊慌地大声叫嚷了起来，看得一旁的孙理暗暗摇头。

　　尼玛，怎么这些个坏蛋都是这副德性，一开始嚣张得不要不要的，一见局势不利立马就开始搬后台亮身份，也不想想我们要是忌惮你的身份还会跟你打么？

　　局势的一下子逆转不仅让赢无常惊骇欲死，四周观战的魔族也是一个个长大了嘴巴看得目瞪口呆。

　　“大爷的！这是开玩笑的吧？那小子怎么这么厉害？”

　　“三大金仙高手在他手里就跟小孩子似的！他真的只有天仙修为？这也太变态了吧？”

　　“旁边那个是他兄弟吧？刚才人家说是在玩儿我还以为是说大话呢，现在看来还真是在玩儿！你看，一认真起来三大金仙瞬间就败了！”

　　“赢家这次算是踢到铁板上了，哈哈！”

　　惊愕之余，围观的魔族们纷纷议论起来，当然惊叹者和幸灾乐祸者居多，赢家在万魔城的口碑实在不怎么样，大世家嘛总会有仗势欺人的事情发生，尤其还是一家独大无人制衡的情况下就更为严重，所以万魔城的魔族们都是敢怒不敢言，今天见到赢无常他们吃瘪，自然是大感快意！

　　作为这场冲突的始作俑者，赢荡此刻已经悔得肠子都青了，他怎么也没想到这不知道从哪儿冒出来的孙理兄弟俩竟然会这么强！以天仙修为对战三大金仙高手，竟然还跟玩儿似的，这孙悟空简直就是怪物！不，看孙理脸上那淡然的笑容，恐怕他和这孙悟空相比也差不了多少！怪物，两个怪物！

　　惊惧地看了看瘫软在地的赢无风和赢无痕两位长老，再看看在孙悟空手下左支右挡靠着护身法宝苦苦支撑的赢无风，赢荡只觉得后背上的冷汗一刻不停地直往外冒。

　　“不行！我要赶紧离开！”从孙悟空的出手来看，雷厉风行毫不容情，赢氏家族这个名头显然吓不住他，再不离开恐怕就没办法离开了！不过只要回到赢家求得老祖庇佑，谅他们也不敢追到赢家撒野！

　　赢荡悄悄地移动起脚步来，一点点、一点点地挪到了场边，正当他面露喜色想要拐进一条小道之时，一个讥讽的声音在他身后响了起来，脸上刚刚露出的笑意瞬间凝固。

　　“这不是我们淫荡的赢家大少么？你这是要去哪儿，怎么也不和你老爹打个招呼？”

　　孙理笑眯眯地站在赢荡身后，气机牢牢锁定着赢荡，他一直都有留意这家伙，一看其悄悄向着场边挪动就知道这家伙是想逃跑，嘴角露出一丝嘲讽的笑意，在其即将逃出生天的前一刻闪身到了其身后！

　　“我，我还有事……”赢荡僵硬地转过了头，哭丧着脸看着孙理，此刻孙理脸上的笑容在他看来是那么的狰狞，赢荡真想抽自己两个耳光，为什么要去招惹这两个煞星？

　　“有事？那可不好办哪！”孙理轻轻皱了皱眉头，眼中闪过一丝戏谑之色道，“我大哥没说让你离开，我要是放你走了可没法向他交代啊！喏，你看看，你老爹都快撑不住了，你说你好歹也是赢家大公子，还不赶紧去帮他一把？”

　　“我，这……哎呀！”赢荡嘴唇一阵哆嗦，刚想说点什么，孙理已经一脚抽在了他的后背之上，将他踹得向着场中孙悟空和赢无常的战圈飞去。

　　“来得正好！”孙悟空自然也注意到了赢荡想逃跑，不过他知道有孙理在，不用自己出手阻拦，事实也的确如此！看着赢荡朝自己飞来，孙悟空眼中闪过一丝冰冷的杀意，如意金箍棒上金光一闪将赢无常轰飞而出，转身抡圆了朝着赢荡当头就是一棒。

　　“受死！千钧一棍！”孙悟空之所以如此勃然大怒，便是因为赢荡那句让他们兄弟下跪求饶的话，此刻如何会留手？只听一声惨叫之声响起，如意金箍棒狠狠地砸在了赢荡的头颅之上，就像敲碎了一个烂西瓜一般，瞬间便将赢荡从头到脚砸成了肉泥，魔族强横的肉身在如意金箍棒下就跟纸糊的一般，从棒身之上激荡出来的气劲直接将肉泥绞得粉碎化成了飞灰，形神俱灭！

　　“荡儿！”赢无常撕心裂肺地喊了起来，双目瞬间变得赤红，面色狰狞无比地看着孙悟空，声音如同九幽地狱之中爬出的厉鬼一般刺耳，“你杀了我的荡儿，你死定了！我一定要将你碎尸万段！啊！”

　　刺目的黑光从赢无常身上爆发开来，其身上的气息猛然暴涨起来，短短片刻就突破了金仙顶峰的界限，无限逼近了大罗金仙，而其身形却以肉眼可见的速度迅速缩水，好像血肉被蒸发了一般。

　　“不好，赢无常这老小子动用秘法了！他要拼命！”远处，血魔王血屠的脸色陡然一变，赢氏家族身为魔族第一大家族，自然有着不少的秘法，其中最强的一种便是赢无常现在动用的燃血魔功，将自身的精血燃烧，换来强大的力量，可以在短时间内将修为提升整整一个大境界！

　　当然了，这燃血魔功虽然厉害，副作用却也是极大，损耗掉的精血可不是那么容易能够补充回来的，每使用一次，修为便会降低一层，就好比赢无常现在是金仙顶峰修为，等燃血魔功的效果消失后，他的修为会下降到金仙中期，而且半年之内根本无法动用丝毫的魔元力！

　　按道理来说身为赢氏家族的家主，赢无常应该是个极为冷静的人，事实也的确如此，就算是之前被孙悟空打得那么惨，眼看就要落败他也没有动用燃血魔功，但赢荡身死却让他疯狂了！

　　魔族和仙神一样，因为实力强悍的原因，孕育后代极为困难，因此对后代的看重更甚于世俗凡人，赢无常活了数千年，也不过就赢荡这么一个儿子而已，现在赢荡就这么死在了孙悟空的棒下，还是尸骨无存、形神俱灭，连一丝转生的机会都没有，让赢无常如何不恨？

　　巨大的恨意驱使下，什么城府、冷静统统被他抛到了一边，他现在只有一个念头，将眼前这个杀害他儿子的凶手撕成碎片！

　　“咦？这老家伙变强了很多啊！”感受着赢无常身上那澎湃的魔气，孙理眼中精光一闪，不愧是魔族第一大世家，竟然有这等强悍的秘法，有意思！


第0195章 弑神枪枪尖

　　“糟了！赢无常动用了燃血魔功，悟空兄弟危险了！”远处人群之中，黑羽魔王项苍穹紧张地向着天魔王无道说道，“无道大哥，我们出手吧！”

　　“别着急！”天魔王无道摇了摇头，指了指孙理兄弟道，“你看孙理老弟和悟空老弟脸上的神情那么镇定，他们应该有把握，再看看再说！”

　　黑羽魔王项苍穹定睛一看，果然，孙理和孙悟空兄弟俩脸上没有丝毫的惧怕之色，反倒是隐隐透露着一股子兴奋的神色。

　　面对提升到大罗金仙层次的对手，整整两级的修为差距，竟然会有兴奋的神情出现，这俩兄弟真是怪物！

　　和天魔王无道有着相同想法的还有血魔王血屠，原本他已经动身向着战场飞过来了，但是见天魔王无道和黑狱魔王项苍穹依然还是隐藏在人群之中没有什么动静，便不由得迟疑地停住了脚步，再加上孙理和孙悟空兄弟俩脸上的神情也被他看在了眼底，想了想之后，他改变了注意，变幻了一下身形也混入到了人群之中，打算和天魔王无道、黑羽魔王项苍穹一样再观察观察。

　　和天魔王无道三人不同，其他围观的魔族一见赢无常的气息暴涨，顿时就议论了起来，而且基本上对孙悟空和孙理都不怎么看好。

　　“嬴家主用秘法了！这下那两个小子惨了！”

　　“大罗金仙可不是金仙能够比拟的，这下那俩人有麻烦了！哎，天妒英才啊！”

　　“真是没想到，赢无常竟然被逼的动用了燃血魔功！不过也是，谁让那小子把嬴无常唯一的儿子嬴荡给宰了呢？”

　　围观的魔族之中，有散人，也有魔族其他世家的人，对赢家的燃血魔功自然有所耳闻，一看嬴无常的样子和他身上暴涨起来的气息就知道对方是动用了燃血魔功了，顿时看向孙理和孙悟空兄弟俩的目光之中全都带上了惋惜之色，在他们看来孙理兄弟俩就算是再厉害也不可能跨越两个阶层的差距和修为暴涨的嬴无常相抗衡！

　　“大哥，怎么样？需要帮忙么？”孙理瞅了一眼已经变得如同皮包骷髅的嬴无常，向着大哥孙悟空轻轻一笑问道。

　　“不用！”孙悟空眼中金光闪闪，一脸兴奋地舔了舔嘴唇，浑身战意沸腾，和大罗金仙级别的对手交战，这对孙悟空来说还是第一次，虽然这嬴无常算不上真正意义上的大罗金仙，但战力却是相差无几了！

　　“哎，这个对手本来应该是我的！”孙理有些遗憾地叹了口气，“就这么被大哥你硬生生抢了！”

　　“下次归你！”孙悟空言简意赅地回了一句，目光炯炯地盯着嬴无常，对方现在的样子虽然看上去枯瘦恐怖，但气息却强大了数倍不止，孙悟空觉得自己全身的血液都沸腾了起来。

　　“你们两个，一个也跑不了！都得死！”嬴无常的气息最终稳定在了大罗金仙中期，猩红的目光死死地盯着孙悟空和孙理，浑身气场牢牢地将整个战场笼罩着，满是杀气和暴虐。

　　“废话少说，吃我一棒！”孙悟空眼神一凝，手一紧，身形扑了上去，面对大罗金仙层次的对手，他虽然自信但却不敢有丝毫的大意，刚才一直忍着没动手只不过是给对方足够的时间完成魔功催动而已！这一棍，孙悟空已经没有丝毫的留力，不再只用肉身力量，而是往如意金箍棒之中注入了祖巫元力，棒身之上隐隐亮起了一层如同实质的金光。

　　“轰！”蕴含着祖巫元力的沉重一棍被挡住了，赢无常的手中出现了一把奇怪的兵器架住了孙悟空的如意金箍棒，交击之处迸发出了强大的冲击波向着四面扩散开来，四周的房屋在这股冲击波之下纷纷如同泥塑一般全数坍塌，好在其中的魔族早已退到了远处，否则这一下恐怕就要死伤惨重！

　　“嘶！”围观的魔族纷纷倒吸一口凉气，连他们这些身在一里开外的人都感觉到了强烈如同刀锋般的余波，可见孙悟空和赢无常交手的这一击力量有多强大！

　　不仅如此，看看交战中心方圆半里之内，根本就找不到一栋完好的建筑，那可都是有阵法加持的深宅大院啊！之前孙悟空和三大金仙高手大战之时都没有毁坏丝毫的建筑在现在这一击的余波之下尽数坍塌，大罗金仙级的战斗恐怖如斯！

　　魔族之中还是有一些家伙并没有退出太远，而是躲在近处观看，被孙悟空和赢无常这一击迸发出的冲击波扫中，实力差的直接变被打成了齑粉，稍强一些的则是吐血抛飞，整个交战中心方圆半里之内能够站立着的就只有孙理一人。

　　一击之后，孙悟空和赢无常纷纷倒退了数步，这才稳住了身形，虽然两人后退的步数相当，但很显然孙悟空落在了下方，因为他是主动攻击的一方，而赢无常是仓促防御。

　　但这并不是说孙悟空的实力不如赢无常，就算是赢无常用秘法突破到了大罗金仙境界，也不过和孙悟空的战力相当而已，问题是出在了赢无常手中的奇怪兵器之上。

　　“这兵器，怎么有些怪怪的？”孙理眉头微皱盯着赢无常手中的兵器，呢喃道。

　　说古怪，是因为这把兵器的造型，看上去有些像是长枪，但枪头和枪身明显不是一体的，二是用一根铁链硬生生连在一起的，枪头之下还有着镰刀一样的锋刃，孙理还从没见过造型这么古怪的兵刃！

　　若仅仅是这样也就罢了，关键是这兵器的枪头给了孙理一种强烈的熟悉感和危机感，这两种奇怪的感觉交织在一起，有着一种难言的矛盾感，让孙理隐隐觉得似乎有些不对劲！

　　就在孙理疑惑之时，孙悟空和赢无常已经又战在了一起，这一次两人似乎有意收敛了力量，不再有像之前那样强大的冲击波扩散开来，但孙理的破妄金眸明显看到两人每次兵器交击都会有数道空间裂缝在周围生成，虽然极为细小而且一闪即逝，但足可见双方力量的强悍与凝实。

　　而且孙理还发现每次如意金箍棒和奇形兵器交击之时，那枪头之上都会闪过一丝淡淡的红芒，正是这丝红芒让赢无常的战力大大提升，和全力出手的孙悟空战成了平局，当然了，这是大哥孙悟空还没有动用三头六臂和法相天地以及分身术这些神通的情况下，但已经让孙理极为惊讶了。

　　“那枪头似乎不简单啊！”孙理越看越觉得赢无常手中的奇怪兵器不简单，尤其是那枪头，似乎品阶更在如意金箍棒之上！

　　“唰！”

　　吞天鼠军哥忽然从灵兽袋之中冲了出来，小玄武纪年也从孙理体内冲了出来，一左一右地落在孙理肩头，两双眼睛直愣愣地看着赢无常手中的兵器，不，准确的说是盯着兵器之上的银色枪头。

　　“我的个乖乖！弑神枪的枪尖！”吞天鼠军哥砸了咂嘴巴赞叹道。

　　“怎么只剩了个枪尖呢？枪杆跑哪儿去了？”小玄武纪年接上话自语道。

　　“慢着！你们俩说什么？那是弑神枪的枪尖？”孙理眼睛一下子瞪得老大，两只手同时抓住了吞天鼠军哥的后领和小玄武纪年的龟甲之上的长蛇将他们举到了面前，“你们没开玩笑？那真是弑神枪的枪尖？”

　　“老大，你能不能先把我们放下来？”吞天鼠军哥一头黑线，小玄武纪年后背上的长蛇也被捏得直翻白眼。

　　“呃……抱歉抱歉！”孙理也发现自己有些过于激动了，赶忙放开了吞天鼠军哥和小玄武纪年，任由他们漂浮在面前，“快说说，那真的是弑神枪的枪尖么？你们没认错？”

　　“切！凭军哥我的眼力，可能会认错么？”吞天鼠军哥嘴上的胡须抖了抖，一脸自傲地说道，“那绝对是弑神枪的枪尖没错！只是我很好奇啊，弑神枪的枪尖和枪身竟然脱离了，谁有那么大的本事将弑神枪分开？”

　　“我想知道那家伙是怎么得到这弑神枪枪头的，而且竟然如此暴殄天物，只是将其拼凑到了另一件兵器之上，这炼制手法真是渣渣！”跟了孙理一段时间，小玄武纪年显然和吞天鼠军哥一样学到了孙理的口头禅，此刻看着赢无常手中的兵器满是鄙夷地说道。

　　“不管他怎么分开又怎么到手的，这枪头我要定了！”孙理眼中闪过了一丝狂热之色，他对弑神枪枪身和枪头怎么分离，枪头怎么落到赢无常手中的并不关心，他只知道既然被他给遇到了，那无论如何也要将其抢过来！

　　作为传说之中破坏力还在开天斧之上的先天至宝兵器，弑神枪对孙理可是极具诱惑力，而且孙理越来越觉得他手中的大荒戟并不完整，似乎有一些缺陷，若是能够得到弑神枪枪尖的话，说不定能够补齐这种缺陷，让大荒戟的品级再上一个台阶，从先天灵宝达到先天至宝的层次！


第0196章 大哥，快躲开！

　　战场之中，孙悟空已经渐渐稳住了脚步，从稍稍居于下风一点一点地将劣势给搬了回来，和赢无常陷入了僵持状态。

　　“该死的！这小子怎么这么难缠？”赢无常心中的震惊已经无法用言语来形容了，原本以为使用了燃血魔功，又拿出了从未动用过的魔兵，定然可以将孙悟空和孙理轻松收拾掉，谁曾想单单是一个孙悟空他都拿不下来，更遑论悠哉悠哉地站在一旁观战的孙理了！

　　燃血魔功的持续时间是有限的，顶多就只有一刻钟的时间，要是到时候还拿不下孙悟空，那实力大降又无法动用魔元力的他可就只有任人宰割了！

　　“没办法了！只有动用那一招了！”和他对战的这个小子的战斗天赋实在是太厉害了，简直就是越战越强，什么修为差距在对方身上简直就是个笑话！赢无常甚至觉得再这么打下去恐怕不用等到一刻钟的时间他就会被对方给击败！

　　有些惋惜地看了自己兵器之上的弑神枪枪尖一眼，赢无常叹了口气，下了决定，一招逼开孙悟空，放开了手中的兵器开始结印。

　　一般来说，魔族对于法印法术什么的并不擅长，但赢无常不同，身为赢氏家族的族长，他掌握了很多其他魔族没有掌握的法印法术，只是平时极少使用而已，现在他所结出的法印便是一种特殊的法印，称为爆灵法印。

　　所谓爆灵法印，顾名思义便是将法宝之中的灵力一瞬间全数爆发出来，一般的法宝经历这样的法印之后，短时间内便无法再使用了，需要恢复一段时间的灵力才行。

　　当然了，若仅只是如此的话，赢无常绝对不会如此纠结，关键还在于弑神枪枪尖的特殊性！

　　赢无常并不知道这就是弑神枪的枪尖，他也是无意之中得到的这个枪尖，对于其上面附着着的强大灵力和特性极为眼馋，想要将其炼化融入到自己的本命神兵之中，只可惜也不知道这枪尖到底是什么材质炼制而成的，竟然连地心魔火都无法将其熔化丝毫！

　　无法熔化，自然也就无法和其他兵器一起炼制了，赢无常在尝试了多种方法均告失败之后，没办法只能退而求其次，用特殊的锁链将弑神枪的枪尖暂时和他的兵器连在了一起，以借用弑神枪枪尖的力量，所以孙理才会觉得他的兵器看上去很奇怪，有一种难言的违和感。

　　自从将弑神枪枪尖连接到兵器上之后，赢无常就极少动用这把兵器，因为他怕使用过度让锁链断裂，到时候他可再难以找到特殊的锁链将弑神枪枪尖和兵器重新连接。

　　若不是今天被孙悟空逼到了极点的话，恐怕赢无常也不会动用这把连接有弑神枪枪尖的兵器！而赢无常现在要动用的爆灵法印，固然能够将弑神枪枪尖之中的灵力释放出来，但却无法完全释放，顶多能够爆发出三成，而且一旦使用了爆灵法印，锁链必然断裂，这枪尖会脱离控制自行飞离。

　　换句话说，只要动用了爆灵法印，他就将失去弑神枪枪尖，因为动用爆灵法印会让燃血魔功的持续时间大大缩短，到时候他根本就无力阻挡弑神枪枪尖的飞离！

　　击杀一个孙悟空，付出失去一件威力强悍的兵器的代价，这在赢无常看来虽然有些肉痛，但也能够接受，当然了，这是因为他不知道连接在他兵器之上的枪尖就是弑神枪的枪尖，否则的话，恐怕他就会做出不一样的选择了！

　　被赢无常放开的兵器并未掉落在地上，而是漂浮在了他的面前，随着他双手结出法印融入到兵器之上，整件兵器猛然释放出了刺眼的光芒，尤其是弑神枪枪尖之上的光芒尤为的强烈，那是一种妖冶的血色光芒，带着无边的杀伐之气。

　　“这家伙想做什么？”孙悟空被震退之后看着赢无常的举动皱起了眉头，这家伙好像是想释放什么威力强大的招数的样子？哼！就算让你将所有的本事都使出来，我又有何惧？

　　孙悟空不知道赢无常手中兵器之上的银色枪尖是弑神枪的枪尖，孙理却是从吞天鼠军哥和小玄武纪年口中得知了，一见赢无常这反常的举动，再看看弑神枪枪尖之上弥散起的妖冶红光，顿时脸色大变。

　　大哥孙悟空不知道弑神枪的厉害，孙理心中可是清楚得很，那可是连天道圣人都能够斩杀的绝世魔兵啊！可以想象，弑神枪的枪尖会有多大的破坏能力，若是孙悟空被击中的话，后果不堪设想！

　　“大哥，快躲开！”下一刻，赢无常的兵器上的铁链片片断裂，弑神枪枪尖带着刺目的血色红光向着孙悟空胸前射了上去，孙理目眦欲裂地大吼了一声，想也不想身形化为一道电光猛扑而上。

　　“电光破！”

　　魅影七闪第三式电光破使出，孙理的身形瞬间出现在了孙悟空身旁，一掌狠狠地打在了孙悟空的肩膀之上，将正做出防御姿势的孙悟空震得飞了出去，几乎就在瞬间，泛着血色红芒的弑神枪枪尖如同一道血色闪电般穿过了孙理的身体，在其前胸后背开了一个大大的血洞。

　　“哇！”

　　一蓬鲜血从孙理口中抛飞而出，他的身形向着后方抛飞而出，重重地向着地面之上摔去。

　　“二弟！”孙悟空发出了一声撕心裂肺的悲吼，“唰”地扑到了孙理身旁，在其摔落到地面上之前一把接住了他。

　　“哇！”同源双生体相互之间是有着感应的，孙悟空看着气若游丝的孙理，忽然之间胸口一阵剧痛传来，忍不住也喷出了一口鲜血，只觉得眼前金星直冒，竟似要昏厥过去一般。

　　“不行，不能晕！”大敌当前，若是现在晕倒，那他们兄弟可就危险了！虽然有天魔王无道和黑羽魔王项苍穹在一旁观战，但谁知道他们会不会出手相帮？毕竟自己兄弟俩是妖族，而他们和赢无常一样是魔族，份属同类！

　　孙悟空硬顶着眩晕的感觉运起巫决和乙太不灭体，祖巫元力在体内高速运转起来，胸口的剧痛和头脑的眩晕感迅速退去，同时孙悟空发现他怀中的孙理胸口之处的血洞也在以肉眼可见的速度迅速抽出肉芽长出新的血肉骨骼和经络，气息渐渐地平稳了下来。

　　“呼！”长长地松了口气，孙悟空一脸心有余悸地看着二弟孙理苍白的脸色紧张道，“二弟，你没事吧？吓死大哥了！”

　　“大哥，快，拦住那枪尖，绝不能让它飞了！”孙理努力地睁开眼，伸手指向正破空而去的弑神枪枪尖，急声道。

　　“……好！你撑着点！”虽然不明白为什么孙理不在意自己的伤势，却如此在乎那破空飞去的银色枪尖，但孙悟空还是点了点头，将孙理放平在地上，身形如电般窜起，架起筋斗云向着弑神枪枪尖飞离的方向追了上去，因为驾云高度的问题，天穹之上的魔雷层中瞬间就有几道魔雷受到感应向着孙悟空劈了下来，但在防御全开的孙悟空面前，这些魔雷根本没办法对他造成丝毫的伤害，甚至连减慢他的速度都做不到，他就这么顶着一道道雷光向着弑神枪枪尖追了上去。

　　看着大哥孙悟空去追弑神枪枪尖，孙理松了口气，静静地躺在地上，暗暗运起巫决和乙太不灭体恢复伤势，说实话就连他自己都不知道为什么会将大哥推开自己去承受弑神枪枪尖的攻击！

　　弑神枪有多大的威能他可是极为清楚，那可是比开天至宝盘古开天斧还要更具破坏力的魔道神兵，要论攻击力真没什么灵宝能够比得上的！别说他只是肉身成圣成了金刚不坏之身，便是修成了万劫不灭的天道圣人被弑神枪攻击到也会被受伤，受到重创照样会身死！

　　明知道弑神枪的威力，可是那一瞬间孙理的身体却是不由自主地就动了，似乎当时脑子里只有一个念头，绝不能让大哥有事！

　　看样子这份兄弟之情在自己心中的份量已经远远超过了自己的认知啊！孙理暗暗自嘲了一声，但他并不后悔，若是再出现相同的情况的话，他估计还是会拼命去救大哥！

　　其实还有一点让孙理很是疑惑，他可是被弑神枪枪尖给穿胸而过，当时弑神枪之上一股毁灭万物的气息直接顺着伤口向着他体内涌去，原本他已经抵挡不住有种全身要崩裂的感觉了，可是忽然之间侵入他体内的毁灭力量好像瞬间消失了一半似的，而且紧接着一股属于祖巫元力和乙太不灭体特有的恢复力量莫名地出现在了他的体内，将他即将崩溃的身体给稳定了下来，难道是因为他和大哥孙悟空是同源双生体的关系，伤害被大哥给分担了，大哥运功疗伤他也得到了好处？

　　孙理的猜测和事实其实相差不大，但最主要的还是他天道之外变数的身份，否则的话可就不是孙悟空分去一部分伤势让他能够撑住，而是兄弟俩抱团一块完蛋了！


第0197章 悟空大哥，快回来啊！

　　弑神枪之所以能够伤到圣人甚至击杀圣人，最主要的便是它能切断圣人和天道之间的联系，天道圣人失去了和天道之间的联系，那就不再是万劫不灭了，其所受的创伤就无法被天道之力治愈，要说其本身的攻击力虽然极强，但还不至于能够达到一击必杀的地步。

　　其实不仅是天道圣人，只要是三界之内的生灵或多或少的都跟天道有联系，求仙问道的过程之中这种联系会不断地扩大加深，弑神枪便是将这种天道联系给切除开，这种切除的过程之中会对被刺伤的对象加深伤害，两相重叠之下自然容易致命！

　　而孙理正好相反，他本就是天道之外的变数，原本和天道之间就没有半点联系，自然不存在切割联系，也不会受到二次伤害，有孙悟空帮他分担了一部分的伤害，同时提供一部分的治疗支援，他的伤势很快就稳定了下来，在祖巫元力和乙太不灭体的帮助下迅速恢复起来，当然了，一时半会儿之间恐怕是动不了，毕竟弑神枪枪尖的威力不是白给的！

　　就在孙理躺在地上无法动弹的时候，三道流光向着他射了过来，那是三把闪耀着寒光的兵刃，而催动着三件兵刃攻击的正是嬴无常、嬴无风和嬴无痕三人！

　　嬴无常催动了爆灵法印之后燃血魔功提前结束，修为下降到了金仙中期，浑身的魔元力也无法使用，但魔族肉身本就强悍，将手中的兵刃向着孙理射出还是能够做到的！

　　至于嬴无风和嬴无痕两人嘛，之前只是被孙悟空给打伤而已，经过这一会儿的修养已经恢复了一些战力，若是孙理完好无损的话打死他们也不敢向其出手，可现在孙理身受重伤躺在地上完全就没有丝毫反抗能力，这种最好的下手机会他们可不会错过！

　　“臭小子，你去死吧！”嬴无常仿佛看见了孙理被三把利刃刺穿的情景，形如骷髅的脸上露出了狰狞而得意的笑容，但下一刻这种笑容便凝固在了他的脸上，“怎么可能？”

　　只见一道土黄色的光幕凭空出现，将孙理笼罩在了其中，嬴无常三人射向孙理的三把兵刃全都被土黄色的光幕给弹了开来，同时两道身影出现在了孙理身边，一只小猫大小的银白色老鼠，和一头背上盘着长蛇的巴掌大小的乌龟，正是吞天鼠军哥和小玄武纪年。

　　“哼！有我在，你们休想伤孙理大哥一根毫毛！”小玄武纪年瓮声瓮气地冷哼道，他的修为虽然只有天仙境界，但论起防御力，别说嬴无常三人现在战力十不存一了，便是他们完好无损之时想要攻破他的护身神光也要费不少的功夫！

　　至于吞天鼠军哥则更是直接，一张口便将三人被小玄武纪年弹飞出去的三把兵刃给吸进了口中，“嘎嘣嘎嘣”嚼了嚼直接咽了下去，嘴里还嘀咕了一句：“什么破兵器，真难吃！”

　　“是那小子的宠兽！竟然连宠兽都这么厉害！”嬴无常一惊，紧接着心中的忌惮更甚，冲着嬴无风和嬴无痕大吼起来，“还愣着干什么，还不赶快动手灭了这小子？”

　　“是！家主！”嬴无风和嬴无痕应了一声，重新掏出两把兵刃向着孙理冲了过去，狠狠地斩向土黄色光罩，打得光罩一阵抖动。

　　“军哥，帮忙啊！”小玄武纪年有些焦急地喊了起来，他的天赋护体神光的确是很厉害，在嬴无风和嬴无痕的疯狂攻击之下还能保持不崩溃，但是两人毕竟是金仙级别的魔族高手，魔族肉身力量本就强悍，任由两人这么肆无忌惮的攻击下去的话护体神光总有撑不住的时候！

　　“吞噬！”虽然对小玄武纪年的催促很不满，但吞天鼠军哥并没有说什么，撇了撇嘴后身形一晃变成了小山丘大小，对着嬴无风和嬴无痕发动了吞噬神通，强大的吸力从其口中的黑洞之中发出，包裹住了两人的身躯，将他们向着黑洞拖去。

　　“不好，这是上古神兽吞天鼠！”感受着那股强大的吞噬之力，嬴无风和嬴无痕脸色大变，他们身为嬴氏家族的长老，见识自然不是一般的魔族能比的，一下子就认出了吞天鼠军哥的身份，当下便惊骇欲绝地大叫了起来，同时拼命运转魔元力想要挣脱吞天鼠军哥的吞噬之力。

　　这若是在两人正常状态下，吞天鼠军哥的吞噬神通或许还奈何不了他们，但此刻两人重伤在身，又消耗了大量了魔元力，一身本事能使出三成就不错了，哪里能够抵抗得了吞天鼠军哥这看家的天赋神通，坚持了数个呼吸之后惨叫着被吸入了黑洞之中。

　　吞噬了嬴无风和嬴无痕之后，吞天鼠军哥将目光转向嬴无常，眼中冷光一闪，吞噬之力转向了嬴无常，伤了孙理的就是这个家伙，刚才那一瞬间吞天鼠军哥觉得自己的心脏都快被吓得停止跳动了！

　　还好孙理命大，连弑神枪的枪尖穿胸而过都只是让他重伤，并没有致命，要不然这老大就这么挂了，那他上哪儿再找这么个前途无量的老大去？

　　所以吞天鼠军哥对嬴无常的恨意那可比嬴无风、嬴无痕两人要强得多，嬴无风和嬴无痕都被他吞了，他自然不可能放过嬴无常这个罪魁祸首！

　　嬴无常此刻的状态比起嬴无风和嬴无痕两人还差，如何能够抵挡得住吞天鼠军哥的吞噬神通，虽然将兵器插入地下竭力想稳住身形，但还是不断地向着吞天鼠军哥大口方向滑去，插进地里的兵器划出了一道深深的刮痕！

　　“住手！”就在嬴无常快要彻底从地面之上被吸起之时，一声大喝从远处传来，一股强大的气息向着这边快速飞了过来。

　　原本已经绝望的嬴无常一听这声音眼中顿时就亮了起来，如同溺水之人抓住了一根救命稻草一般大声地高呼了起来：“老祖救我！”

　　来人赫然便是嬴氏家族那位一直闭关修炼的大罗金仙级别老祖嬴德善！

　　原本嬴德善常年闭关不问世事的，但是这次不同！赢家的大长老和二长老全都殒命，就连家主嬴无常都快没命了，他这个老祖若是再不出面，赢家日后在万魔城甚至在整个魔界可就抬不起头来了，死几个长老可以，但家主不同，若是连家主都被别人给干掉了，那赢家的威严也就扫地了！

　　赢德善的速度很快，但吞天鼠军哥的速度比他更快，一听到他的声音，吞天鼠军哥眼中闪过一道厉芒，不但没有停下来，反而加大了吞噬神通的催动，这一下赢无常再也撑不住了，惨叫了一声后被吸得离地飞起，没入了吞天鼠军哥的血盆大口之中，再无声息，而吞天鼠军哥则是变回了小猫大小钻进了小玄武纪年的护体神光光罩之中。

　　“孽畜，你找死！”惊天怒吼响起，赢德善的身形电射而至，额头之上青筋暴跳，浑身杀气四溢地看着土黄色光罩之中的吞天鼠军哥，狠狠一掌印在了土黄色光罩之上，顿时原本赢无风和赢无痕轰击了半天都没能攻破的土黄色光罩竟然被赢德善这一掌打出了一个碗口大的窟窿，虽然很快就在小玄武纪年的慌忙补救之下给补上，但还是吓了小玄武纪年一跳！

　　这赢氏家族的大长老赢德善，恐怕至少也是大罗金仙中期以上的高手！

　　“悟空大哥！快回来啊！”小玄武纪年满脸恐惧地大喊了起来，因为他看到赢德善又举起了手掌。

　　距离万魔城百里之外，孙悟空手里握着弑神枪的枪头，正往万魔城赶着，这枪头飞得可真够快的，差点就被其逃脱了，还好自己的筋斗云速度够快，飞了数百里后总算是追上了！

　　无人催动的情况下，又只剩了一个枪头，弑神枪枪头并没有反抗得太剧烈，孙悟空稍微费了一点功夫就将其制住抓在了手中，扭头向着万魔城赶来，虽然知道有吞天鼠军哥和小玄武纪年守护，凭赢无常三人那重伤之躯绝对奈何不了孙理，但孙悟空心中还是有些不踏实！

　　真不知道这枪头到底有什么好的，竟然让二弟如此在意，连自身的安危都不顾了！

　　或许是兄弟同心，亦或是同源双生体的相互感应吧，就在小玄武纪年大声呼唤之时，离万魔城还有五十多里孙悟空心中忽然涌上了一股心悸的感觉。

　　“不好，二弟有危险！”孙悟空的脸色顿时就变了，加紧催动筋斗云向着万魔城敢去，全力飞行之下，只过了五秒他变赶到了万魔城中，远远地正好看到小玄武纪年的土黄色护身神光光罩在赢德善的攻击之下破碎开来，吞天鼠军哥和小玄武纪年被一掌扫飞而出的场景，紧接着赢德善的手掌拍向了躺在地面之上无法动弹的孙理。

　　“住手！”孙悟空的眼睛瞬间就红了，无边的暴虐之气从他身上弥散而出，身形化作一道电光向着赢德善冲去，魅影七闪可不是只有孙理会，他也会，而且绝不比孙理用得差！


第0198章 敢伤我二弟，找死！

　　孙悟空的速度很快，但距离实在是太远了一点，赢德善一听他的声音，嘴角露出一丝残忍的笑意，右掌非但不停，反而以更快的速度向着孙理额头拍去，以孙理现在的状态被拍中的话，就算他已经肉身成圣恐怕也是个身死道消的下场！

　　“不要啊！”孙悟空的瞳孔骤然放大，眼眶崩裂开来，眼中彻底被血色弥漫，就差一点点，就这么一点点的距离好像天堑一般，赶不上，他赶不上了！

　　“啪！”

　　眼看孙理便要毙命于赢德善的这一掌之下，忽然一只苍劲有力的手掌斜剌剌伸出挡在了其额头之前，将这必杀的一掌挡了下来。

　　“什么人？敢管老夫的闲事？”赢德善眉头一拧，杀气腾腾地抬眼看去，他的名字里虽然有德善二字，但性格和德善丝毫不沾边，熟悉他的都知道，这家伙当年可是个杀人不眨眼的主，死在他手里的魔族足可堆叠起尸山血海！

　　满含杀气地看了伸手挡住自己必杀一掌的人一眼，仅只是一眼，赢德善的脸色顿时大变，宛如见到了什么鬼魅一般，不！以赢德善的实力，什么鬼怪也不放在他眼里，但此刻他却差点没吓得跪倒在地上：“无，无道大哥！”

　　没错！伸手拦住赢德善印向孙理的必杀一掌的正是天魔王无道，他的身边此刻正站着黑鱼魔王项苍穹！就在小玄武纪年护身神光被击溃的一刹那，天魔王无道动了，抢在赢德善的手掌印在孙理额头上之前将其挡了下来。

　　“德善，看样子你还没忘了本王嘛！”天魔王无道脸上带着笑意看着赢德善，但脸上的魔纹却是隐隐有些发黑，赢德善的脸色顿时一片惨白！

　　要说赢氏家族的老祖赢德善这一生中最畏惧的人是谁，绝对不是魔祖罗睺，也不是魔尊计都，而是被他称为无道大哥的天魔王无道！

　　从小，赢德善就是天魔王无道的跟屁虫，天魔王让他往东，他绝对不敢往西，他能够修炼到大罗金仙的境界，赢家能够成为魔族第一大世家，可是多亏了天魔王无道的扶持。

　　现在的魔界，赢德善不怕有着血手屠夫之称的血魔王血屠，更没把只有金仙顶封修为的黑羽魔王项苍穹放在眼中，他唯一惧怕的人，便是传说之中在千年之前的仙魔大战之中早已陨落的天魔王无道！

　　现在，传说之中早已陨落的人忽然出现在了他的面前，出手拦住了他的杀招，而且还极为生气的样子，如何不让赢德善胆战心惊？

　　真正熟悉天魔王无道的人都知道，这位魔王大人生气的时候便是他笑得最欢的时候，而且还有一个相当明显地特征便是，他脸上的魔纹会变成黑色！

　　现在天魔王无道就站在赢德善面前注视着他，那对方的怒火除了针对他还能有谁？

　　“德善大哥你说的哪里话？小弟怎么敢忘了您呢！”赢德善头摇得跟拨浪鼓似的，满脸堆笑，似乎很是激动的样子，“无道大哥你没死，真是太好了！小弟终于把你给盼回来了！”

　　“你盼我回来？当真？”天魔王无道眉头一挑。

　　“当然当真了！无道大哥你忘了么？小弟一向唯大哥马首是瞻的啊！”赢德善连连保证道，暗地里悄悄地观察着天魔王无道，他发现天魔王无道的修为并没有减弱，依然还是大罗金仙顶峰境界，脸上的神情便愈发的恭敬了。

　　“既然如此，你为何对本王的兄弟下手？你知不知道他是本王的救命恩人？本王能从天界平安归来，两次都是蒙他相救，而你竟然想对他下杀手！”天魔王无道依然笑着，但语气却冰冷得吓人，听得赢德善心头“咯噔”一下，脸色愈发的苍白！

　　“你敢伤我二弟，找死！”赢德善正想解释两句，却听一声怒吼从身后传来，同时强大的风压向着他头顶压来，骇然之下转头一看，只见一根碗口粗细的大棒携带着雷霆万钧之势向着他头顶砸了下来。

　　“不好！”来不及细想，赢德善身上黑光一闪，下一刻如意金箍棒已经重重地轰在了他的额头之上，顿时将其轰成了齑粉，余势不减重重地砸在了地面之上，整个万魔城都被打得剧烈晃动了起来，以如意金箍棒和地面的交击点为中心，手指粗细的裂纹如同蛛网一般向着四面扩散开开来。

　　这万魔城可是有着无数阵法结界守护的，尤其是地面之上！之前孙悟空和赢无常的大战摧毁了方圆半里之内的所有建筑，地面都没有出现一丝一毫的损伤，但却在孙悟空这含怒一棒之下被打成了蜘蛛网，可见这一棒的威力有多强！

　　“该死！”一棒轰中赢德善，孙悟空便知道这一棒打空了，果然，其被轰碎的身影化为了一道符箓燃烧了起来，而赢德善的真身却在数丈外显现而出，只是看向孙悟空的目光之中隐隐多了一股子难以抑制的惊骇之色。

　　孙悟空的修为分明只有天仙境界，但刚才那一棒显示出来的力量就算是大罗金仙中期高手也略有不足，就连他仓促之下都无法躲开，只能浪费了一张替身神符，那可是保命的符箓啊，他也不过就有三张而已，竟然在孙悟空手中用掉了一张！

　　一棍打空，孙悟空脸上戾色一闪，就要再冲上去，却被天魔王无道给拦住了：“悟空老弟，这件事情交给本王来处理，如何？本王保证给你们兄弟一个满意的交代！”

　　孙悟空执拗地摇了摇头：“不行！这家伙想要我二弟的命，我绝不会放过他！”说着拎着如意金箍棒就要继续上去开打，却被孙理给叫住了。

　　“大哥！别冲动！”孙理睁开了眼睛看着孙悟空，有些吃力地摇了摇头道，“就让无道老哥处理吧，我相信他！”

　　“可是……”孙悟空不甘地捏紧了拳头，和孙理对视了片刻后，无奈地叹了口气，将如意金箍棒给收了起来，“好吧，听你的！我倒要看看无道老哥会给我们什么样的满意交代！”

　　“多谢！”天魔王无道松了口气，向着孙理道了声谢，他知道若非孙理开口，以孙悟空的脾气绝对不会善罢甘休，别看赢德善是大罗金仙中期的高手，孙悟空真要是发起飙来，恐怕连自己都不一定能够压得住他，更何况是赢德善！

　　“无道大哥！”一道身影从人群之中飞了出来落在了天魔王无道身前，恢复了本来面貌，正是混在人群之中观战的血魔王血屠，“你没事真是太好了！”

　　“血屠！”对于血魔王血屠的出现，天魔王无道并不吃惊，早在血屠混入人群之中之时他就已经发现了，只是没有点破而已，向着血魔王血屠点了点头后，天魔王无道看了孙理一眼说道，“老弟你现在受伤不轻，我们先去万魔塔，安顿下来之后再商讨如何善后，你认为如何？”

　　孙理有些虚弱地笑了笑道：“我已经说过了，我相信无道老哥会给我们一个满意的交代，一切由老哥安排便是！”

　　天魔王无道点了点头，向血魔王血屠说道：“走吧，去万魔塔！”

　　说着回头看了赢德善一眼，扔下一句话：“德善你跟着来！”

　　孙理伤势未复无法自由行动，便由孙悟空搀扶着，一行人就这样腾空而起向着万魔塔飞去。

　　“我的天！我没看错吧？刚才那是天魔王大人？”

　　“没错！就是天魔王大人！我见过大人，他和一千多年前一模一样，一点都没变！”

　　“失踪了一千多年的天魔王大人回归魔界，这可是个大消息啊，这下恐怕魔界之中又要掀起一番腥风血雨了！”

　　“呸！什么腥风血雨，我说是魔界终于可以结束长久以来的内乱了！只要天魔王大人振臂一呼，谁敢不响应？”

　　目送着孙理等人离开后，围观的魔族纷纷议论起来，其中有些人对天魔王无道的回归表示了震惊和忧虑，认为天魔王无道的出现会让本就错综复杂的魔界形势变得更糟糕，但有点见识的便知道，天魔王无道的出现很可能是魔界结束内战恢复和平的一个最好的契机，毕竟在魔界之中要论威望的话，血魔王血屠根本无法和天魔王无道相比，就算是原来的计都魔尊都略有不足！

　　却说孙理等人来到万魔塔，径直上了第三层，步入大殿之中，一路之上，所有的魔族都对着天魔王无道弯腰行礼，眼中闪着激动的光芒。

　　“无道老哥，看不出来你在魔族之中的威望这么高！”孙理感慨道，这都已经过去一千多年了，这些魔族对天魔王无道还是如此的尊敬，看样子其在魔族之内的威望不小啊，魔族并入花果山的事情就更有把握了！

　　“那是！无道大哥在魔族的威望，便是魔尊大人……便是原来的计都魔尊都比不上！”黑羽魔王项苍穹有些骄傲地说道，忽然觉得称呼计都魔尊那个混蛋为大人有些不妥，顿了顿改变了称呼。


第0199章 伸手不打笑脸人

　　黑羽魔王项苍穹的忽然改口让血魔王血屠微微皱了皱眉，听黑羽魔王话中之意好像对计都魔尊没多少敬意，甚至隐隐还有些厌恶的意思，血魔王血屠觉得很奇怪，不过现在并不是追问这事的时候，所以他只是皱了皱眉，便将话题引到了天魔王无道身上。

　　“无道大哥，你什么时候脱身的？这些年你都是被困在天界么？”

　　面对血魔王血屠的询问，天魔王无道点了点头，不过他现在并不想解释这个问题，孙理和孙悟空兄弟俩还等着他的交代呢！

　　“德善！”在大殿正中落座之后，天魔王无道将目光转向了赢德善，说道，“今天这事是由你赢家引起的，该怎么处理，你说说你的想法！”

　　“我的想法？”赢德善看了看天魔王无道那微微皱起的眉头，心中不知怎么忽然升起了一股怨气，今天吃亏最大的是他们赢家好不好？嬴荡死了，大长老和二长老死了，连家主嬴无常都死了！赢家这次可谓是里子面子都丢光了，损失极为惨重！

　　可是听天魔王无道这意思，错的好像还都是赢家，还要他给交代，这还有没有天理了？

　　赢德善脸上涌上了悲愤之色：“无道大哥，我们赢家已经死了四个人了！”

　　“那又如何？”天魔王无道冷哼了一声道，“别说是四个人，你赢家的人就算是都死了，那也是活该！”

　　赢德善呆呆地看着天魔王无道，似乎不敢相信这种冰冷绝情的话是天魔王无道说出来的，这还是他记忆之中那个什么都照顾他的大哥么？

　　“怎么？觉得本王说得太绝情？不服气？”天魔王无道扫了赢德善一眼，冷笑道，“德善，看来这一千多年以来赢家稳坐魔族第一大世家的宝座已经让你失去了最基本的判断能力了，你难道不知道覆巢之下无完卵的道理么？若是魔界毁灭了，你赢家又能独善其身么？”

　　“什么意思？”这下不仅仅是赢德善不解了，血魔王无道都疑惑地看向了天魔王无道，听天魔王无道的意思，这孙理的生死竟然还关系到魔界的存亡？开玩笑呢吧？

　　天魔王无道看了血魔王血屠和赢德善一眼，指着孙理和孙悟空问道：“你们知道他们是什么人么？他们是本王的救命恩人，更是整个魔族的恩人！”

　　见两人一脸惊异和疑惑的神情，天魔王挑眉道：“怎么？不相信？以为本王言过其实？”

　　赢德善和血魔王血屠没说话，但那眼神分明就在说他们不相信！

　　“好吧，看样子不把事情的来龙去脉说清楚你们是不会明白的！孙理兄弟、悟空兄弟，不介意本王将实情告诉他们吧？”天魔王无道叹了口气，向着孙理和孙悟空兄弟俩询问道。

　　“无道老哥你想说什么就说吧，反正他们迟早也要知道的！”孙理笑了笑，他一直都在运转巫决和乙太不灭体，其实早已恢复了行动能力，只是一直没有显露而已。

　　“我没意见！”孙悟空无所谓地摇了摇头，他现在只想知道，天魔王无道会给他们怎么样的交代！

　　“千年之前的仙魔大战，本王被道行天尊用陷仙剑封印在了天界的天河之底，原本已经快要油尽灯枯了……”

　　获得了孙理兄弟俩的首肯，天魔王无道将他被困天河之底，被孙理兄弟俩救出的事情详细叙述了一遍，包括孙理兄弟俩为他求取金丹，孙理从周天星辰大阵之中将他救出这些事儿一点都没拉下。

　　赢德善和血魔王血屠一直静静地听着，没有打断天魔王无道的讲述，但他们眼中那不断闪过的精芒显示出了他们心中的不平静。

　　虽然已经一千多年没有离开过魔界，但太上老君是什么身份地位赢德善和血魔王血屠都很清楚，孙理兄弟俩竟然能向他讨要到金丹，这关系可不一般啊！更何况孙理竟然能够破开周天星辰大阵，那可是连计都魔尊都饮恨的洪荒三大杀阵之一啊，这小子真的只是天仙修为么？

　　让他们惊讶的还不仅如此，随着天魔王无道讲述到魔神坛之行，遭遇计都魔尊魔影，发现魔界空间崩溃竟然是因为计都魔尊肆无忌惮地吸取魔界本源恢复自身之时，血魔王血屠忍不住了：“无道大哥，你说魔界会变成现在这样，都是魔尊大人一手造成的？”

　　话音之中满是惊讶和不敢置信之情。

　　“难以置信是吧？本王当时也是这样的感受，可是这确是事实！”天魔王冷笑道，“一直被我们所尊崇的魔尊大人竟然是害得魔界空间崩溃的罪魁祸首，不止是你们不信，本王当时也不敢相信！计都那厮根本就不配做我魔族的魔尊！”

　　天魔王无道说到这，心中的怒气难以抑制地燃烧了起来：“为了一己之私，他竟然要葬送整个魔界和所有魔族的生命，简直是丧心病狂！”

　　深吸了一口气平复了一下激动的心情，天魔王无道摇了摇头道：“计都那厮的阴谋被我们撞破后，布下了十二都天神煞大阵，想要将我们灭杀在魔神坛中，幸亏孙理兄弟他们破了十二都天神煞大阵，灭了计都那厮的残魂，否则的话后果不堪设想！”

　　天魔王无道说到这儿，稍稍停了一下，等着血魔王血屠和赢德善接受他所说的这些信息，和黑羽魔王项苍穹听说这些话时一样，血魔王血屠和赢德善此刻脸上也是写满了震惊之色，他们倒不是怀疑天魔王无道在夸大其词，而是对孙理兄弟俩竟然有这样的本事感到震撼不已！

　　“难怪无常他们不是这两兄弟的对手！难怪无道大哥对他们如此看重！”赢德善看向孙理和孙悟空的目光变了，不再是愤怒的仇视，而是变成了满满的敬佩和惊叹！

　　天魔王无道说的对，孙理兄弟俩不单是天魔王无道的救命恩人，更是整个魔族的救命恩人，若非他们撞破计都那厮的阴谋，恐怕到魔界空间彻底覆灭那一刻，他们都不知道是被最为敬重的魔族大人给卖了！

　　和整个魔族相比，他嬴氏家族一家自然算不得什么！换成是他赢德善处在天魔王无道的位置之上，对这事儿也只会偏向孙理兄弟两人！

　　看样子这些年来自己闭关不出，嬴氏家族真是堕落了！连嬴无常这个家主都如此的有眼无珠！也亏得他死了，他要是没死，赢德善恐怕也饶不了他！这样短视，如何有资格做赢家的家主？

　　“无道大哥，德善明白了！此事确是嬴无常他们几人咎由自取、与人无尤！我身为赢家老祖，没能管教好家族后辈，惭愧啊！孙理兄弟的伤势，我赢家一定提供最好的疗伤圣药来医治！两位有什么要求，只要我赢家能够做到的，决不推辞！”赢德善长身而起，向着孙理和孙悟空行了一礼，诚恳地说道。

　　赢德善行事的确是心狠手辣，但并不代表他是非不分！相反的，能够修炼到大罗金仙中期，他绝对不是什么不通人情世故只知道修炼的呆子，不提孙理和孙悟空对整个魔族的大恩，单是他们两人身上的潜在价值就已经远远超出了嬴无常四人！

　　和天上老君交好，能够在天仙境界便力破周天星斗大阵、十二都天神煞大阵，身具河图洛书，战力不弱于大罗金仙的魔族高手，这一桩桩一件件加起来的分量，岂是嬴无常四人能够相比得了的？

　　赢德善现在完全认同天魔王无道的那句话，别说只是死了嬴无常四人了，便是赢家之人全都死了，他也决不能和孙理兄弟俩交恶！

　　“嬴老哥言重了，我已经没有大碍，此事就此打住，无需再深究了！现在还是多考虑考虑魔族的出路才是正经！”

　　所谓伸手不打笑脸人，赢德善如此放低姿态道歉，又承诺会做出相应的补偿，孙理也不好太过为难他，毕竟对方是大罗金仙中期的高手，又是魔族第一大世家嬴氏家族的老祖，将来魔族并入花果山和天庭对抗之时，少不得还要借助他的力量！

　　一念及此，孙理笑了笑，从座位之上站了起来，拍了拍自己的胸口示意自己已经无恙。

　　孙理都不介意了，孙悟空自然也就不好再坚持，毕竟说起来赢德善并未对他们兄弟造成什么实质性的伤害，罪魁祸首嬴无常四人已死，也就没必要太过计较了！

　　“两位老弟深明大义，德善佩服，日后有用得上我赢家之处，尽管言语，定不推辞！”赢德善大喜，这事情总算是告一段落了！同时心中又不免有些吃惊，孙理之前可是被弑神枪枪尖穿胸而过受了重伤的，刚才伤势还重得无法动弹，这才多大会儿功夫，竟然就跟没事人似的了！

　　这小子到底是什么怪胎，这恢复能力也实在是太过惊人了吧！

　　不仅仅是赢德善，在场众人除了孙悟空之外，无一不对孙理变态的恢复能力感到吃惊，这还是他们不知道孙理是伤在弑神枪枪尖之下，否则的话恐怕直接就被吓尿了！


第0200章 一世人两兄弟

　　前嫌尽释，血魔王血屠命人端上了美酒佳肴，开怀畅饮起来，众人兴致都挺高的，喝了个宾主尽欢，散场之前，孙理忽然想起了上官傲天的事，对赢德善说道：“对了，德善老哥，我忽然想起一件事来，想请你帮个忙！”

　　几杯酒下肚，几句话一聊，赢德善和孙理、孙悟空兄弟俩的关系直线上升，甚至感觉比跟天魔王无道还要投缘得多，或许是因为三人都是那种喜好无拘无束、我行我素，做事无论正邪只看心中好恶的同一类人吧！

　　一听孙理有事找自己帮忙，赢德善直接拍起了胸脯：“孙理老弟有话尽管说，只要老哥我能帮得上忙的，绝无二话！”

　　“是这样的，我有一个小兄弟名叫上官傲天，他和你们赢家三长老的独生爱女嬴曦丹两情相悦，希望老哥能从中保个媒成全他们俩！”孙理冲着赢德善抱了抱拳道。

　　“嗨！我当是什么事儿呢！这个简单，小事一桩！我回去就给他们操办婚礼！”其实赢德善已经知道，孙理兄弟俩和赢家之间的冲突，就是由上官傲天到赢家三长老家门之前讨说法引起的，原本赢德善还打算找机会灭了上官家出出这口恶气的，可孙理竟然说那上官傲天是他的小兄弟，还为其向自己求助，这说明孙理兄弟俩并非一时心血来潮才管上官傲天的闲事的，那上官傲天或者说上官家定然有什么是让孙理兄弟俩看重的！

　　既然如此，对待上官家的态度自然要有所变化了，那上官傲天不是和嬴曦丹两情相悦么？行，他就成全他们，权当是卖给孙理兄弟俩一个面子！正好赢德善也想看看，那上官傲天到底有何过人之处能让孙理兄弟俩对他另眼相看！

　　“那就麻烦老哥了！”孙理道了声谢，和大哥孙悟空一起起身走出了大殿，在侍女的引路下去到偏殿休息。

　　万魔塔虽说只是一座塔，但占地极广，相当于人间界的皇城一般，只不过分为了上中下三层而已，这第三层的大殿旁有着八个偏殿，其中一个最大的是魔祖罗睺的寝宫，其次是魔尊计都的寝宫，只不过都已经空置了很多年了，在然后就是四大魔王的寝宫和两座客居的宫殿，孙理兄弟俩就被安排在其中一座客居寝宫之中。

　　“二弟，你的伤没事了吧？”待侍女们退出之后，孙悟空有些担心地问道，毕竟孙理当时的状态实在是太吓人了，那是真正的命悬一线啊！从出生到现在这么多年了，孙悟空还是头一次见到孙理吃这么大的亏受这么重的伤！

　　“还好！乙太不灭体的恢复能力很强，现在已经没什么事了！”孙理笑了笑，隐隐露出一丝心有余悸的神情，老实说这次的确是他这辈子最凶险的一次，差点小命就玩完儿了！还好他和大哥是同源双生体，伤势可以分走一部分，还能得到来自大哥的疗伤帮助，否则的话就算他是天道外的变数，恐怕也逃不过弑神枪的锋芒！

　　“对了，大哥，那飞走的枪头你追回来了没有？”想到弑神枪，孙理便想到飞走的枪头，顿时有些紧张地问道，若是让弑神枪枪头给飞走了，那可就真亏大了！

　　好在孙悟空笑了笑后，手掌一翻，从袖里乾坤空间之中翻出了一个银白色的枪头，正是弑神枪的枪头！

　　“哈哈！太好了，这次我的大荒戟说不定也能升级了！”孙理脸上露出了狂喜之色，小心翼翼地从孙悟空手中接过弑神枪枪头，有些痴迷的呢喃道。

　　“二弟，这枪头到底是什么来历，让你这么紧张？”吞天鼠军哥告诉孙理这是弑神枪抢头之时孙悟空正和嬴无常大战并没有主意到吞天鼠军哥的话，因此并不知道这是弑神枪的枪头。

　　“魔道第一神兵，弑神枪的枪头！”孙理深吸了一口气，按捺住激动的心情沉声道。

　　“弑神枪？就是那号称比开天至宝盘古开天斧的攻击力还要强、能杀天道圣人的弑神枪？”孙悟空一听猛地瞪大了眼睛，从天庭回到花果山后他特意从藏书塔之中找了几本介绍灵宝灵材的古籍随身携带着，没事儿就翻看翻看，关于这些数得上号的先天灵宝的消息这些日子以来可没少看，自然知道弑神枪的厉害，只是没想到竟然会在这里遇到！

　　“唰！”

　　吞天鼠军哥和小玄武纪年分别从孙理腰间的灵兽袋和孙悟空体内飞了出来，他们之前被赢德善打飞，受了一些轻伤，不过神兽的体质异于常人，恢复能力也很强，现在已经没事了！

　　这刚一出现，吞天鼠军哥就抽了抽鼻子，在孙理嘴边问了问，顿时大声嚷嚷了起来：“老大你太不厚道了，竟然趁着我们养伤的时候偷偷吃好吃的！”

　　孙理兄弟俩此刻都是一身的酒气，还夹杂着其他美食残留的香气，以吞天鼠军哥那灵敏的鼻子，自然是一闻就闻出来了。

　　“这不是因为你们在疗伤嘛！”孙理笑了笑，手掌一挥，一桌酒菜出现在了身前的案桌之上，“知道你们是俩馋鬼，早给你们备好了！”

　　这是孙理特意收进袖里乾坤空间之中的酒席，吃独食这种事情他可是从来不做的！

　　“唰！”

　　酒菜刚刚出现，又是一道紫光从孙理腰间的灵兽袋之中窜了出来，却是紫金花狐貂孙云枫，这小子被吞天鼠军哥勒令在灵兽袋之中好好修炼开发神兽血脉，轻易不得出来，但美食的诱惑可比对吞天鼠军哥的畏惧威力要大得多，他还是忍不住溜了出来，扑到了美食之上，和吞天鼠军哥、小玄武纪年一起大快朵颐起来。

　　“二弟，你还没回答我的问题，这枪头真是弑神枪的枪头？”孙悟空抄起一只烧鸡也加入了吃货的行列，一边吃着还不忘追问刚才的问题。

　　“对，这就是弑神枪的枪头，这还是小军军和纪年告诉我的！”孙理指了指正吃得欢的吞天鼠军哥和小玄武纪年说道，若非知道这是弑神枪的枪头，他也不会将大哥给推开代其挨上那一击。

　　“二弟……”孙悟空的眼睛有些红了，他不是笨蛋，瞬间就想明白了其中的区直，弑神枪的威能古籍之中可是记载得清清楚楚，那可是连天道圣人都能斩杀的魔道绝世神兵啊！就算是只剩下了一个枪头，那也不是他们能够抵挡得了的！

　　孙理明知这是弑神枪的枪头，竟然还将他推开替他受那一击，这是打算以命换命啊！孙悟空如何能够不感动？

　　“行了，大哥，一世人两兄弟，咱们是生死与共的兄弟，换成你是我，你也肯定会把我推开的！”孙理一看孙悟空的样子就猜到了大哥的心思，当下摆了摆手笑道，其实老实说来连他都不知道自己当时怎么会有那么大的勇气，想也不想就直接冲了上去，或许这便是同源双生体的兄弟之间血脉相连的一种本能吧！

　　“恩，肯定会的！”孙悟空重重地点了点头。

　　情绪慢慢平复之后，孙悟空看着孙理手中的弑神枪枪头问道：“二弟，你打算怎么处置这弑神枪的枪头？”

　　“当然是将其炼化到我的大荒戟之中了，这样大荒戟就可以像大哥你的如意金箍棒一样升级品阶了！”孙理嘿嘿笑了笑道。

　　“炼化进大荒戟？”孙悟空皱了皱眉头，“恐怕没有那么容易吧？”若是这弑神枪的枪头这么容易炼化到其他兵器之中，那赢家家主，不对，应该是前任家主嬴无常不早就将其炼化到他的兵器里了，何必还煞费苦心地用铁链将其连到兵器之上？

　　“自然是不容易！”孙理点了点头，脸上却并没有多少的担心，“单凭我们自然是做不到，不过大哥你可别忘了天庭三十三重天兜率宫中的八卦炉，你的如意金箍棒都能从其中炼制出来，这弑神枪枪头和如意金箍棒算是同根同源，想来要炼化应该也不是那么困难！”

　　“对啊！”孙悟空一拍脑袋，“我怎么没想到？还是二弟你脑子好使！”

　　旋即放下了心来，加入了大吃大喝的行列，对孙理和孙悟空来说，美食只是用来满足口腹之欲的，和填饱肚子补充能量没什么关系，反正不管吃再多他们也能够消化得了！

　　五个家伙风卷残云地将一桌丰盛的酒菜消灭得干干净净，孙理打出一道劲风撞在了大厅正中的一个铃铛之上，外面的侍女听到声响走了进来。

　　“将这里打扫打扫，我们兄弟出去一趟！”孙理对侍女吩咐了一声，给大哥孙悟空使了个眼色，起身向着寝宫外走去。

　　“二弟，我们这是要去哪儿？”紫金花狐貂被吞天鼠军哥赶回了灵兽袋中继续修炼，小玄武纪年落在了孙悟空肩头，而吞天鼠军哥则是趴在了孙理肩膀上，一边向着外面走着，孙悟空一边不解地问道。

　　“去找上官傲天那个小子，顺便给他报个喜！”


第0201章 自逐出上官家

　　“少爷，老爷让您赶紧回家商量对策！”万魔塔外，上官傲天正来回走着，他派去搬救兵的贴身侍卫正在他身边跟着，劝他回家去。

　　“商量对策？商量个屁！”上官傲天恼火地冲着侍卫吼了起来，“他不是不在乎我的生死么？那还找我商量什么？”

　　上官傲天很气愤，他都已经说得很严重了，再不派救兵来他就性命不保了，结果他老爹依然没有派人前来，这摆明了就是不把他的安危放在心里，既然如此，又何必让他回去商量？

　　而且，商量对策，说得好听，其实不就是怕赢家迁怒于上官家么？恐怕商量之后的最终结果是将自己扔出去顶包，以平息赢家的怒火吧？

　　“你回去告诉我爹，让他就当我已经死在外面了，我上官傲天从此和上官家再无关系，有什么事我一力承担，绝对不会拖累到他！”越想越怒上官傲天冷笑了起来。

　　“上官傲天，你这是要和家族脱离关系么？”一声冷笑声传来，上官傲天抬头一看，来人正是他的堂弟上官傲云，一脸幸灾乐祸的表情。

　　和世俗凡人一样，魔族也是讲究家族传承的，只是因为寿命原因传承的时间被拉长了而已，上官家这一代有资格继承家族之位的有两人，一人自然是上官傲天，另一人便是他的堂弟，二伯的独子上官傲云。

　　因为两人之间是竞争关系，上官傲天和上官傲云的关系从小就不好，这次上官傲天因为嬴曦丹的事情得罪了赢家，最开心的莫过于上官傲云，因为很有可能上官傲天会因此失去家族的继承权。

　　“上官傲云！你怎么会来这里？”上官傲天眉头一皱，看向了自己的贴身侍卫。

　　“少爷，我可谁都没说！”侍卫连忙点头否认。

　　“本少爷出现在哪儿用得着跟你报备么？上官傲天，你还是多关心关心自己的事情为妙！”上官傲云冷笑道，“你这次给家里捅了大篓子，休想简简单单蒙混过去！”

　　“这个不劳你费心，我上官傲天自己的事，自然会一力承担！”如果是过去的话，上官傲天对家主的位置还是挺看重的，但经历了今天的事情之后他算是看明白了，什么上官家族的族长，在真正的强权面前什么都不是！

　　别看他父亲上官惊鸿平时那么看重他，真当他威胁到家族存亡之时绝对是毫不犹豫地将他给舍弃，若是有一天他也坐到了那个位置之上会不会也变成那样？上官傲天对此深表怀疑！

　　“你承担？你如何承担？赢家怪罪下来是你能够承担得了的么？”上官傲云一脸嘲讽之色，冷笑连连，“除非你不是上官家的人，那你是死是活就跟上官家无关了，也不会连累到上官家！”

　　“上官傲云，你不用拿话激我！我知道你的意思，老实告诉你，我对上官家的家主之位没有兴趣，你想要尽管拿去！而且我刚才也说了，从今天开始，我上官傲天自逐出上官家，从此和上官家再无任何关系，我自己的事情自己承担！”上官傲天知道上官傲云这是在激他，为的就是要他自逐出上官家，但这都已经无所谓了，他对父亲上官惊鸿和整个上官家都已经失望透顶，不想和他们再有一丝半点的关系，自逐就自逐吧！

　　“爹，大伯，你们听到没，这可是上官傲天亲口所说，他自逐出上官家，从此和上官家再无瓜葛，可不是我逼他的！”上官傲云脸上闪过一丝阴谋得逞的奸笑，转头向着身后朗声说道。

　　两道身影应声从远处的街角之后走了出来，身后还跟着十数人，全都是上官家的长老和同辈的堂兄弟姐妹们，上官傲天的脸色“唰”地一下子变得惨白。

　　上官傲天瞬间就明白了，这是上官傲云设的局，为的便是要他说出自逐于上官家的话，他倒不是为这个生气，他失望的是这事必然是爹爹上官惊鸿同意的，至少是默认的！

　　“上官家主！”看着上官惊鸿一行人走到身前，上官傲天深深地看了爹爹上官惊鸿一眼，抱了抱拳，嘴里冷冷地吐出了四个字。

　　上官惊鸿闻言脸上闪过一丝痛苦之色，涩声道：“天儿，你……你这又是何苦呢？”

　　上官傲天没有称呼他为爹爹，而是称呼上官家主，让上官惊鸿心中一痛，可是为了家族，他却不能多做挽留，这难道就是身为家主的代价么？

　　“上官家主无须多言，我刚才已经说了，我上官傲天自逐出上官家，从此和上官家没有丝毫的关系，你们也就不必担心赢家会迁怒你们了！”上官傲天脸上的苍白之色已经退去，显得极为冷漠，哀莫大于心死，现在的他对上官家已经没有丝毫的留恋了！

　　上官惊鸿脸上还是一副痛心和不舍的样子，毕竟是他一直以来寄予厚望的唯一的儿子，就这么逐出家族，他这心中如何能够好受得了？

　　“大家都听到了！上官傲天已经自逐出我上官家，从此之后和上官家再无丝毫关系！”一旁上官家族的大长老，也就是上官傲天的二叔，上官傲云的爹爹上官惊云接着上官傲天的话音高声宣布道，声音之大几乎大半个街区的人都听到了。

　　一众上官家的人看向上官傲天的目光之中神情各异，但大多都是嘲讽和幸灾乐祸的眼神，只有极个别人目露惋惜之色。这些人之中最开心的莫过于上官傲云了，上官傲天这一自逐出家族，家主之位就再也无人和他竞争了，换句话说，他已经是板上钉钉的上官家族的下任族长了！

　　如果不是时机不对，上官傲云真想大笑三声表达表达心中的激动和亢奋！

　　四周路过的魔族纷纷向着上官傲天投去同情的目光，能居住在万魔塔附近的在万魔城之中都算是有点身份地位，对于之前发生的事情自然有所耳闻，自然知道这件事情之中上官傲天是受害者，现在竟然又被逐出了上官世家，哎，又是一个家族利益的牺牲者啊！

　　“上官你自逐出上官家，嘿，这可是个劲爆消息！”忽然一声轻笑之声从万魔塔大门之内传来，便见守卫塔门的侍卫们纷纷弯腰向着门内行礼，两个身影并排走了出来，正是孙理和孙悟空兄弟俩！

　　孙理兄弟俩如今可是天魔王无道和血魔王血屠的座上宾，能在万魔塔当差的或多或少都有些门路，他们之前在万魔塔三层之中的对话已经在万魔塔之中传开，这些个守门的侍卫们自然知道两人现在的身份非同小可，眼见两人走出万魔塔，自然个个恭敬行礼。

　　守卫万魔塔的侍卫们平时一个个都是眼高于顶的性子，何时对除了血魔王血屠和黑羽魔王项苍穹之外的人如此恭敬过，眼见这一幕的一众魔族一个个瞪大了眼睛，震惊之色溢于言表。

　　之前在赢家三长老家大门前发生的那场战斗，整个万魔城之中已经无人不知、无人不晓，孙理和孙悟空的相貌也早已传遍了整个万魔城，而且孙理当时可是重伤垂死进入万魔塔的，至少在围观的魔族眼中是这样，现在他竟然跟没事人似的出来了，这其中到底发生了什么？

　　上官傲天倒是没有想这么多，一见孙理和孙悟空出现，他脸上露出了惊喜的笑容，快步向着两人跑了过去，兴奋道：“恩公，你没事真是太好了！”

　　“恩公？”孙理撇了撇嘴，摆摆手道，“这称呼听着不顺耳，赶紧换了！我叫孙理，这是我大哥孙悟空，你要是不介意的话称呼我们一声兄长便是，恩公不恩公的就不要再提了！”

　　“这……好吧！孙理大哥！悟空大哥！”上官傲天迟疑了一下，然后向着孙理和孙悟空恭恭敬敬地躬身行了一礼，诚恳道，“今日若非两位大哥出手相助，我这条小命已经没了，请受我一拜！”

　　这次孙理和孙悟空倒是没再闪避，大大方方地受了上官傲天这一拜，他们的确是救了上官傲天，受他一拜也是应该，再闪躲就显得矫情了。

　　“孙理大哥，真是抱歉，都是因为我，害你受了那么重的伤，我实在是过意不去！”上官傲天一脸的感激和歉意问道，“你的伤不要紧吧？”

　　“已经没有大碍了！”孙理笑了笑道，“我们兄弟正要去找你，没想到这么快就遇到了，倒是省事了！”

　　上官傲天会出现在这里，想来应该是担心自己的安危，这点孙理稍稍一想就明白了，心中对这个小子又多了几分好感，孙悟空显然也想到了这一点，看向上官傲天的目光颇为柔和。

　　“找我？两位大哥找我有什么事么？”上官傲天一愣，他不明白孙理和孙悟空这样的高手有什么事还要专门找他的。

　　“当然是喜事儿了！”孙理笑了笑，对着孙悟空努了努嘴道，“大哥你来说吧！”

　　孙悟空也不卖关子，拍了拍上官傲天的肩膀道：“赢德善已经答应让嬴曦丹嫁给你了！”


第0202章 峰回路转

　　“什么？”上官傲天一愣，瞪大了眼睛，一把抓住了孙悟空的肩膀急声问道，“你说什么？这是真的么？”

　　“淡定，淡定！”孙理拍了拍上官傲天的肩膀，好笑道，“你小子怎么这么沉不住气？”

　　“抱歉，悟空大哥！”上官傲天这才感觉自己实在是太激动了，赶忙放开了孙理的肩膀道了句歉，然后又急切地问道，“你刚才说的是真的么？曦丹真的能够嫁给我？”

　　“当然是真的！”孙悟空笑了，“我的样子像是开玩笑么？”

　　“太好了！谢谢，谢谢！”上官傲天那个激动啊，这幸福也来得太突然了，他都有些懵了！

　　峰回路转，这绝对是峰回路转啊！上一刻上官傲天还为自己被家族抛弃而心灰意冷地自逐出上官家，结果下一刻孙悟空就告诉他赢德善非但不会向他问罪，反而愿意将嬴曦丹嫁给他，这反差也太大了！上官傲天感觉自己被一个从天而降的大馅饼给狠狠地砸中了，有一种幸福的眩晕感！

　　“瞧你那点出息！至于吗？”孙理好笑地白了上官傲天一眼，然后扫了不远处的上官惊鸿等人一眼，嘴角浮起一丝冷笑，道，“这里太多碍眼的人了，我们进去说！”

　　“我？进去这里？”上官傲天惊讶地指着自己问道，这万魔塔可是天仙以上的高手才能进入其中的，他现在不过地仙境界，也能进入其中？

　　“废话，不是你还有谁？”孙理翻了翻白眼，“赶紧跟上！”

　　“好嘞！”上官傲天兴奋地应了一声，跟着孙理兄弟俩走进了万魔塔之中。

　　上官傲天进了万魔塔，上官家的人却是全都炸了锅了！孙理他们的谈话并未刻意压低声音，在场的都不是一般人，自然全都听了个清清楚楚。

　　“该死的！这怎么可能？”上官傲云脸色阴沉得可怕，赢德善竟然不追究上官傲天，还要将嬴曦丹嫁给他，这怎么可能？

　　赢家的嚣张跋扈在万魔城甚至是在整个魔界都是出了名的，这次因为上官傲天的事情吃了这么大的亏，他们竟然不报复？孙理和孙悟空兄弟俩实力强横，赢家心有顾忌不愿招惹也就罢了，上官傲天不过就是个小小的地仙而已，赢家竟然也给他面子，不但不追究还将嬴曦丹嫁给他，凭什么？

　　上官傲云几乎可以想象得到家族的长老们在听到孙理三人的对话之后心中会怎么想，他们对上官傲天的态度绝对会出现颠覆性的转变！

　　果然，上官傲天的身形刚刚消失，上官家的一众长老们就议论了起来。

　　“赢家竟然不追究上官傲天，还将嬴曦丹许配给他，真的假的？”

　　“当然是真的了，那孙理和孙悟空什么实力，会拿这事儿开玩笑？你没看上官傲天已经跟着他们进入万魔塔了么？”

　　“看样子上官傲天和那孙理、孙悟空的关系很好啊！难道赢家之所以退步就是那两兄弟逼迫的？”

　　“开什么玩笑？那赢德善是什么人？那可是大罗金仙中期的狠角色，他会受人威胁？”

　　“这可难说，连天魔王大人都回来了，还是和那孙理两人一起回来的，逼迫赢家让步又有什么不可能？”

　　对于这些世家大族来说，要查到孙理和孙悟空两人的名字并非什么难事，自然知道孙理兄弟俩和天魔王无道、黑羽魔王项苍穹是一起来到万魔城的，也有人猜到了赢家出现让步是孙理和孙悟空从中出了力。

　　总之不管是什么原因，赢家不再追究上官傲天，并且会将嬴曦丹嫁给他这已经是板上钉钉的事实了！成为赢家的女婿，这可丝毫不比做上官家的家主差，甚至还犹有过之！

　　这些个长老们现在都后悔了，早知道事情会如此峰回路转，刚才就应该阻止上官傲天自逐出上官家，现在可好，对方前脚脱离上官家，后脚地位就水涨船高，损失！莫大的损失啊！

　　不行，可不能让这样一个人才就这么跑了，必须将他重新拉回上官家，这很可能是上官家的一次绝好的机会！

　　众长老都不是傻子，很快就达成了共识，不惜代价将上官傲天拉回上官家来，借着他傍上孙理兄弟和天魔王无道！

　　“家主，我们商量过了，不同意上官傲天的自逐，必须要让他回归上官家！”二长老上官惊风代表众长老向家主上官惊鸿表达了长老团的决定，大长老上官惊云脸色很是难看，他刚才当众宣布了上官傲天自逐出上官家的事，这才多久就被推翻了，这不是在打他脸么？更何况上官傲天要是回到上官家，家主之位可就很难有上官傲云什么事儿了！

　　可是这是众长老商讨之后共同作出的决定，他反对也没用，反而显得他别有居心，因此只能闷不做声地捏着鼻子认了！

　　和上官惊云恰恰相反，上官惊鸿可是欣喜若狂，他本就是迫不得已才作出舍弃上官傲天的决定的，那可是他唯一的儿子，如今峰回路转，上官傲天不再是会给上官家带来灾难的灾星，而是能够帮助上官家更上层楼的福星，他心中的喜悦可想而知！

　　只是，上官傲天恐怕没有那么轻易答应重回上官家啊！知子莫若父，自己的儿子是个什么性子上官傲天实在是太清楚了，而且上官傲天之前眼中的失望上官傲天看的是清清楚楚，想让其回心转意重回上官家，很有难度啊！

　　上官惊鸿将自己的担心说了出来，众长老一听全都皱起了眉头，上官惊鸿所说也正是他们所担心的，若是上官傲天打定了主意不回上官家，那他们也拿他没有办法，毕竟之前是他们逼得他自逐出上官家的！

　　“这样吧，只要上官傲天答应重回上官家，就让他继承上官家下任家主之位，这个条件他应该会答应！”众长老又商议了一阵后，最终做出了这么一个决定。

　　“不行！我不同意！”上官惊鸿还没开口，上官傲云一听就跳了起来，大声反对，上官傲天重回上官家虽然让他很不爽，但也不是不能接受，可是若是家主继承人的身份都给了对方的话，那他上官傲云这么多年的努力岂不都白费了？

　　“诸位，这条件是不是太优厚了？家主之位可不是儿戏，哪能作为条件相赠？”上官惊云也忍不住了，再忍下去儿子的家主之位可就没了！他自己就没能争过大哥上官惊鸿，所以把希望全都寄托在了儿子身上，绝不能容忍儿子再输给大哥的儿子！

　　“要不这样，多加一个条件，只要上官傲天能帮我们上官家搭上天魔王大人的路子，更上层楼，那他算是为家族立下大功，自然也就可以拥有继承下任家主的资格，诸位觉得如何？”上官惊云很聪明，他并没有全盘否定众长老的决定，而是附加上了一个条件。

　　众长老一听，反正让上官傲天重回上官家的目的就在于此，加上这个条件也好，免得上官傲天不尽力，遂纷纷点头同意了上官惊云的这个建议。

　　“爹！怎么连你也帮那上官傲天说话？”上官傲云急了，忍不住传音向着上官惊云抱怨道。

　　“笨蛋！爹是在帮你知不知道？天魔王大人岂是那么容易就搭上线的？只要上官傲天那小子没办法让上官家的势力和地位得到质的提升，那他就不可能继承家主之位，到时候我们正可以接着这个借口再收拾他！”上官惊云传音回道。

　　“对啊！”上官傲云眼睛一亮，“还是爹您深谋远虑，孩儿佩服！”

　　事情就这么定了下来，由上官惊鸿出面劝服上官傲天重返上官家，条件便是只要他愿意回来，帮助上官家更上层楼，那家主之位就是他的！

　　做出了决定后，上官家的其他人都扭头离开向着上官家走去，只有上官惊鸿留了下来，他要进入万魔塔之中去劝服上官傲天。

　　万魔塔是整个万魔城的中心，一般的魔族中人没有资格进入其中，但这并不包括上官惊鸿，上官家虽然只是个中等家族，但在这万魔城之中也算是有点影响和地位，而且他的修为也达到了金仙境界，进入万魔塔的前两层还是可以的，侍卫们也知道他便是刚才进入万魔塔的上官傲天的老爹，连问都没问就直接放他进入了万魔塔中。

　　上官惊鸿一路径直来到了万魔塔的第二楼，因为他打听到上官傲天随着孙理兄弟俩径直去了万魔塔第三层！

　　他想要上到万魔塔第三层去找上官傲天，却被守卫二三层之间通道的魔族侍卫给拦住了：“没有魔王大人的允许，任何人不得进入第三层！”

　　无论上官惊鸿怎么说，魔族侍卫们都是寸步不让，无奈之下，上官惊鸿只能在靠近通道的位置找了一间修炼室歇脚，目光一瞬不瞬地盯着通道口，等着上官傲天从第三层下来。

　　却说孙理兄弟俩带着上官傲天进了万魔塔之后，一路没有停留地来到了万魔塔第三层的寝宫之中。


第0203章 激活巫族血脉

　　“真没想到，我竟然能进入万魔塔第三层！”孙理和孙悟空落脚的寝宫之中，上官傲天一脸兴奋和好奇地四处张望着，嘴里啧啧叹道。

　　“不就是上个第三层嘛，看把你激动的！”孙理有些鄙视地斜了上官傲天一眼，这小子怎么说也是上官世家的大少爷，怎么跟个没见过世面的乡巴佬似的，一副刘姥姥进大观园的样子，真是无语！

　　上官傲天挠了挠头笑笑，没有反驳，孙理不是万魔城的人，不理解很正常，这万魔塔第三层可不是什么人都有资格进入其中的，就算是他父亲，上官世家的家主上官惊鸿都没来过，他现在却大摇大摆地坐在其中一座寝宫之中，说出去肯定羡慕死一票人！

　　“行了，说说吧，你怎么会自逐出上官家的？”侍女给孙理三人上好了茶水，躬身退下之后，孙理喝了口茶笑问道。

　　恩，入口香郁浓醇、回味悠长，好茶！魔界之中竟然也有这么好的茶叶，看样子魔族的生活习惯和凡间界并没有多大的区别嘛！

　　“我是被逼无奈，就算我不自逐出上官家，那些老东西也会把我交给赢家泄愤，与其这样被交出去，我不如自逐算了，就算赢家想要对付我，我也要崩掉他两颗大牙！”上官傲天苦笑了说一声说道，很有那么一种鱼死网破的悲壮感，紧接着语气忽然一变，“不过现在那些个老家伙肯定后悔死了，估计正想着怎么让我重回上官家呢！这都亏了两位大哥，我以茶代酒敬你们一杯！”

　　“好说，好说！”孙理兄弟俩笑眯眯地饮了一口茶，孙悟空问道，“上官，你今后有什么打算，要重回上官家么？”

　　“这个嘛……我还没想好！”上官傲天挠了挠头，他的确是因为对上官家和父亲上官惊鸿失望透顶才自逐出上官家的，但当时的情况却是被逼无奈，若是有其他选择的话他也不会做那样的决定，现在事情峰回路转，一时之间他还真没想好要不要重回上官家。

　　“回去！为什么不回去？他们现在肯定会想方设法地求你回去，正是提条件的好时候啊！”孙理眉头一挑，嘿嘿坏笑起来。

　　“提条件？合适么？”上官傲天眉头轻皱疑惑道。

　　“废话！这有什么不合适的？他们怕被牵连，逼着你自逐出上官家，现在看你要走运了，又想把你拉回去，天下哪有这么便宜的事情？狠狠地提条件，往高了提，等他们答应了，你也满意了再回上官家去！”

　　孙理见上官傲天还有些犹豫，眉头一拧语气重了几分，“上官，可别怪我没提醒你，这种事情有一次就会有第二次，你要是不让你们上官家那些个老家伙出出血疼一疼，下次再遇到类似的情况的话，你绝对会被毫不犹豫地再次舍弃，到时候可就未必有这次的好运了！”

　　“孙理大哥说的没错！是我把事情想得太简单了！”上官傲天听得心头一凛，越想越觉得孙理所说的确是金玉良言，遂郑重地点了点头，然后向着孙理请教道，“孙理大哥，你觉得我应该提出什么样的条件才妥当呢？”

　　“什么条件？当然是下任家主继承人的资格了，别告诉我你对上官世家家主的位子毫不在意，我可不会相信！”孙理挑了挑眉道。

　　孙理答应了孟婆，要照看巫族后裔，之前在外面他也感应到了其他上官家族族人们身上的巫族血脉，这些人虽然现在的修为实力不怎么样，但只要激活了巫族血脉，实力定然会出现质的飞跃，这可是一股不小的力量！

　　但上官世家的这股力量，孙理需要一个人来帮他管理，上官傲天无疑就是最好的对象，所以必须要帮他成为上官世家的家主！

　　要成为上官世家的家主，先要获得家主的继承资格，这次无疑就是一个最好的机会！

　　“我，我当然是感兴趣了！”上官傲天有些不好意思地抓了抓头，权力这种东西，没人会不动心，尤其是这次真切地感受到了强权的力量，上官傲天比任何时候都更渴望权力，若是他成了上官世家的家主的话，就算再遇到类似的情况，也没人敢说舍弃家主的话！

　　“那不就结了！”孙理摆了摆手道，“我敢肯定上官家的人现在正在商量如何把你拉回上官家，他们现在肯定守在外面等着你出去，多晾他们一会儿，让他们着着急！”

　　“孙理大哥，悟空大哥，你们为什么这么帮我？”这个世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，上官傲天自忖和孙理兄弟俩非亲非故，两人出手救他一次可以说是路见不平拔刀相助，帮他施压让赢家让步可以说是成人之美，但连他继承家主都为他策划帮忙这可就说不过去了，上官傲天可以肯定绝对不是心血来潮这么简单！

　　“为什么帮你？”孙悟空笑了，“很简单，受人之托，忠人之事而已！当然了，也因为你小子对我们兄弟的胃口！”

　　“受人之托？受何人所托？”上官傲天愕然，以孙理兄弟俩的实力，能够拜托他们的绝非普通人，他可不记得和这样的高人有过什么接触！

　　孙理兄弟俩对视了一眼，孙悟空道：“二弟，还是你说吧！”

　　孙理点了点头，向着上官傲天笑问道：“上官，听说过上古巫族么？”

　　“当然听说过了，巫族是上古年间的强大种族，曾经一度是大地的霸主！”上官傲天点了点头，旋即又有些疑惑，“难道这事儿跟巫族有关？”

　　“聪明！”孙理拍了拍手笑道，“这事儿就是巫族十二祖巫之一的后土拜托我的，不过他现在化身成了地狱黄泉之中奈何桥边的孟婆！”

　　后土？孟婆？

　　上官傲天心中惊讶，但却并未开口询问，因为他知道孙理肯定还没说完，果然，孙理顿了顿后继续道：“当年巫妖大战，妖族受到重创，巫族更是几近灭族，但是依然有后人幸存了下来，混迹在三界之中。因为血脉之力没有激活，所以这些巫族后裔看起来和周围之人并无什么区别！孟婆便是拜托我遇到巫族后裔的时候对他们多多照看，帮他们激活巫族血脉！”

　　“孙理大哥，你是说，我就是那巫族后裔？”上官傲天不是笨蛋，孙理这已经说得很明显了，就差拉明了说他上官傲天就是巫族后裔了！

　　“没错！你就是巫族后裔！不止是你，你们整个上官家族都是！”孙理点了点头，“现在你明白了吧，我们兄弟并不是好管闲事，无缘无故的帮你！若非你体内的巫族血脉引起了我们兄弟的感应，我们也不会出现在现场将你救下！”

　　“当然了，虽然受人之托，但我们兄弟也不是什么人都帮的，要不是看你小子对胃口，换成外面那些个家伙，我才懒得理他们！”孙悟空撇了撇嘴插口道，他一向是有啥说啥。

　　“多谢两位大哥！”上官傲天感激地向着孙理和孙悟空抱了抱拳，他看得出来两人对他是真心实意的，孙悟空说的没错，以他们兄弟的实力，一个承诺而已，找谁兑现不是兑现，能看上他是他的福气！

　　“行了，别说这些虚头巴脑的了，我先试试帮你激活血脉之力，看看会有什么改变，说到底你小子的实力还是太低了一些，镇不住场面啊！”孙理叹了口气，起身向着上官傲天走去。

　　“现在么？”上官傲天脸上闪过一丝激动之情，巫族血脉之力，听着就很厉害，自己真的能够拥有么？

　　“当然是现在了！这种事情宜早不宜迟！怎么，你不愿意，那我重新找个人去！”孙理嘴角露出一丝戏谑的笑容，作势要向外面走去。

　　“我愿意！当然愿意！”上官傲天急了，连忙高声道，这种事情谁不愿意谁是傻子！

　　孙理笑了，他原本就是跟上官傲天开玩笑而已，闻言停住了脚步，上官傲天也从座位之上走到了大厅之中。

　　“准备好了没？”

　　“准备好了！”

　　“当真？”

　　“当真！”

　　“不后悔？”

　　“绝不后悔！”

　　好吧，孙理忽然觉得这对话有种熟悉的蛋疼感，撇了撇嘴后果断打住，伸手向着上官傲天一指，一道乌金色光芒从其指尖射出钻入了上官傲天的眉心之中。

　　“这是祖巫元力，赶紧运功吸收，你的巫族血脉自然就会激活，别浪费了，我可不会再帮你第二次！”孟婆已经说得很清楚了，只需要将祖巫元力注入就行，并不需要再做其他的事，孙理也就乐得清闲，给上官傲天打入了祖巫元力后，施施然走到一边，饶有兴趣地和大哥孙悟空一起当起了看客。

　　只见祖巫元力刚一入体，上官傲天便是一怔，整个人变得呆滞起来，同时浑身上下开始冒出一层层波纹状的血光，向着四面弥散开来。

　　巫族血脉，以强悍无匹的肉身血脉之力为最，比起魔族还要更甚一筹！


第0204章 血脉潜力

　　上官傲天身上的水波状血色光芒散发得越来越频繁，一圈一圈宛若一朵血莲，又像是一个血色大茧一般将其包围在了其中，一股强大的力量在其中酝酿，越来越强大，很快地就达到了地仙境界所能容纳的极限。

　　“呼！”

　　毫无征兆地，一股火焰忽然凭空出现将血色大茧包裹在了其中，是天火劫！上官傲天的天火劫降临了，他要突破到天仙境界了！

　　“只是血脉之力苏醒，竟然直接就突破了，这巫族血脉也太逆天了吧？”孙理和孙悟空看面面相觑，上官傲天之前不过地仙初期修为，这巫族血脉之力一苏醒竟然直接就突破到天仙境界了，要不要这么夸张？

　　想当初他们兄弟突破到天仙境界那可是经历了多少磨难，这人和人的差距咋就这么大呢？

　　万魔塔上空，魔雷层忽然莫名地翻涌了起来，紧接着一道五彩光柱从魔雷层之中射了下来，将万魔塔笼罩在了其中，整个万魔城之中的魔族全都心有所感地向着万魔塔方向看来。

　　“五彩天光？！有千年难得一见的天才突破了！”

　　“是万魔塔方向！也不知道是哪个天才，竟然能够引起魔界天道的反应！”

　　“五彩天光啊，魔界已经有一千多年没有出现过了吧？又一位魔王要诞生了！”

　　一众魔族的议论声在万魔城各处响了起来，在魔界，五彩天光代表着引发者的实力和资质得到了魔界天道的认可，只要不陨落，将来十成十可以达到大罗金仙境界，而且战力远高于一般的大罗金仙，换句话说可以获封魔王！

　　自从千年之前仙魔大战之后，魔族人才凋零，出现了严重的断层，这一千多年以来，再也没有出现过五彩天光，渐渐地人们都已经快忘了还有这么一种奇景了，没想到今天，就在万魔塔之中，又有一位天才诞生，引发了魔界天道感应，降下五彩天光！

　　他到底是谁？

　　这个问题不仅仅万魔塔外的魔族们想知道，万魔塔内也轰动了起来，所有的魔族都查看起相熟的亲朋好友，看到底是谁处在突破当中，但查来查去却并没有什么发现，因为万魔塔一层和二层之中此刻无一人突破！

　　既然在一层和二层之中没有丝毫发现，那就是在万魔塔的第三层之中了！第三层可不是什么人都能进入的地方，除了天魔王无道、血魔王血屠、黑羽魔王项苍穹之外，只有极少数的侍卫而已！

　　难道是那些侍卫之中出现了耀眼的新星？

　　“五彩天光！是孙理兄弟和悟空兄弟所在的寝宫！难道是他们？不对啊！以他们的实力早已超出了五彩天光的范围，难道……”身为魔界目前实力最为强大的魔王，天魔王无道自然可以感应到五彩天光的大致位置，让他惊讶的是竟然是向着孙理兄弟俩所在的寝宫之中汇聚而去的！

　　“无道大哥！”天魔王无道正在疑惑，血魔王血屠和黑羽魔王项苍穹并肩走了进来，在他们身后还有嬴氏家族的老祖赢德善，他还没来得及离开万魔塔就感应到了五彩天光，和天魔王无道一样，他们也大致确定了五彩天光的位置。

　　“你们也感应到了，是吗？”天魔王无道轻声问道。

　　“恩，就在孙理兄他们所在的宫殿之中，而且我已经询问清楚了，现在整个寝宫会中除了他们兄弟之外只有一个人，上官傲天！”黑羽魔王项苍穹回答道，在他说出这句话的时候，赢德善的眼中明显闪过了一丝异芒。

　　老实说，之前赢德善之所以答应将嬴曦丹嫁给上官傲天，只不过是迫于孙理兄弟俩的压力而已，他不想为了这点小事和孙理兄弟俩闹得不愉快，可是现在他的想法有所改变了，若是引起五彩天光的真是那个上官家的小子的话，那这门亲事倒也不是什么坏事儿啊！

　　“走吧，我们去看看！”到底是不是上官傲天，亲眼去验证一下就知道了，天魔王无道看了赢德善一眼，嘴角露出一丝玩味的笑意，当先向着殿外走去。

　　五彩天光的动静惊动了整个万魔城的人，自然也包括孙理兄弟俩，无论是孙理还是孙悟空，都是经历过九彩天光照体的，对于这一幕自然极为熟悉，所不同的是上官傲天引起的天道反应没有他们那么强烈，仅只是五彩天光，没有达到九彩天光的层次。

　　“这小子这下可弄出大动静了！我敢说无道老哥他们很快就会闻讯赶来了！”看着透过顶部的塔壁照射下来将包裹有上官傲天的血色大茧笼罩在其中的五彩天光，孙理有些无语又有些兴奋地低声呢喃道，谁能想到随便给一个看得顺眼的小子开启血脉之力，竟然发掘出了一个天才！孙理是该说自己兄弟俩的运气好得逆天么？

　　“他们已经来了！”孙悟空眼中闪过一道金光，随着他的话音落下，天魔王无道几人的身影出现在了视野之中，向着寝宫之中走了进来。

　　“孙理兄弟，悟空兄弟，这是上官傲天那小子？”一眼看到大厅正中五彩天光笼罩之下的血色大茧，感受着其中弥散而出的熟悉而又陌生的气息，天魔王无道有些惊异地开口问道。

　　孙理没说话，点了点头，孙悟空则是伸手一指两旁的案桌道：“上官正在突破，别打扰他，诸位请坐！”

　　想打扰他也要有那个胆子啊！

　　天魔王无道几人闻言有一种想翻白眼的冲动，拜托，上官傲天这小子可是在渡天火劫哎，谁吃饱了撑的这时候去打扰他？要是沾染上阴火再诱发出一次天火劫来，那亏不亏啊！

　　天火劫这种天道灾劫，可是和修为有关的，修为越高，威力也就越大，虽然天魔王无道几人都早已渡过了天火劫，但他们跟孙理兄弟这俩变态不同，还达不到无视天火劫的程度！

　　孙理兄弟俩现在很明显没什么解释的心情，天魔王无道几人也不好多问，拱了拱手后再案桌之后坐了下来，血魔王手一挥，每个人的案桌之上都出现了一桌酒菜，就这么呆坐在这儿等着上官傲天突破实在是太无聊了，还是边吃喝边等的好！

　　“这小子的气息，有些奇怪啊！好强的血脉力量！”赢德善细细感应着血色大茧之中传出来的力量波动，眼中异芒闪动。

　　身为嬴氏家族的老祖，赢德善对于血脉之力的研究比起天魔王无道几人可要透彻得多！

　　说起来魔界有一个很奇怪的显像，虽然中高层的高手基本上都是世家大族的人，但真正顶尖的却极少出自世家之中，比如天魔王无道、血魔王血屠等全部都是没什么身份背景的一般魔族修炼而成的！

　　赢德善虽然说修炼到了大罗金仙中期，但他自己清楚他的潜力已经到头了，这辈子恐怕很难再进一步！

　　世家大族最重视血脉的纯净，因为每个世家的先祖在洪荒年间都是大罗金仙后期以上的高手，赢家先祖更是达到过准圣的层次，他们遗留下来的血脉越纯净，先天条件就越好，潜力也便越大，越有可能达到更高的层次！

　　一般来说，世家大族的子弟血脉潜力是要比普通的魔族高得多的，但总有一些个妖孽的天才，比如天魔王无道、血魔王血屠等，明明不是什么世家大族的子弟，起点也并不高，但潜力却是远超世家大族的子弟，一步步不断进步最终晋升为魔王！

　　这一点让魔界各大世家一直困惑不已，却无人能够找出其中的原因，曾经有世家子弟尝试过和其他魔族结合，但诞生的后代别说是超越父辈了，大多数连普通的魔族都比不上！

　　正因为如此，赢家才会极力反对嬴曦丹和上官傲天之间的结合，因为不同世家之间的魔族结合诞生的后代潜力都比不上父辈，一直以来均是如此！

　　世家子弟血脉越纯净潜力越大，而世家子弟的潜力不敌普通魔族之中的天才人物，这在魔界几乎已经成为了一条铁律，但今天，这种铁律却被这个叫做上官傲天的小子给打破了！

　　上官世家只是魔界的一个中等偏上的家族，论血脉潜力自然是比不上嬴氏家族的，但现在这个血色大茧之中透出出来的血脉力量比起嬴氏家族同等修为的族人来说强横了何止百倍？便是比赢德善自己也要胜上一筹！

　　这小子之前一直都普普通通的，怎么一下子会出现这么大的变化？赢德善的目光从血色大茧之上转向了孙理和孙悟空，微微眯起了眼睛。

　　难道，是孙理兄弟俩对上官傲天做了什么，这才引起上官傲天血脉潜力的暴增的？

　　有这种想法的不止是赢德善一人，天魔王无道几人反应虽然慢了一点，但很快地也把原因归结到了孙理兄弟俩身上，一个个全都目光炯炯地看着孙理和孙悟空，看得两人一阵不自在。

　　“无道老哥，你们的目光很吓人啊！”


第0205章 谦虚是美德

　　天魔王无道几人的目光杀伤力实在太强了，孙理兄弟俩只觉得被盯得头皮一阵发麻，孙理干笑了两声无奈道：“好吧，几位老哥你们到底想问什么，直说吧！”

　　“孙理兄弟，你到底对上官傲天这小子做了什么，为什么他的血脉潜力一下子提高了这么多？”天魔王无道已经说的很低调了，何止是提高很多，简直就是天与地的差别！

　　“这个嘛……”孙理和大哥对视了一眼，巫族的事情迟早要大白于天下，瞒恐怕是瞒不住的，说出来也好，免得众人疑神疑鬼的胡乱猜疑。

　　“其实我们并没有做什么，只不过是帮他激活了原本潜藏的血脉力量而已！”孙理指了指血色大茧说道。

　　“潜藏的血脉力量？”天魔王无道几人面面相觑，“这上官小子还有隐藏的血脉力量？”

　　“是不是每个人都有隐藏的血脉力量？”赢德善摸了摸下巴问道。

　　“这个我们就不知道了！”孙理笑道，“反正这小子有！或者说，整个上官世家的人都有！”

　　赢德善的瞳孔猛然一缩：“整个上官世家？”

　　“没错！想必诸位应该都听说过上古巫族吧，上官世家正是巫族后裔，有着隐藏的巫族血脉，正好我们兄弟可以激活巫族血脉！”孙理笑道，“就这么简单！”

　　“巫族血脉？巫族不是早就在上古年间灭绝了么？”赢德善眉头一皱，天魔王无道几人也是一脸惊异之色，巫族的厉害他们都清楚，魔族之中也有古籍记载，魔族一向以肉身强悍自居，但要和上古巫族相比，那绝对是小巫见大巫！

　　“巫族是覆灭了，但巫族有后裔存活下来，只是血脉力量没有激活而已，所以看上去和常人无异！”孙理解释道，“我们兄弟也是感应到上官这小子体内隐藏的巫族血脉，正好受人所托要帮巫族后裔一把，所以才会出手的！”

　　孙理这话一说，众人全都明白了，就说嘛，非亲非故的孙理和孙悟空怎么会为了帮上官傲天和赢家杠上，还那么拼命，感情是受人之托啊！也不知道是谁有这么大的面子竟然可以请得动这兄弟俩？不过看孙理的样子恐怕也不会说，还是别问了！

　　“两位老弟，你们能感应到巫族血脉？你们不是妖族么？”天魔王无道敏锐地发现了孙理话语之中隐藏的意思，他们竟然能够感应到谁体内有巫族血脉！

　　“这个嘛，和我们修习的功法有关，总之我们能够感应到巫族后裔，能够帮他们激活血脉之力，仅此而已！”孙理笑了笑道，“至于除了上官家之外还有没有别的巫族后裔，这个我们就不清楚了！”

　　“孙理老弟，悟空老弟，你们是打算帮上官家所有人都激活血脉么？”和天魔王无道所想的问题不同，赢德善更看重这件事带来的影响！

　　若是上官世家的巫族血脉全部被激活，那几乎可以肯定上官世家在魔族之中的地位绝对会大幅度提升，甚至威胁到赢家第一世家的地位，这是赢德善绝对不愿意看到的！

　　“这个嘛……暂时还没想好！”孙理笑而不语，而孙悟空则是挠了挠头道：“看情况吧！”

　　万魔塔前发生的事情天魔王无道几人也而有所耳闻，自然知道上官傲天被上官家逼迫自逐出上官家的事情，以上官傲天和孙理兄弟俩之间的关系，要想让孙理兄弟俩帮上官世家激活血脉之力，恐怕没那么简单！

　　站在天魔王无道、血魔王血屠的立场上，上官世家能够激活巫族血脉对整个魔族来说是件好事儿，但却不能一下子激活得太多，否则上官世家的实力发展得太快就会形成尾大不掉之势。

　　而对于赢德善来说，上官家越晚激活血脉之力对赢家越有利，甚至不激活更好！所以对于孙悟空话语之中表现出来的犹豫，在场之人几乎都是心中暗喜，没有一个相劝的！

　　赢德善看向血色大茧的目光之中闪着一阵诡谲的光芒，或许，他可以将上官傲天拉入赢家，这小子不是已经自逐出上官世家了么？既然如此那就没必要再回去了，只要他不回去，孙理和孙悟空应该也就不会费心费力地去帮上官家的其他人激活血脉了吧？

　　“咳咳！”孙理的轻咳声打断了天魔王无道几人的思绪，他伸手指了指血色大茧道，“上官还在突破，今天发生的事情希望几位老哥能够暂时保密，我觉得还没到将其公之于众的时候！等他完成突破，我们再来商量后面的事，如何？”

　　天魔王无道几人一听就明白了，孙理这是在下逐客令了，几人对视了一眼，很识相地站了起来，点了点头后告辞离开了，寝宫之中再次只剩下了孙理兄弟俩和包裹着上官傲天的血色大茧。

　　“他们似乎不太希望我们为上官家激活巫族血脉啊！”孙悟空目光在大殿门口方向扫了扫道。

　　“很明显不是么？”孙理耸了耸肩道，“换成是我也不希望忽然出现一个无法掌握的强大势力，尤其是对赢德善来说，上官家血脉激活对他们赢家来说是个巨大的威胁！”

　　“无道老哥恐怕也不希望上官家发展得太快！”孙悟空若有所思道。

　　“那是因为上官这小子今天的表现太让人震撼了！”孙理坏笑道，“要是上官世家每个人激活巫族血脉都能引发五彩天光，那别说是赢家忌惮了，无道老哥他们恐怕也很难再控制得了迅速强大的上官家！不过我觉得他们想多了，就算都有巫族血脉，那也有血脉强弱之分，哪儿可能个个都跟上官一样？”

　　“说的也是！”孙悟空也嘿嘿坏笑了起来，“而且这给不给激活血脉，还得看咱们兄弟的心情！看不顺眼的就不给他激活，急死他！就算是要激活，也得给足够的好处，做白工这种事情一次就够了，再多咱们兄弟可就亏了！”

　　“哎呀，大哥你真是越来越聪明了！”

　　“都是二弟你教的好！”

　　“大哥太谦虚了！嘿嘿！”

　　“二弟你说过，谦虚是美德嘛，嘿嘿！”

　　……

　　孙理兄弟俩在魔界过得倒是挺舒心自在的，浑不知有人为了找他们兄弟都快急得吐血了！

　　就在他们和天魔王无道离开花果山前往魔界的第二天，观音菩萨和大势至菩萨来到了花果山，他们是奉了如来佛祖的法旨前来渡孙理兄弟俩入佛门的。

　　原本两人是先去的天庭，可是却被告知孙理兄弟俩已经离开天庭回花果山了，只能又转向花果山赶来，结果竟然又扑了个空。

　　“我家大王和二大王都出门去了！”和天庭的众仙神相比，观音菩萨和大势至菩萨的态度就要好上太多了，问话之时满脸和煦的笑意，给人一种如沐春风的舒适感，因此花果山的巡山小妖回话也很痛快，只是这并非是两人想要的答案！

　　“可知你家两位大王去了哪儿？”大势至菩萨有些着急，这可是他立功表现的机会，要是再办砸了，那他以后在西天佛国的前途可就堪忧了！

　　“大王和二大王的行踪我们这些小的怎么会知道？”巡山小妖笑了起来，“而且我家大王和二大王一向行踪飘忽不定，这会儿不定游到某处仙家洞府去了呢！二位菩萨还是改日再来吧！”

　　观音菩萨和大势至菩萨闻言不由得面面相觑，抬眼看向了花果山深处，以他们的修为实力，不难感应到那里有着数股强大的气息，绝对达到了金仙层次，就算是比不上他们，想来也不会相差太远，更何况这花果山之中气息弱上一层的存在还有不少，观音菩萨和大势至菩萨虽然自恃神通广大，但也不敢随便乱闯！

　　“这花果山发展的俨然已经有了一方大势力的雏形了！”观音菩萨目光深邃地看向花果山内，这花果山虽说是妖族聚集之地，但却丝毫不见散乱，那一个个井然有序进行操练的妖兵妖将们，和那很明显是呈现阵法状分布的各处房舍，无一不说明花果山正按照一套固有的规矩在运行和发展着，创立这套规矩的人很有远见啊！

　　照这个态势发展下去，不久的将来，恐怕这三界之内就又要出现一个大势力了！

　　听那巡山小妖所说这套规矩是花果山的二大王孙理颁布的，有这样远见的家伙绝非凡俗之辈，为何佛祖并未提及呢？真是奇怪！

　　观音菩萨眼中闪过一丝疑惑，眉头微微轻皱了起来，一旁的大势至菩萨可就没她那么好的脾气了，眉头一皱道：“佛祖是让我们来渡化那孙悟空的，现在人都找不到如何渡化？我看那巡山小妖恐怕没说实话，还是干脆进去抓个有分量的妖怪问清楚！”

　　说着身形一闪直接向着花果山内冲去。

　　观音菩萨原本要出言阻止的，但大势至菩萨很显然听不进去，身形如电向着花果山激射去，观音菩萨眼睛转了转，到嘴边的话又咽了回去，让大势至菩萨去试试花果山的深浅也好，自己静观其变便是！


第0206章 逼退大势至菩萨

　　“什么人敢擅闯我花果山？”大势至菩萨刚一闯入花果山的领空警戒范围，花果山的警报就响了起来。

　　这是孙理根据前世的警报系统自创的，专门设置了一个可以发出声响的阵法在聚妖台之上，只要有人擅闯花果山触动结界，那能量波动就会传递到阵法之上发出声响。

　　正如观音菩萨所说，现在的花果山已经不是当初十万天兵围攻之时的花果山了，随着六大妖王、九尾狐族、敖波的西海水族这些生力军的加入，在孙理不断完善的制度上，花果山悄悄地飞速发展着。

　　现在的花果山，有着护山结界和大大小小的阵法百余座，而且这些个阵法集合起来可以合成一个大阵，名为天狐啸月阵，是九尾狐族的护族大阵，被涂山嫣然给搬到了花果山。

　　当然了，一般情况下这大阵是不会动用的，因为这样一来花果山的实力就会暴露，定然会引起天庭的警觉。孙理说过，现在还不是和天庭彻底翻脸的时候，要韬光养晦保存实力悄悄地发展！

　　当然了，这也和无人来花果山捣乱有关，无人捣乱，大阵自然也就不会启动。

　　不过现在不同了，大势至菩萨自恃神通广大，直接从空中向着花果山内部闯了进来，大阵受到触动开始自发地运转起来，只是无人操控暂时还没发动攻击而已。

　　“站住！再往前闯我就不客气了！”跳出来拦住大势至菩萨的是六耳弥猴孙煜，他现在的修为是五大战将之中最高的，已经达到了地仙顶峰，当然了，这修为和六大妖王相比还是有些差距，但真要论到战力，便是牛魔王也不敢说能够轻易压制住他！

　　这小子的战斗天赋实在是太高了，花果山之中在战斗天赋上能够稳压他一头的估计也只有孙理兄弟俩了！

　　六耳弥猴孙煜的兵器和孙悟空的如意金箍棒有些类似，是他从北海极北之地找到的一块神铁炼制而成，名为随心铁杆兵，同样是能大能小、曲折自如，要说比起如意金箍棒差在哪儿的话恐怕也只有两点了，一是名气不够大，二嘛自然就是只有极品后天灵宝的层次，无法像金箍棒那般用同根同源的天外陨铁进行升级了。

　　“阿弥陀佛！这位施主，敢问你家大王何在？”大势至菩萨扫了六耳弥猴孙煜一眼，发现对方的修为只在地仙顶峰，眼中不由得闪过一丝轻蔑，但却装出一副道貌岸然的样子双手合十念了一声佛号问道。

　　“我大哥二哥都不在山中，出去访友去了，这位菩萨你还是改日再来吧！”大势至菩萨身上的气势不小，六耳弥猴孙煜虽然和孙悟空一样好战成性，但也知道什么时候该打，什么时候要克制一下，闻言微微皱了皱眉拱手回了一礼说道。

　　“是不在还是不愿相见？”大势至菩萨面上笑容不变，但话音却很是尖锐。

　　“你这和尚好不晓事！都说了我们大王出去了，不在洞中，什么叫不愿想见？”六耳猕猴孙煜一听就火了，他和孙悟空的个性可以说是如出一辙，加上从小独自一人长大，没有孙理这么个兄弟从旁引导，比起现在的孙悟空来说可要野蛮暴躁得多，当下眼睛一瞪，毫不客气地呵斥起来。

　　“哼！是不是真的不在，贫僧进去搜一搜便知！”大势至菩萨也火了，他可是西方佛国诸佛之下地位最高的菩萨，和观世音菩萨齐平，要论战力的话恐怕一般大罗金仙初期的佛陀都不一定比得上他，去到哪儿不是被以礼相待，何曾被人如此呵斥过，何况还只是只地仙顶峰的妖猴？

　　当下一朵庆云出现在脚下，头顶冒出了金色佛光，就要硬冲入花果山之中。

　　“大胆！”六耳弥猴孙煜一声暴喝，从耳中取出随心铁杆兵一晃变大向着大势至菩萨兜头就打了上去。

　　“不动根本印！”大势至菩萨根本就没将六耳弥猴孙煜这只有地仙顶峰的小小猴妖看在眼里，掐了个不动根本印进行防御就要硬闯，结果随心铁杆兵打到身上才觉得不对劲。

　　“不好！”远超想象的巨大力量从随心铁杆兵之上传来，大势至菩萨的不动根本印被轰得瞬间破碎开来，大惊之下赶忙催动了护体袈裟，一阵宝光从袈裟之上泛出，堪堪挡住了随心铁杆兵那山崩一般的破坏力，尽管如此还是被轰飞了十多丈这才稳住身形，只觉得胸口一阵气血翻腾。

　　“好大的力气！”大势至菩萨看向六耳弥猴孙煜的眼神变了，行家一出手，便知有没有，虽然只是毫无花巧的一棍，但其中蕴含的力量根本就不像是个只有地仙境界的妖族能够拥有的，要知道猴族可不是什么以力量见长的种族！

　　“和尚，我家大王确实不在洞府之中，你休要再胡搅蛮缠，速速离去，否则别怪我对你不客气！”一棍轰飞大势至菩萨，按照六耳弥猴孙煜的性子是要继续上前追打的，不过孙理反复强调的话在心底响起，让他改变了注意，手中随心铁杆兵斜指大势至菩萨高喝了一声。

　　大势至菩萨脸上闪过一丝愠怒之色，这个该死的猢狲，竟然敢如此小视他！当下就想要催动佛家秘法给六耳猕猴孙煜一个教训，却听观世音菩萨的传音在耳中响起：“大势至，不要多生事端，那孙悟空估计确是不在洞府之中，你如此莽撞胡闹，坏了佛祖的事我等均无法交代！”

　　听到无法交代四个字，大势至菩萨心头一凛，满腔的怒火像是被一盆冰水给浇灭了一般。观世音菩萨说的没错，完成如来佛祖的法旨才是他们此行的目的，而不是和六耳猕猴孙煜打斗。

　　若是惹恼了花果山的妖族，到时候孙悟空万一对佛门起了抵制之心，渡化之事可就真的困难重重了！

　　想到这里，大势至菩萨换上了一副笑脸，向着六耳猕猴孙煜双手合十宣了一声佛号道：“这位施主切勿动怒，既然孙悟空孙施主不在，那贫僧就不叨扰了，改日再来拜会！”

　　说完驾云冲入了云层之中很快便没了踪影。

　　“这和尚到底是来干嘛的？真是奇怪！二哥说的没错，这些佛门的家伙一个个都是口蜜腹剑的伪君子！”六耳猕猴孙煜原本以为大势至菩萨会勃然大怒冲上来再和他打过，这样的话他就可以痛痛快快地大战一场了，就算是不敌对方，也还有牛老哥他们可以帮忙，谁曾想大势至菩萨竟然认怂了，就这么走了，让六耳猕猴孙煜满心的期待瞬间落空，只觉得这些佛门的家伙确实是像孙理所说的那样都是不可理喻的疯子和伪善小人，心中对佛门又多了一层厌恶。

　　大势至菩萨刚一冲入云端之中，笑容立刻消失得无影无踪，脸色阴沉得快要滴下水来了。

　　该死的猢狲！若不是为了完成佛祖的交代，本座今天一定要好好教训教训你！

　　一想到六耳猕猴孙煜那嚣张的样子，大势至菩萨就觉得一阵气闷，一只小小的妖猴竟然也敢威胁他，简直是岂有此理！

　　不过能够成为菩萨，大势至菩萨的养气功夫确实很不一般，不过片刻之间便将心头的愠怒压了下去，飞到观音菩萨面前之时他的神色已经完全恢复了平静。

　　“观世音，我们现在该怎么办？”大势至菩萨问道，孙理兄弟俩不在花果山中，看花果山这副防备森严的样子，想要混进去不被发现恐怕很难，从这里估计是探不出孙理兄弟的下落了，接下来应该怎么做才能完成如来佛祖的法旨，大势至菩萨一时之间还真有些一筹莫展的感觉，正好听听观音菩萨的意见。

　　“先去天庭等消息吧！那孙悟空和孙理都是天庭的天河水军校尉，总不可能一直不回天庭！既然我们找不到他们，那就等着他们出现便是！”观音菩萨也没有什么太好的办法，他们一向无往而不利的测算之术在孙理兄弟俩身上完全失去了作用，在灵山之时虽然无法测算孙理，但至少能测算出孙悟空的一点信息，可现在连孙悟空都算不到了，除了守株待兔似乎也没有什么更好的办法了！

　　“看来也只有如此了！”大势至菩萨点了点头，观音菩萨的这个办法虽然耗时颇久，但眼下似乎也没有其他更好的办法了，也罢，便去天庭待一段时间吧，正好王母的蟠桃宴会也快要召开了，到时候还怕孙理兄弟俩不赶回来么？

　　……

　　魔界，万魔塔第三层，孙理兄弟俩的寝宫之中，孙理和孙悟空正闭目打坐，运转着巫决，而大厅正中的血色大茧依然在不断地弥散出一股股的力量波动，只是相比两天之前已经稳定了下来，五彩天光也早已消失。

　　很明显，上官傲天已经完成了突破，现在只是在血色大茧之中适应血脉激活之后带来的变化而已，等到他破茧而出之日，定然会是一个全新的上官傲天，一个让整个上官家震惊的上官傲天！


第0207章 孙理的蛊惑

　　对于上官傲天能够达到什么样的境界，老实说孙理和孙悟空也很是好奇，不过想来应该差不到哪儿去！这小子闹出的动静可不小，连五彩天光都引发了，要是变化不大的话那可就丢人了！

　　血色光芒还在闪动着，但渐渐已经有了减小的趋势，终于在某一刻“唰”地全部收入了血色大茧之中，而血色大茧之上也出现了一道道的裂纹，从大茧的顶端向着四面延伸开来，最终在一片“咔嚓”声中崩裂开来，露出了上官傲天的身影。

　　孙理和孙悟空同时睁开了眼睛看向上官傲天，和之前相比他的相貌似乎并没有太大的改变，原本壮硕的身材虽然略有增长，但增长得并不是很多，不过可以明显地感觉到其中蕴含着的爆炸性力量。

　　要说变化最大的，恐怕就是一头黑发变成了血色长发，披散在双肩之上，看上去有着一种魔性的美感，当然，这些都不是最主要的，真正让孙理兄弟俩感到惊讶的是上官傲天的修为竟然越过天仙初期直接达到了天仙中期！这可比当初的孙理和孙悟空还要厉害！

　　“上官，你小子可以啊！这修为跟坐火箭似的噌噌噌的涨！”孙理脚下移动闪现到了上官傲天身旁，拍了拍他极富爆炸力的壮硕肩膀感叹道。

　　“上官傲天多谢孙理大哥！多谢悟空大哥！”上官傲天睁开了双眼，一道血色光芒在其眼底闪过，看了面前的孙理和孙悟空一眼，他忽然“噗通”一声跪倒在了地上，向着孙理兄弟俩恭恭敬敬地磕了三个响头！

　　“上官你这是干什么？快起来！”上官傲天的实力的确是明显地增加了，这突兀地跪地磕头孙理兄弟俩竟然没有反应过来，等到想阻止的时候他的头都已经触碰到地面之上了，兄弟俩只能受了他这三拜，孙悟空出手将其扶了起来。

　　“两位大哥对小弟恩同再造，莫说三个响头，就算是三十个都不为过！”上官傲天眼中闪耀着满满的感激，语气很是激动，“从现在开始，上官傲天唯两位大哥马首是瞻，但有所命，无不推辞，不管是上刀山还是下火海，百死莫悔！如违此誓，天诛地灭！”

　　咔嚓！

　　一道闷雷之声随着上官傲天的话音在三人耳边响起，上官傲天这小子竟然直接发下了这么重的誓言，实在是出乎孙理和孙悟空的预料！

　　“好！是条好汉子，你这个兄弟我认了！”孙悟空眼中闪过一道精芒，伸手在上官傲天胸前重重地锤了一下，哈哈大笑起来。

　　“好了，坐下来喝一杯，给我们哥俩说说，你这血脉激活之后都有哪些改变？”孙理笑了起来，他确实没有看错人，这上官傲天不但天资卓绝，更是个至情至性之人！

　　三人走到案桌旁坐了下来，上官傲天深吸了口气，平复了一下激动的心情后，缓缓地叙述起来：“孙理大哥，悟空大哥，我感觉自己就像变了一个人一般！……”

　　潜藏的巫族血脉之力被激活之后，上官傲天整个人的生命层次都出现了一次巨大的跃迁，强大的血脉之力直接将他的修为从地仙初期推到了天仙中期，跨越了一整个境界还多！

　　不仅仅如此，现在上官傲天的肉身力量，已经丝毫不逊色于普通肉身成圣的仙人了！别看他只是天仙中期的修为，他现在的实力绝对可以力敌寻常的金仙高手，若是再对上赢荡的话，上官傲天绝对可以在翻手之间将其灭杀！就算是赢无风和赢无痕那样的金仙中期高手他也有一战之力！

　　当然了，赢荡、赢无风和赢无痕都已经死了，上官傲天自然不可能再和他们交战，这只不过是打个比方而已，但也足以看出上官傲天此刻实力的强横！

　　“巫族血脉的确是不同凡响，上官你这修为和实力精进的速度就是我们兄弟看了都眼热，要是上官家的那些家伙知道你现在的实力变化，不知道会是一副什么样的表情呢？嘿嘿，我还真是很期待啊！”孙理感慨着，脸上又出现了标志性的坏笑。

　　孙悟空一看就知道，二弟肯定是又在算计什么人了，估计八成就是上官世家的人，心中不由得为他们默哀了一把，恐怕这一次上官家要大出血了！

　　“孙理大哥，你真的想让我回上官家么？”上官傲天脸上的神情有些复杂，因为之前孙理就对他说过，让他以继承家主之位为条件重回上官家，可是他心中始终对爹爹上官惊鸿和一众长老们逼迫他自逐出上官家的事情耿耿于怀！

　　“那你自己呢？你想不想回去？想不想让那些看轻你的人看看你现在的样子？想不想让他们后悔？”孙理反问道。

　　“我想！”上官傲天毫不犹豫地大声应道，的确，他是对被逼自逐出上官家的事情很介怀，但那也是因为太过在乎，所以才会失望透顶，没有爱又哪儿来的恨？

　　被孙理这么一问一激，上官傲天只觉得一股强烈的欲望从心底升了起来，他要让那些个曾经小看他的长老们后悔、羞愧，他要让他们来求他回上官家！他要向父亲上官惊鸿证明，他才是整个上官家最优秀的子弟，他才是继承家主之位的不二人选，上官傲云和他相比，什么都不是！什么都不是！

　　“想就行了！既然想，那你还有什么可纠结的？走，我们现在就出去，让你爹爹看清楚，让那些上官家的势利小人看清楚你的样子，让他们知道你上官傲天才是上官家的骄傲！”孙理可劲儿地忽悠着，忽悠得上官傲天的双眼越来越亮，之前那略显颓废的气息完全消失不见，取而代之的是高昂的斗志！

　　哎！又一个单纯的青年被二弟给蛊惑了！一旁的孙悟空有些无语地翻了翻白眼，他看得出来，上官傲天的斗志已经完全被孙理给激发出来了，而二弟的目的，很显然是为了彻底掌控上官世家这个有着巫族血脉的极具潜力的世家，增强花果山的实力！

　　话说回来，似乎二弟在蛊惑人心方面的确是很有一套，总是能够找到别人心中最看中的东西，成功利用这种欲望来劝服或是激励对方，就好像自己当初不愿意翻看古籍之时，二弟用鲜果美食来诱惑自己一般！

　　“大哥？嗨！”孙理和上官傲天起身走了几步，一回头却发现孙悟空还坐在座位之上，目光有些呆滞也不知道在想些什么，不由走回去伸手在孙悟空眼前晃了晃，“大哥，你想什么呢这么入神？”

　　“啊？呃，没什么！我们走吧！”回过神来的孙悟空看着孙理那疑惑的眼神，不由得有些心虚，若是让二弟知道自己是在心里编排他的话，那后果……想想就觉得头皮发麻！

　　“奇怪！”看着孙悟空当先向着殿外走去的背影，孙理撇了撇嘴，他刚才好像感觉到大哥有一丝慌乱一闪而逝，也不知道是不是错觉？算了，不想这些，先出去看好戏！

　　万魔塔二层，正对着通往三层阶梯的修炼室之中，上官惊鸿有些烦躁地频频向着三层阶梯方向张望着，上官傲天已经进入万魔塔第三层整整三天了，也不知道他在上面到底怎么样了？

　　三天之前出现五彩天光直射万魔塔的事情上官惊鸿也知道了，整个万魔塔一层和二层之中都没有发现引发五彩天光的人，那就只可能是在第三层中了，能够进入第三层的除了几大魔王之外，据上官惊鸿所知只有少数的近卫，除此之外就是赢家老祖赢德善、孙理和孙悟空兄弟俩，以及他的儿子上官傲天了！

　　几大魔王、赢家老祖赢德善和孙理兄弟的实力早已超过了天仙境界，而五彩天光只有在地仙境界突破到天仙境界之时才会出现，所以基本可以肯定不是这几人！

　　那除此之外满足条件的就只有几大魔王的近卫还有上官傲天了，正好上官傲天就是三天之前进入万魔塔第三层的，而五彩天光便在他进入之后不久出现，这是不是表示引发五彩天光的就是自己的儿子上官傲天呢？

　　这个念头在上官惊鸿心中一出现，上官惊鸿就没法再平静下来了，若不是擅闯第三层会被视为对几大魔王的挑衅被处以极刑的话，他真想现在就冲上第三层去看个究竟！

　　“真的会是傲天么？可他才地仙初期啊，就算是有什么奇遇修为得到提升也不会提升得这么快吧？可是，真的不是他么？希望是他吧！”关心则乱，此刻的上官惊鸿哪里还有平日里那身为上官世家家主的沉稳大气，整个人就像是热锅上的蚂蚁一般，别说是闭上眼睛打坐静修了，能够强忍着没跳起来已经是他定力非凡了！

　　“不行！等不了了！我一定要上去确认一下！”又是半天过去，上官惊鸿实在是忍不住了，咬了咬牙站了起来，向着第三层阶梯方向大步走去。


第0208章 我答应你的条件

　　各个世家的家主每十年有一次申请进入万魔塔第三层的机会，一般来说若非什么特别紧要的事情的话没有哪个世家家主会随便用去这个机会，但上官惊鸿决定了，就算是耗费掉这个宝贵的机会，他也一定要现在就去第三层确定，否则的话他会被逼疯的！

　　“烦请通报一声，上官世家家主上官惊鸿请求进入……咦？”上官惊鸿走到通向万魔塔第三层的阶梯之处，正向守卫阶梯的侍卫申请使用十年一次的进入机会，话还没说完却见孙理和孙悟空从第三层走了下来，跟在他们身旁的赫然便是自己的儿子上官傲天！

　　只不过此刻的上官傲天看上去和过去似乎大不一样了，一直束在脑后的黑色长发变成了血色披散在肩上，看上去多了几分魔性和狂野，身形也显得比原来要壮硕一些，而且一看就能感觉出那副身躯之下隐藏着的强大力量！

　　这些都不是重点，重点是上官傲天的修为，赫然是天仙中期！

　　“天儿，你，你的修为……！”上官惊鸿眼睛陡然睁得老大，不敢置信地看着上官傲天，这才几天功夫，竟然就天仙中期了？

　　大惊之后，继而涌上心头的是狂喜，上官惊鸿已经可以确定，引发五彩天光的绝对就是上官傲天，他的儿子上官傲天！

　　“天儿，我……”

　　上官惊鸿上前一步想说点什么，却被上官傲天给冷冷地打断了：“上官家主，我已经自逐出了上官家，和你们上官家再无瓜葛，请你让开，我和两位大哥要出去！”

　　上官傲天的眼神不带丝毫感情，就好像面前之人和他素不相干一般，这其中有一半是他又想起了当时上官惊鸿那默许的态度，心中恨意上涌，还有一半则是装出来的！

　　因为孙理交代过他，不要发怒、也不要表现出什么情绪，装出冷漠的样子就够了，对上官世家来说不甘、愤怒远不如冷漠的威力来的强大，来的更让他们心慌！

　　没错，心慌！上官傲天已经从上官惊鸿的眼中看到了这种情绪，这个他曾经最为尊敬的父亲，心慌了！

　　自己面临死亡威胁的时候他没有心慌，自己自逐出上官家的时候他没有心慌，现在他却心慌了！这真是莫大的讽刺！

　　上官傲天的心中忽然升起了一股暴虐的气息，双目隐隐有些发红，身体微微的颤抖起来。

　　“上官，控制住心神！”走在上官傲天身旁的孙理察觉到了上官傲天身上的异常，赶忙伸手搭在了他的后背上，催动祖巫元力向着上官傲天体内涌去，帮他压制暴动的魔元力，另一边的孙悟空也是如此，甚至比孙理还要更快一步，在兄弟俩的联手镇压下，那股突然出现的暴虐气息被迅速地压了下去。

　　“臭小子，你在想什么呢？”要不是上官惊鸿就在面前，孙理真想一巴掌拍在上官傲天头上，打醒这个乱来的小子！

　　“我让你假装冷漠，是让上官家的人方寸大乱，不是让你先乱的！”孙理没好气地传音呵斥道。

　　“抱歉，孙理大哥，我只是……”清醒过来的上官傲天神情有些讪讪的，他也不知道刚才是怎么回事，怎么就忽然出现那样的负面情绪。

　　“行了，以后注意控制好自己的情绪就行！让你父亲回去把上官家的长老都找来，商量你重返上官家的条件吧！”原本孙理还想让上官傲天多表演一会儿冷漠的态度，以便谈条件的时候占据更有利的条件，可现在的情况下孙理只能打消了这个念头，直接将讲条件提上日程了。

　　“天儿你没事吧？”上官傲天身上的变化上官惊鸿自然注意到了，虽然只是一瞬间。

　　“没事，不劳上官家主费心！”上官傲天看着上官惊鸿那一脸关切的模样，眼里神情很是复杂，若是在之前见到上官惊鸿这副样子，他的心中定然是暖暖的感动不已，可是现在，为什么反而有一种恶心的感觉呢？

　　有一个声音一直在心底不断提醒着上官傲天，是因为你变强了，你有了利用价值，所以你父亲才对你态度大变的！

　　“天儿，我……”儿子的疏离让上官惊鸿心中很难受，但造成这一切的正是他自己，如果当时没有选择放弃上官傲天，而是鼎力支持的话，现在他应该会笑得很舒心吧？哎！

　　长长地叹了口气，上官惊鸿咬了咬牙，还是开口道：“天儿，你回上官家来吧，长老们已经同意你重回家族了！”

　　“呵！还真是莫大的恩赐啊！抱歉，我没兴趣！”上官傲天脸上泛起自嘲的笑容，抬腿就要越过上官惊鸿。

　　“天儿，你毕竟是上官家的人啊！”上官惊鸿有些急了。

　　“上官家的人？”上官傲天顿住了脚步，“我已经自逐出上官家，早就不是上官家的人了！哼！之前想方设法逼我走，现在又要让我回去，你们当我是什么？招之即来挥之即去的玩偶么？”

　　“天儿，明说吧，你要怎么才肯回上官家？”虽然上官傲天的语气变得满是怨愤，但上官惊鸿却是松了口气，他不怕上官傲天有怨气，就怕他冷漠毫无反应，有怨气说明他还在乎，只要补救得当总能让其消气，若是像之前那般冷漠的话，上官惊鸿还真有无处用力的无力感！

　　这和孙理的预料基本上一模一样，孙悟空在一旁冷眼旁观，不由得心中感叹，二弟在把握人心上的天赋的确是少有人能及啊！

　　“你真这么想我回去？行啊，把家主之位传给我，我就回去！”

　　上官傲天的话一出，上官惊鸿脸上顿时显出了为难之色，众长老商议后给出的条件只是让上官傲天拥有家主之位的继承权而已，并非现在就让他当家主，这个条件，恐怕家族长老们很难接受啊！

　　“天儿，能不能换个条件？变成拥有家主继承权，这样长老们肯定会同意的！”上官惊鸿试图讲一讲条件，却见上官傲天的嘴角勾起了一抹嘲讽的笑容。

　　“家主继承权？很稀罕么？看样子上官家主并没有什么诚意，那就不用谈了！”家主继承权？他原本就有继承权，这算是什么狗屁条件？真把他当傻子了？

　　只要不是家主，那还不是该舍弃的时候就被舍弃了？上官傲天对父亲上官惊鸿的最后一丝留恋也被上官惊鸿的这句话打消得一干二净，说到底上官惊鸿虽然是他的父亲，但其更是上官家的家主，凡事都是以上官家的利益为先的，可笑自己竟然还抱有天真的幻想！

　　“说的好！上官家家主算什么？天儿，等你和曦丹成亲之后，直接改姓赢姓，我让你做赢家的家主！”一声大笑从身后传来，孙理几人回头一看，却见赢家老祖赢德善从第三层顺着阶梯走了下来。

　　“孙理老弟，悟空老弟，你们这是要去哪儿？”赢德善走到近前，看都没看上官惊鸿，向孙理兄弟俩笑问道。

　　“原来是德善老哥，我们还以为你已经回赢家了，这不正打算带着上官去上门提亲么！”孙理笑道。

　　“哦？那正好，我也正打算回赢家操办此事，可巧就遇到了，那一起同行吧！”赢德善眼中精芒一闪，笑着点了点头，然后将目光转向了上官傲天，“天儿，走吧！”

　　上官傲天点了点头，他知道赢德善对自己态度转变一是因为孙理兄弟俩的面子，二就是自己现在激活了巫族血脉，实力大进，对此他倒是没什么反感，毕竟他和赢家非亲非故，讲的自然就是利益二字。

　　“天儿，我答应你的条件！你跟我回家，我马上召集长老们把家主之位传给你！”赢德善这横插一杠子大大地刺激了上官惊鸿，他忍不住了，若是让上官傲天就这么跟着赢德善去了赢家，说不定赢德善真会让他改姓加入赢家，把家主之位传给他！

　　好不容易出了一个能够引发五彩天光的天才，若是被赢家给拉去了，这对于上官家来说绝对是不可承受的损失！上官惊鸿此刻也顾不得长老们听到他答应这样的条件后会是怎么样的反应了，到时候再跟他们解释，先把上官傲天留下来再说！反正家主之位总要有人来继承，上官傲天是自己的儿子，早点将家主之位传给他对自己来说也没什么太大损失！

　　答应了？

　　上官傲天愣了愣，将询问的目光投向了孙理，见孙理向他轻轻地点了点头，遂转向上官惊鸿问道：“爹你想好了？真的现在就将家主之位传给我？”

　　既然要回归上官世家，那上官惊鸿这个父亲也就不能不认了！说实话，上官傲天对上官惊鸿更多的是失望，因为在关键时刻他选择了家族而非自己这个亲生儿子！

　　不过现在无所谓了，只要得到家主之位，这次所受的委屈也算是值了！

　　“天儿，上官家不过是个二流家族，有什么值得眷恋的？难道我赢家对你的吸引力还比不上一个抛弃你的上官家么？”


第0209章 实力才是根本

　　赢德善皱起了眉头，目光有些不善地看着上官傲天，对待人才，如果不能收归己用的话那就要趁其还未彻底成长起来之前将其毁灭！

　　若是让上官傲天回归上官家成了上官家的家主，那可以想象他一定会请孙理兄弟俩帮忙激活族人的巫族血脉，上官家的实力会在短时间内出现大幅度的提升，直接威胁到赢家在魔族的地位！

　　“赢前辈，多谢你的好意，晚辈愧不敢当！”上官傲天向着赢德善躬身行了一礼，加入赢家成为赢家的家主的确是个相当大的诱惑，但正如父亲上官惊鸿所说，他是上官家的人，若非逼不得已也不会选择自逐出上官家，现在能够回去还能获得家主之位，对他来说比赢家家主的吸引力可要大得多！

　　赢德善的脸色阴沉了下来，若不是孙理和孙悟空就在旁边的话他恐怕已经忍不住出手了！上官傲天这个小子，对赢家的威胁实在是太大了，大到赢德善都在考虑要不要冒着和孙理兄弟俩交恶的危险出手干掉他了！

　　正当他想将这个念头付诸行动的时候，孙理和孙悟空同时瞅了他一眼，目光之中隐含警告之意，让他心中的杀意瞬间如同被一瓢冰水浇中一般消失得无影无踪。

　　赢德善想起来了，孙理和孙悟空能够激活巫族后裔的血脉潜力，真正的主动掌握在他们兄弟手中，干掉一个上官傲天改变不了什么，反而会激怒孙理兄弟俩，若是他们一怒之下将上官世家所有人的巫族血脉全部激活的话，那赢家才是真的麻烦了！

　　一念及此，赢德善眼中的杀气瞬间消失得无影无踪，换上了一副惋惜表情说道：“太可惜了！不过没关系，很快天儿你就会成为我们赢家的女婿，上官世家的家主做了赢家的女婿，也算是一段佳话！”

　　说着赢德善冲着孙理兄弟俩点头笑了笑，越过几人向着万魔塔一层的阶梯方向走去：“记得赶紧来赢家提亲！”

　　“呼！”赢德善走远之后，上官傲天和上官惊鸿都是长长地松了口气，赢德善刚才的杀气他们感受得清清楚楚，一个大罗金仙中期的高手若是动了杀机的话以他们的实力根本就无从抵挡，即使上官傲天已经激活了巫族血脉，实力比起金仙中期的父亲上官惊鸿还要更胜一筹，但对上大罗金仙级别的高手依然还是形同蝼蚁一般，毕竟不是每个人都像孙理兄弟俩这么变态，能够无视境界的差距越两个境界对抗大罗金仙！

　　“走吧，两位大哥，我们去上官家！”上官傲天很清楚赢德善会放弃出手定然是忌惮孙理和孙悟空兄弟，向着两人感激地笑了笑后当先向着万魔塔一层阶梯走去。

　　“多谢两位……兄弟！”上官惊鸿擦了擦额头的冷汗，向着孙理兄弟俩拱了拱手，忽然不知道该怎么称呼两人，按照修为来看孙理和孙悟空只有天仙境界，算是后辈，但论实力两人又远在他之上，而且和他儿子上官傲天兄弟相称，让他厚着脸皮自称前辈显然他没那么大的胆子，想来想去还是叫兄弟吧，各论各的！

　　“上官家主客气了，请！”孙理兄弟俩对视了一眼，笑了笑，抬腿跟了上去。

　　万魔塔外，上官家的几个弟子见到上官惊鸿几人走出塔来，赶忙迎了上去行礼问好，上官惊鸿摆了摆手吩咐道：“快去通知族中长老，一刻钟后议事堂集合商议族中大事！”

　　“是，家主！”见上官惊鸿神情严肃，几个上官家弟子不敢怠慢，应了一声后展开身形向着上官家先行赶去，而孙理几人则不慌不忙地向着上官家行去。

　　“大哥，你觉得上官能顺利继承家主之位么？”孙理一边慢慢走着一边向孙悟空传音道。

　　“应该没那么简单，肯定会有人出来反对的！”孙悟空摇了摇头道，上官傲天被逼得自逐出上官家那一幕给他的印象太深了，能逼得上官惊鸿这个家主舍弃自己的儿子，可见上官家的长老们权力之大，他们要能轻易答应让上官傲天马上继任家主，孙悟空反而会觉得奇怪！

　　“我也是这么想的！”孙理笑了笑，眼中闪过一道精芒，“就看上官这小子的本事了，我对他的表现很是期待啊！”

　　诚然，孙理和孙悟空可以出面为上官傲天撑腰，逼着上官家的长老同意让上官傲天即刻继任家主之位，只是这样一来上官傲天的威信有多少那就可想而知了，就算勉强当上了家主，也难以真正掌控上官家，这不是孙理兄弟俩想要看到的！

　　孙理已经想好了，这次他们兄弟只是两个看客，最多也就是站在上官傲天身后给他打打气，绝对不会出言出手，一切都要靠上官傲天自己去争取！

　　上官傲天现在巫族血脉已经激活，修为大增，实力大进，而且有他父亲上官惊鸿以家主身份亲口承诺，已经占尽了优势，若是这么多有利条件他都把握不住，不能把家主之位收入囊中的话，那只能说明他是个扶不起的阿斗，孙理绝对会毫不犹豫地放弃掉他！

　　“没什么好担心的，上官这小子不是软柿子，这一次上官家的那些家伙绝对会大吃一惊的！”孙悟空对上官傲天的信心倒是挺足，孙理一想也是，能下得了狠心自逐出上官家，上官傲天的心性可见一斑，自己真是白操心了！

　　上官家在万魔城城西，占地数十亩，半刻钟后孙理等人来到上官家时，所有的长老、执事和稍微有点地位的弟子全都集中到了议事堂，孙理几人一走进大厅，数百道目光便齐刷刷地投向了他们，一时之间整个大厅安静得有些诡异，气氛很是凝重。

　　“呵！好大的阵仗！大哥，你说这些家伙该不会是想用气势来给上官一个下马威吧？”孙理扫了一眼目光炯炯看着自己几人的上官世家弟子，轻轻一笑道，这些人的目光可是有大半集中在上官傲天身上。

　　“气势？这东西最没用了！”孙悟空撇了撇嘴，他们兄弟最不怕的就是气势威压，这东西太虚，没啥大用！

　　“家主，你把我们召集起来到底要商量什么？不会仅仅是为了欢迎上官傲天重回上官家吧？”大长老上官惊云的声音打破了平静。

　　“对啊，到底有什么重大的事？”

　　“上官傲天回来就回来，没必要搞得这么隆重吧？”

　　上官惊云的话一出，支持他的一票人顿时纷纷起哄，看得孙理一阵摇头，派系斗争真是哪都存在啊！

　　“哼！”上官惊鸿冷哼了一声，金仙中期的气势汹涌而出，将整个议事堂笼罩在了其中，孙理兄弟俩的神情但是没什么变化，上官家的一众子弟却是纷纷变了颜色，一个个全都闭上了嘴。

　　大长老上官惊云的脸色有些难看，上官惊鸿这是摆明了不给他面子啊，同时心中又有些奇怪，上官惊鸿处事一向比较和缓，怎么今天表现得这么强硬？他到底想对大家说什么？

　　上官惊云的疑惑并没有持续太久，因为上官惊鸿在家主主位上坐下后，扫视了大厅中的众人一眼，沉声道：“本座以家主之名宣布，从现在起，家主之位传给上官傲天，以后他就是上官家新的家主！”

　　“什么？我不同意！”上官傲云一听就跳了起来，“凭什么把家主之位传给上官傲天，不是说只给他继承权么？”

　　上官惊云也阴沉着脸嘿嘿冷笑道：“大哥，这家主之位事关重大，恐怕不是你一句话就能决定的吧？”

　　“没错！家主之位怎么能这么轻易就传给上官傲天，就算他是家主的儿子，也要和其他人公平竞争！”

　　“家主更替要一半以上的长老同意，单方面决定无效！”

　　“上官傲天有何德何能能够继任家主，我们不服！”

　　有上官惊云和上官傲云父子带头，一众长老和管事们纷纷出言反对，上官惊鸿气得脸色发白，额头青筋暴跳，正要开口说点什么，却被上官傲天伸手拦住了：“爹，这事儿交给我来处理！”

　　上官惊鸿有些惊讶地看了上官傲天一眼，感受到了上官傲天眼中的强大自信，笑了！儿子成熟了，也好，他自己的荣耀就让他自己去争取吧！

　　“想说什么就说，想做什么就做，爹支持你！”

　　上官傲天脸上露出了笑意，这些天来上官惊鸿说过的话中这句话是最能让他感受到暖意的！

　　看了一旁的孙理和孙悟空一眼，上官傲天向着两人点了点头，轻声道：“两位大哥，我不会让你们失望的！”

　　旋即抬腿走到了大厅之中，嘴角勾起一丝张狂的笑意，朗声道：“对我接任家主之位，谁不服的，尽管站出来挑战，谁能打败我，家主之位我拱手相让！”

　　好小子！

　　孙理和孙悟空兄弟俩的眼睛同时亮了起来，上官傲天这一手玩的实在是太漂亮了！

　　什么资格不资格的，都是浮云，实力才是根本！


第0210章 行，那就不玩了！

　　孙理发现上官傲天这小子其实挺聪明的，原本众人议论的焦点是上官惊鸿该不该将家主之位传给他，被他一句话轻轻一引却变成了他有没有资格继承家主之位。

　　这两者看上去差不多，其实侧重已然不同，从该不该传位变成了上官傲天有没有实力继位！想通其中的关节之后，孙理都忍不住想要为上官傲天这小子拍手叫好了！

　　“狂妄！太狂妄了！”

　　“他真以为自己无敌了么？竟敢如此口出狂言！”

　　“谁打败他就将家主之位拱手相让，口气倒是真不小！”

　　“这小子是不是以为有孙理和孙悟空坐镇就真没人敢动他？”

　　因为激活了巫族血脉，上官傲天对于自身的控制能力又增强了不少，已经可以将自身修为隐藏起来了，这一点孙理和孙悟空也能做到，就比如现在，上官傲天便没有丝毫的气息外泄，在一众上官家子弟眼中他还是之前那个只有地仙初期修为的小辈，自然对其口吐狂言感到可笑！

　　上官傲云一听上官傲天“狂傲”的话语心中便是一喜，这个笨蛋，真当有孙理和孙悟空撑腰别人便不敢动他么？这可是在上官家！孙理和孙悟空就算是再强也不好公然插手上官家的家事，更何况这可是你自己脑袋犯抽！

　　正想下场好好教训上官傲天一顿，上官傲云心头却不知怎么的忽然生出了一种危险的感觉，这种感觉一闪而逝，显得很是莫名其妙，但上官傲云的脸色却陡然大变！

　　别人不知道，上官傲云自己却是很清楚，这是他的一种天赋，正如上官傲天从小肉身便比上官家的其他子弟强悍一般，上官傲云虽然没有傲人的强悍肉身，但他的灵觉却比其他人要灵敏得多！

　　每次有危险来临之时，上官傲云都能本能提前感应到，所以从小到大他总能够趋吉避凶，顺顺利利地修炼和成长，也正因为如此他才能够和上官傲天并称为上官世家这一代最出色的天才子弟，成为下一任家主的候选人！

　　而现在，就在他打算下场和上官傲天交战之时，那奇妙的灵觉又出现了！

　　上官傲云惊骇地看向上官傲天，这种危险的感应是从上官傲天身上传来的！可是，这怎么可能呢？上官傲天是地仙初期的修为，他上官傲云也是地仙初期的修为，一直以来他们两人的实力都是半斤八两，而且他还有隐藏的手段没用呢，怎么会对上官傲天生出这种危险的灵觉？

　　除非，上官傲天根本就不是地仙初期的修为，他隐藏了修为！

　　一念及此，上官傲云的脸色顿时变得有些惨白起来，迈出一半的脚步“唰”地又收了回来，咬着牙盯着上官傲天，心中极为不甘！

　　这该死的上官傲天，实在是太阴险了，竟然隐藏实力！可恶！

　　众人议论纷纷，但却无一人上前挑战，一众长老们是自恃身份，不屑于以大欺小，再说了他们就算挑战赢了又有什么用，家主只会传给下一辈，他们根本就没资格竞争！

　　而和上官傲天同辈之人则是不敢轻易上场挑战，毕竟上官傲天可是同辈之中实力极为强悍的少数几人之一，没那个实力贸然上去的话只会自取其辱。

　　“怎么，没人敢挑战么？若是无人挑战的话，那家主之位我可就不客气地收下了！”见无人出来挑战，上官傲天嘴角勾起一抹嘲讽的笑意，很是狂妄地大笑起来，当然了，这是他故意装出来的，为的便是把心有不服之人给引出来，杀鸡儆猴！这样他当上家主之后位子才能坐得安稳！

　　“哼！大言不惭！我倒要看看你到底有什么本事敢口出狂言！”或许是被上官傲天嚣张的表现给惹怒了，一个人影纵身跳到了大厅之中，是三长老上官惊风的儿子上官傲明，同辈人之中少数能和上官傲天、上官傲云在战力上一较高下的，当然了，是和以前的上官傲天一较高下！

　　和上官傲云相比，这上官傲明虽然实力不弱，但脑子可就不怎么好使了，要不然这么多人都忍住了，为何偏偏就只有他跳了出来呢？

　　“是傲明堂弟啊！你要向我挑战么？”上官傲天原本是想将上官傲云给激出来好好教训一顿的，结果那家伙好像是察觉到了什么，竟然当起了缩头乌龟，倒是上官傲明这个傻小子蹦出来了！

　　也罢，谁出来都一样，只要能达到立威的目的就行了！

　　“没错，我要挑战你！傲天堂哥，你也太狂妄了，就你这点本事也想继任家主？我上官傲明第一个不服！”上官傲明脖子一梗，手中出现了一杆长柄大斧，向着上官傲天冲了上去，当头就是一斧头狠狠地砍了下去。

　　上官傲天没有迎接，脚下一动让过了这一斧，上官傲明一击不中，手中长柄大斧荡起一片斧光向着上官傲天卷了上去。

　　“好！好好地教训他！”

　　“傲明大哥加油，教训这个口出狂言的家伙！”

　　或许是上官傲天之前的话语太过于狂傲激起了众怒，又或者是上官惊鸿说要将家主之位传给他引起了众人的不满，上官傲明这一出手，众人便纷纷大声叫好加油起来，而上官傲明也像是打了鸡血似的，一斧又一斧砍得越来越卖力。

　　“这个白痴！”孙理看得翻了翻白眼，以只有他和孙悟空能听见的声音吐槽道，“连敌我双方的实力差距都没有搞明白就忙着攻击，上官家难道都是这种傻瓜么？”

　　“没办法！实力差距太大了！二弟你没见上官那小子根本就没有动用魔元力，只是用肉身力量在躲闪么？他根本就是在戏耍对方！”孙悟空耸了耸肩，这样没有丝毫看点的战斗实在是吸引不了他的注意力，太无聊了！

　　“行了，上官，别再玩了，赶紧结束战斗！”双方又打了十多招后，孙悟空忍不住出声道。

　　玩？

　　一众上官家的人先是一惊，紧接着脸上都出现了怒容，上官傲天明明被逼在了下风，被上官傲明攻得毫无还手之力，孙悟空竟然说对方是在玩！真是岂有此理，胡说八道！

　　上官傲明脸上更是闪过一丝厉色，杀气顿生，你不是说上官傲天是在玩么？那我就活劈了他，看他还能怎么玩！

　　“裂地斧！”

　　长柄大斧之上闪过一道黑光，上官傲明动用了他的绝技裂地斧，这是他破坏力最大的绝招，是范围攻击的招数，上官傲天再怎么躲闪也不可能躲过去！

　　“要拼命？行，那就不玩了！”听了孙悟空的催促，又见上官傲明动用了杀招，上官傲天眼中闪过一道冷芒，面色一束不再躲闪，右拳之上泛起一道血光，朝着斧刃直接一拳重重地轰了上去！

　　“轰！”

　　一声巨大的轰鸣声响起，烟尘四起，紧接着一道身影从烟尘之中倒飞而出，在空中鲜血狂飙，全身上下裂开了大大小小无数道细小的伤口，完全成了一个血人，竟然是上官傲明！

　　上官傲明重重地摔飞到了人群之中，众人一齐用力才将其接住卸去了冲力，只见其手中握着的长柄大斧从斧刃开始不断碎裂开来，片刻之间就成了一堆废铁，至于上官傲明本人早已在落地之前就昏了过去！

　　“明儿！”三长老上官惊风一声尖叫“唰”地冲到了上官傲明身边，一把抱住了已经昏死过去的儿子，魔元力探入起体内检查起来。

　　“放心，他只是皮外伤，没什么大碍！”孙理淡淡的声音响了起来，以他和孙悟空的眼力，自然看得出来上官傲天在拳劲破开长柄大斧轰到上官傲明身上之时留力了，上官傲明看上去颇为凄惨，其实只不过是被震晕了而已，至于全身上下的伤口也只不过是些皮外伤，并未伤到根骨经脉，以魔族的强横肉身和恢复能力要不了几天就会痊愈的！

　　上官惊风仔细检查了一番，确实是像孙理所说的那样，上官傲明只是被震晕了过去，皮外伤稍微修养一下就会好，不由得松了口气。

　　但下一刻，上官惊风转头看向了上官傲云，眼中冷芒爆闪，杀意抑制不住地从起身上冒了出来。

　　从小到大，上官傲明都被他细心呵护着，给他最好的资源和修炼功法，给他最好的修炼环境，从未让其受过一丝一毫的伤害，可今天竟然伤在了上官傲天手中！

　　虽说只是一些皮外伤，并不致命也不致残，但儿子满身血污的样子却让上官惊风心中的怒气和杀意一点点地高涨，同时心中满是悔意，因为正是他力主让上官傲天重回上官家的！

　　“好！好一个下任家主，下手如此狠辣！”上官惊风冷笑了起来，给上官傲明服下一颗疗伤丹药，吩咐周围的上官家子弟照顾好他后，站起了身来，满眼杀气毫不掩饰地紧盯着上官傲天，寒声道，“你不是说只要有人能击败你，家主之位拱手相让么？老夫就来向你讨教讨教！”


第0211章 一拳撂倒

　　“上官惊风，你别太过分了！”上官惊鸿一脸怒色地站了起来，怒斥道，就连一众长老和弟子们也都纷纷面露异色。

　　上官惊风可是金仙中期的修为，实力比起上官惊鸿来也丝毫不差，身为上官世家的二长老，竟然向一个只有天仙中期的后辈挑战，实在是有些过分了！

　　是的，天仙中期，上官傲天的修为在最后那一拳之中完全显露了出来，让一众长老和弟子们大大地吃了一惊，包括上官惊风在内。

　　这才几天时间，上官傲天竟然就从地仙初期狂飙一样地飙升到了天仙中期，这也实在是太夸张了！

　　联想到之前万魔塔之中出现的五彩天光，众人已经可以肯定，引发五彩天光的定然就是上官傲天了！难怪家主上官惊鸿愿意让他马上接任家主之位，原来如此！

　　人群之中，上官傲云的脸色一片铁青，双目暴突死死地盯着傲首而立的上官傲天，心里疯狂地呐喊着：“该死的！怎么可能？他怎么可能提升得这么快？该死，该死！”

　　上官傲云终于明白他为什么会出现危险的灵觉了，若是他刚才冲上去的话，现在躺在地上的就是他而不是上官傲明了！而且以他和上官傲天的关系，恐怕不会只是皮外伤这么简单！

　　上官惊云脸色也是阴沉无比，他也没想到上官傲天竟然就是引发五彩天光的人，而且修为竟然达到了天仙中期的境界！和上官傲天相比，他的儿子上官傲云完全就成了皓月之下的萤火了！

　　上官傲天的这种改变，都是遇到孙理和孙悟空兄弟俩才出现的，这小子运气太好了！若是遇到孙理兄弟俩的是他儿子上官傲云……

　　上官惊云知道，这些都是不切实际的幻想，现在上官傲天的崛起已经势不可挡了，除非能够将其掐断！上官惊云的目光看向了一脸杀气的上官惊风，眼下就有一个最好的机会，可以借上官惊风的手废了上官傲天这小子，这样他的儿子上官傲云才有出头的机会！

　　一念及此，上官惊云开口了：“大哥，稍安勿躁！三弟并没有做错啊！是上官傲天自己说的，只要有人能够胜过他，家主之位便拱手相让，并未说长老不得出手啊！”

　　说着上官惊云扫了一众长老一眼，沉声道：“诸位说是吗？”

　　“没错！上官傲天自己说接受任何人的挑战的，当然也包括长老了！”

　　“想要当上家主，必须实力出众！就让上官傲天和三长老比试比试，也好让大家看看他的实力嘛！”

　　被上官惊云的目光这么一扫，一众长老和弟子们心中一突，再加上对上官傲天的妒忌，纷纷开口帮腔起来。

　　“你们……混蛋！”上官惊鸿气得脸色一阵发白，猛地一拍桌子就要爆发，却被上官傲天拦住了。

　　“爹，无妨！就让我和三长老切磋切磋！”上官傲天笑道。

　　“可是……”可是上官惊风是金仙中期的修为，整整高了你一个境界啊！上官惊鸿本想这么说的，但一看上官傲天那自信的眼神，后面的话就怎么也说不出来了，只能点了点头道，“好吧，切磋一下也好，不过记住，点到为止！”

　　“家主放心，老夫会点到为止的！”上官惊风嘴角露出了残忍的笑容，有意将点到为止四个字重重地念了出来。

　　“二长老，请！”上官傲天手中出现了一把淡蓝色的长刀，向着上官惊风拱了拱手道。

　　“请！”上官惊风手中也出现了一把武器，是一把宽刃的大剑，通体呈紫色，冲着上官傲天邪邪一笑后，直接就是一个横斩，巨大的剑芒从剑身之上射出向着上官傲天斩来。

　　“哼！”上官傲天的脸色冷了下来，挥刀向着剑芒劈去，上官惊风这一出手就是风雷斩，明显是想致他于死地啊！

　　“轰！”

　　长刀斩在剑芒之上，爆发出刺眼的亮芒，无形的冲击波向着四面弥散开来，孙理兄弟俩脸色一变，同时出手打出了两道结界将两人交手的场地笼罩在了其中，冲击波击打在结界之上荡起了层层水波状的波纹，但在双重结界之下总算是被挡了下来，没有波及到周围的人。

　　“多谢！”上官惊鸿擦了擦额头的冷汗，向着孙理和孙悟空拱了拱手道了一声谢，同时心中暗暗惊讶，这兄弟俩的实力实在是深不可测，刚才连他都没有反应过来，孙理兄弟俩竟然同时在瞬间就布下了结界挡住了冲击波的蔓延，表现出来的实力可是强过他太多了！

　　上官家的其余众人也纷纷向孙理兄弟俩投去感激的目光，孙理摆了摆手笑了笑示意不用客气，至于孙悟空的目光压根就没从战场之上移开过。

　　战场之中，第一次碰撞之后，上官傲天和上官惊风早已缠斗在了一起，刀光剑芒不断迸射而出，打得极为激烈。

　　对于上官傲天表现出来的强横战力，上官惊风很是吃惊，他原本以为十招之内绝对可以将上官傲天斩于剑下的，谁曾想对方竟然和他打了个不相上下，以天仙中期修为硬撼他这样的金仙中期高手，这上官傲天的战斗天赋提升得也太恐怖了！

　　“臭小子，敢伤我儿子，今天老夫绝不会让你活着走下场！”心中越是震惊，上官惊风的杀心也就越盛，今日他们父子可以算是已经和上官傲天闹翻了，若是让上官傲天当上上官家的家主，可以想象他们将来的日子肯定会很难过！

　　现在上官傲天不过才天仙中期就已经如此难缠，等他境界提升到金仙，自己在他手中岂非毫无还手之力？不行！一定要趁着现在这个机会灭了他！

　　冰冷的目光死死地盯着上官傲天，上官惊风浑身一震，气息暴涨起来，不过一瞬间已经达到了金仙后期境界，上官傲天抵挡得有些吃力起来。

　　他毕竟只是天仙中期的修为，虽说激活了巫族血脉肉身强度提升了一大截，但没有相应的功法战技配合，比起上官惊风这样的老牌金仙强者还是有些差距的！

　　“该死的，这混蛋动用了秘法！”上官惊鸿一看上官惊风气息暴涨就知道对方是动用了秘法暂时提升了修为，顿时双眼之中都快喷出火来了，原本上官傲天和对方修为就有很大的差距，现在这差距进一步被拉大，儿子就算是战力再强也很难获胜啊！

　　“大哥，上官这小子恐怕撑不住了，怎么办？”孙理眉头也皱了起来，原本上官惊风只是金仙中期修为，以上官傲天的战力还能够对付，可是现在对方用秘法提升了修为，胜利的天平就慢慢向着上官惊风那边倾斜了！

　　“二弟，我去帮帮上官，你帮我看好我的假身，记住别跟我说话！”孙悟空眼睛转了转，身体微微一晃在原地留下了一个假身，真身化为一道透明的水波向着上官傲天飞去，“唰”地没入了其体内。

　　“上官，不要抵抗，把身体控制权交给我！”上官傲天正在苦苦抵挡上官惊风狂风暴雨一般的攻击，忽然感觉似乎有什么东西侵入了自己体内，心头一惊正要运功抵抗，却听孙悟空的声音在耳边响了起来。

　　“悟空大哥？”上官傲天微微一愣，接着大喜，完全放开了防备，将身体的支配权交给了孙悟空。

　　“臭小子，受死吧！”见上官傲天忽然顿住不动，上官惊风先是一愣，接着大喜，手中大剑带着狂暴的剑芒向着上官傲天当头劈来，若是劈中的话，他相信可以将上官傲天斩为两半！

　　眼看大剑的剑刃就要落到上官傲天头顶了，就差那么一尺的距离，却是怎么也劈不下去，两根手指牢牢地夹住了剑身，而手指的主人，正是上官傲天！

　　“你……！”上官惊风眼睛瞪得老大，嘴角抽搐惊讶得话都说不出来了，他拼尽全身力量的一剑竟然被上官傲天两根手指就夹住了！这怎么可能？！

　　“呯！”

　　上官惊风的脸上胀得通红，他竟然无法将大剑从上官傲天手指之间抽出来，正在惊愕之时，只听一声闷响，上官傲天的另一只拳头轻轻地印在了他的小腹之处。

　　狂暴的力量从拳头之上狂涌而出，瞬间便将上官惊风的护身魔元力冲得四分五裂，一阵骨裂的声音传来，上官惊风的双眼暴突而出，“哇”地张口吐出了一蓬鲜血，再也抓不住手中的大剑，双手抱着被打中的小腹瘫倒在了地上，嘴里断断续续地发出“赫赫”的喘气之声，很快没了声息。

　　“嘶～！”

　　一片倒吸冷气的声音响了起来，一众上官家的长老和弟子们不敢置信地看着倒在地上的上官惊风，再看看手指夹着宽刃大剑一脸淡然之色的上官傲天，不由得咽了咽口水，眼中闪过了浓浓的惊骇之色。

　　这，这到底发生了什么？刚才明明还是二长老上官惊风气息大涨占尽上风，转眼之间形势就急转直下，一拳就被撂翻了！


第0212章 拜见主上

　　“上官，身体交还给你，我先撤了！”孙悟空的声音在上官傲天心头响起，紧接着那股强大至极的力量瞬间消失不见，上官傲天感觉有了一种很强烈的空虚感。

　　悟空大哥的实力真是太强了，亲身体验过那股强大到无匹的力量，上官傲天真真切切地感受到了这一点，而且对方是通过控制他的身体来催动力量的，说明孙悟空本身的实力比他感受到的还要强大得多！

　　什么时候他也能拥有这样的力量就好了！

　　心中暗自感叹着，上官傲天装出一副淡然的样子扫视了众人一眼，轻笑道：“还有人想赐教么？”

　　“唔～！”众人齐齐摇头，开什么玩笑，连动用秘法提升到金丹后期的二长老上官惊风都被一拳撂倒了，自己这几斤几两的就不要上去丢人现眼了，到时候一招就被人家给放翻那可划不来！

　　“没人挑战么？那家主之位就是我的了！”上官傲天再次出声询问了一遍，依然无人作声，甚至很多人都不敢和他的目光对视，上官傲天不由得嘴角勾起一丝得意的笑容，朗声道。

　　“可恶！”上官傲云拳头捏得咯吱作响，额头之上青筋暴跳，但却没有勇气冲进场中，连金仙中期动用了秘法的上官惊风都输了，他上去也只能是自取其辱，可是他实在是不甘心啊，从小到大竞争了这么多年，眼看就要成功了，忽然一下天翻地覆，仿佛从云端跌倒了谷底一般，这让他如何能够接受？

　　“云儿，忍住！不能冲动！”就在上官傲云就快要按捺不住冲上场中之时，上官惊云的声音在其耳中响了起来。

　　“可是，爹，那家主之位就归上官傲天了！”上官傲云急道。

　　“你冲出去也无济于事！”上官惊云劝道，“虽然不明白到底是什么让上官傲天这小子出现了这样大的变化，但显然和姓孙的两兄弟脱不开关系！忍忍吧，以后找机会探探那兄弟俩的底，看到底是什么原因！家主的位置，可不是这么轻松就能够坐稳的！”

　　“可是，我就是不甘心啊……”上官傲云一脸怨毒地看着上官惊鸿哈哈大笑着宣布了上官傲天成为新的家主，自己退居太上大长老之位，看着那一个个换上一脸的笑容向着上官傲天祝贺的族人们，只觉得心中在滴血，那个众人目光焦点之处受到各方羡慕的本来应该是他啊，现在却成了他所羡慕的对象！

　　“悟空大哥，多谢！”上官傲天走到孙理兄弟俩身前，向着孙悟空躬身行了一礼抱拳谢道。

　　“谢我什么？你可是靠实力获胜的！”孙悟空向着上官傲天眨了眨眼笑道。

　　上官傲天立刻心领神会，感激地笑笑，不再多言。

　　上官傲天心中那个高兴啊，儿子青出于蓝而胜于蓝，以天仙中期的修为将金仙中期还动用了秘法的上官惊风都给打败了，压得一众长老集体失声，自己在位这么多年也没做到，这就是实力的力量！

　　“一天之后正式举行家族接任大典，现在都散了吧！”上官惊鸿宣布了一声，暗地里却将几个长老和弟子全都留了下来，这些都是他的嫡系，或是和上官傲天极为要好的同辈，日后自然是上官傲天可以仪仗的人。

　　“天儿，你让我们留下来到底想说什么？”没错，让几个长老和弟子留下并不是上官惊鸿的主意，是上官傲天让他这么做的，对此上官惊鸿也很是疑惑，不过他本能地觉得上官傲天接下来所要说的话对他们来说至关重要！

　　上官傲天看了孙理和孙悟空一眼，见两人对他点头，遂深吸了一口气问道：“爹，你知道上古巫族后裔么？”

　　上官惊鸿和几个长老的脸色陡然一变，倒是几个弟子一脸的茫然之色。

　　“天儿，你从何处听说上古巫族后裔的事的？”慌忙打出几道法决启动了议事堂的隔音结界，上官惊鸿难掩惊慌之色地看着上官傲天，颤声问道。

　　“看样子爹你们都知道巫族后裔的事情，我们上官家就是巫族后裔，对吧？”上官傲天一看上官惊鸿和几个长老的样子就明白了，上官家是上古巫族后裔的事情他们早就知道了，而且看样子只有家主和长老才知道！

　　“没错！我们上官家的确是上古巫族后裔！”上官惊鸿和几个长老交换了一下眼神之后，深吸了一口气平复了一下慌乱的心情，面色沉重道，“这个秘密只有族中的长老才会知道，而且发誓未经家住允许绝不透露给长老以下的弟子知晓，天儿你是如何得知的？”

　　“孙理大哥和悟空大哥告诉我的！”上官傲天伸手指向孙理兄弟俩说道。

　　“敢问两位，你们是如何得知我上官家是巫族后裔的？”上官惊鸿几人目光惊异地看向孙理兄弟俩，交换了几个眼神之后，上官惊鸿向着孙理兄弟俩拱了拱手问道。

　　“不用别人告知，我们兄弟能够感应到你们上官家弟子体内有潜藏的巫族血脉！”孙理摸了摸鼻子道。

　　“你们能够感知？”上官惊鸿眼中闪过一道精芒，上上下下地重新打量起孙理和孙悟空来，身为上官家的家主，他自然是知道一些其他人不知道的隐秘的，其中就包括一个从上古之时流传下来的传说！

　　传说之中，若是有人能够感应到他们这些巫族后裔的血脉之力并成功将其激活，那这人就是十二祖巫大人的传承者，可以让巫族的荣光重现在三界之内！难道，传说之中能给巫族重新带来荣光的就是眼前这两个姓孙的妖族小子？

　　没错，就是妖族！在和赢家大战之时，孙理和孙悟空的妖族身份便再也隐藏不住了，全力出手之下他们已经没有那个功夫再去将祖巫元力转化为魔元力释放出来，自然是一眼就被人给看了出来。

　　对于妖族的仙人能够不受魔灵之气干扰进入魔界，一众魔族自然很是惊讶，可是鉴于孙理兄弟俩和天魔王无道的关系，以及两人表现出来的强悍实力，谁也没那个胆子去询问他们，但这并不代表众人心中不好奇！

　　就好比现在的上官惊鸿，他做梦也没想到，传说之中十二祖巫大人的传承者，能够给巫族重新带来荣光的竟然是孙理和孙悟空兄弟，两个猴族的妖仙！

　　哪怕发现传承者是人族，上官惊鸿都不会有这么惊讶，可为什么偏偏是妖族呢？要知道上古之时，妖族和巫族可是死对头，要不然也不会有两次巫妖大战了，尤其是第二次巫妖大战，那叫一个惨烈啊！

　　“怎么，上官家主对我们兄弟有什么疑问么？”家主继任大典还没正式举行，所以上官惊鸿还是上官家的家主，孙理能够明显地感觉出来上官惊鸿的惊愕，不仅仅是因为他们能够感应到上官世家族人隐藏的巫族血脉，似乎还有别的什么原因。

　　“敢问两位是不是能够激活我族血脉？”上官惊鸿看了看上官傲天，之前他就觉得上官傲天身上似乎发生了一些奇妙的变化，不仅仅是修为提升这么简单，现在看来恐怕上官傲天体内的巫族血脉已经被激活了！而能够做到这一点的，想来也只有孙理和孙悟空兄弟俩了！

　　“看来上官家主知道的不少啊！”孙理和孙悟空交换了一个眼神后笑道，“没错，我们兄弟的确能够激活巫族后裔的血脉，上官的巫族血脉就是我们激活的！上官家主，你现在确定了这一点后打算怎么做呢？”

　　孙理很是好奇上官惊鸿的态度，得知自己兄弟俩的能力之后他会有什么样的表现呢？是态度恭敬请求自己兄弟帮助上官家激活巫族血脉？还是威逼利诱迫使自己兄弟就范？

　　“噗通！”

　　让孙理目瞪口呆的一幕发生了，上官惊鸿竟然一下子跪在了他们兄弟的面前，不仅仅是他，其余几个长老和弟子也全都跪了下去，口中齐声高呼道：“巫族后裔上官惊鸿（上官惊玉、上官惊雷……）拜见主上！”

　　我去，这什么情况？

　　孙理兄弟俩面面相觑，他们怎么忽然变成了什么主上了？

　　“上官家主，几位长老，你们先起来，这到底是怎么回事？”孙理给同样一头雾水傻站着的上官傲天使了个颜色道，“上官，你小子还傻愣着干嘛，把你爹扶起来啊！”

　　“哦哦！”上官傲天这才从呆滞之中回过神来，赶忙向着上官惊鸿扶去，他是真的懵了，怎么几句话的功夫，上官惊鸿和几位长老就全都齐刷刷地跪了下去，还口呼主上，到底是怎么回事？

　　上官惊鸿倒也没有拒绝，被上官傲天这么一扶就顺势站了起来，其他人也都站起了身。

　　向着孙理和孙悟空拱手行了一礼后，上官惊鸿深吸了一口气，恭敬地开口道：“两位主上有所不知，我上官家自古以来就有一条祖训，凡是能够感应到我族隐藏得巫族血脉并将其激活的便是我族的主上，必须无条件遵从主上的命令，重现巫族荣光！”


第0213章 四大世家

　　还有这么一说？孙理和孙悟空兄弟俩面面相觑。

　　“那岂不是说谁能帮你们激活巫族血脉，你们就认谁为主了？”孙理问道。

　　“确是如此！”上官惊鸿点了点头，“不过从上古年间到现在已经上万年了，传说之中我族的天命之主并没有出现，我等还以为传说只是传说，都已经不抱希望了！”

　　叹了口气后，上官惊鸿眼中浮现出了激动的神情，声音提高了起来：“天可怜见！两位主上终于出现了，我上官家终于可以重现巫族的荣耀了！”

　　几个长老也是个个激动得满脸通红，孙理甚至很怀疑他们会不会直接扑上来给自己兄弟俩来几个熊抱！

　　心中讶异的同时，孙理又有些郁闷，早知道还有这么一回事儿，他何必还小心翼翼地通过上官傲天来掌控上官家，直接把自己兄弟俩的能力报出来，立马就可以收到一大票忠心耿耿的小弟了，哪儿还会浪费这么多的时间！

　　“咳咳！上官家主，你先别忙着激动，把你知道的详细地向我们兄弟说一说！”轻咳了一声，孙理向着激动得双眼放光的上官惊鸿说道。

　　“是，主上！”上官惊鸿大声地应了一句，若不是这议事堂的隔音结界已经开启的话，恐怕他这一声大半个上官家都听到了！

　　“是这样的，主上，当年巫妖大战之后，我巫族十二祖巫陨落，那些个大巫们也都相继死去，虽然妖族也是元气大伤，但人族却趁势而起发展了起来，夺取了三界的主导权，将妖族纳为了奴役的对象。我族祖先不甘像妖族一般被奴役，几经周折之下逃入了魔族之中，凭借着强横的肉身，渐渐适应了魔界的魔灵之气，隐瞒身份在魔界扎下了根，一直发展到了现在！”

　　原来如此！孙理和孙悟空对视了一眼，均是一脸恍然地点了点头，难怪人间和天界这么多年来没有半点关于巫族的消息，原来幸存的巫族全都进入到了魔界之中，被同化成了魔族的一员！

　　“上官家主，据你所知，现在魔族之中还有哪些是巫族后裔？”孙理摸了摸鼻子问道，巫族既然没有彻底灭族，那应该不至于只有上官家一家存留下来吧？至少也应该再来一个家族才对得起上古巫族的赫赫威名才对！

　　果然，上官惊鸿想了想后回道：“数万年以来魔族之中爆发了大大小小无数次战役，因为魔灵之气的影响，我们巫族后裔的血脉之力渐渐地都被隐藏了起来，无法再激活，实力远逊于先祖，消亡了不少的族群，如果我没弄错的话，现在剩下的只有四个家族了！”

　　话音之中满是感叹之意。

　　“四个家族？哪四个？”孙理却是眼睛一亮，听上官惊鸿之前的述说他还以为只剩下一两个家族了呢，没想到竟然还有四个家族的巫族后裔存留，这要是全部激活血脉的话，那可是一股相当可观的力量啊！

　　“欧阳世家、诸葛世家、皇甫世家，还有我们上官世家！”

　　“加起来有多少人？”孙理眼睛放光地追问道。

　　“这个嘛，没多少人，全部加起来大概不到一万吧！”上官惊鸿有些羞惭，想先祖们当年何等霸气，整个大地都在巫族的控制之下，可是现在却只剩下了他们四大世家不到一万人，想想实在是有些愧对先祖啊！

　　“不到一万？够了，够了！”孙理却不觉得一万人很少，相反的他觉得已经很多了，要知道整个魔族现在不过也就剩下八万人而已，四大世家已经占了整个魔族八分之一的份量了！

　　等将四大世家的巫族后裔血脉全部激活，那可就是一万实力强横的巫族精英，可以让花果山的整体实力翻上好几番啊！

　　“够了？”上官惊鸿几人全都愣愣的，孙理这是什么意思，不到一万人还够了？他们哪里知道孙理的苦楚，这人越多所需要耗费的资源也就越多，以花果山的承载能力，人数太多反而不好，所以孙理一直以来走的都是精英路线！

　　“上官家主，你能联系到其他三大世家的家主么？我想和他们谈谈！”孙理搓了搓手道，孙悟空则是坐到了一旁的案桌之上吃起了瓜果，这些个谋划啊什么的费脑子的事情还是交给二弟去办，他比较擅长，自己正好乐得偷懒！

　　瞟了大哥一眼，孙理心中暗暗叹了口气，自己就是个劳碌命啊！

　　“没问题，我们时不时地都会联系的，这三大世家现在也在万魔城之中，我这就给那三个老家伙发信！”上官惊鸿点了点头，向着议事堂外走去，孙理目光移到上官傲天脸上，却见他神情很是复杂地在自己和大哥孙悟空身上来回扫视着。

　　“上官，你小子那是什么表情？”孙理不解，孙悟空闻言了抬起了头看向上官傲天。

　　“我在想以后我是该称呼你们孙理大哥、悟空大哥呢，还是称呼你们主上？”上官傲天一脸的纠结，原本的大哥忽然成了整个家族的主上，这种忽然的转变让他一时之间感觉很是茫然。

　　孙理和孙悟空都乐了，孙悟空跳了起来照着上官傲天的头上就是一个爆栗，笑骂道：“你小子胡思乱想什么呢？当然是叫大哥了！你可是我们兄弟在魔界的第一个小兄弟！”

　　“大哥说的没错！上官，你以前怎么对我们的，以后保持原样，咱们各论各的！”孙理也笑着拍了拍上官傲天的肩膀。

　　上官傲天听得眼睛一红，使劲地点了点头，一旁的几个长老全都一脸羡慕地看着上官傲天，能和两位主上成为兄弟，上官傲天这小子还真是好运啊！哎，自家那小子怎么就没这么好的运气？

　　一炷香的时间之后，上官惊鸿回来了，同时和他一起进来的还有三个金仙高手，之前没有见过，应该便是欧阳、诸葛和皇甫三大世家的家主，因为孙理和孙悟空能够很明显地感应到他们身上的隐藏的巫族血脉。

　　“诸葛一方（欧阳克、皇甫嵩）见过主上！”三人走到孙理和孙悟空兄弟身前，打量了两人一眼后，忽然一掀衣袍半跪在了地上，向着孙理兄弟俩恭恭敬敬地行了一礼。

　　孙理和孙悟空在赢家三长老赢无极家大门前和赢家的那场惊世大战诸葛一方三人身为三大世家家主自然也有所耳闻，原本只是惊叹于妖族又出了孙理兄弟俩这样的强者，谁曾想到孙理兄弟俩竟然便是他们一直在等待的光复巫族的主上！

　　上官惊鸿通知他们这个消息之时，三人的第一反应便是不信，关于复兴巫族的天命之人的传说已经在四大世家之中相传了万年之久，但始终没有出现过，怎么会忽然就这么冒出来了？而且对象还是两个妖族的妖仙！

　　但是上官惊鸿言辞凿凿，他们又不得不信，最后决定先来看一看鉴定一下，来到上官世家之后，上官惊鸿和他们说了自己儿子上官傲天已经成功激活巫族血脉的事情，顿时三人心中就信了七分，因为上官傲天引发的五彩天光可是整个万魔城的人都看见了！

　　见到孙理和孙悟空之后，三人心头最后的一丝疑惑也被打消了，因为孙理和孙悟空完全没有隐藏自己的气息，祖巫元力的特殊气息显露无遗。

　　和上官家不同，欧阳、诸葛和皇甫三大世家的巫族血脉并没有完全被封存起来，多少还有着那么一点显露的，所以三大世家在万魔城的实力和地位比上官世家要高一些！

　　当然了也只是相对而已，不过这显露的一点血脉之力已经足以让诸葛一方三人察觉到孙理兄弟俩身上那如同汪洋大海一般深邃的祖巫元力了，那是同根同源但却又远高于他们所拥有的巫元力的力量！

　　没错，因为血脉力量并未完全被封存，所以三大世家的弟子体内流转的并非是魔元力，而是被魔元力同化了的变异的巫元力，这种巫元力倒不见得比魔元力强多少，但用来鉴别孙理和孙悟空的身份却是足够了！

　　“三位家主请起！”孙理想过一百种三大世家家主见到他们兄弟时的场景，但却没想过会出现这种纳头便拜的情景，什么时候他身上也有了传说中的王霸之气了？

　　“两位主上，你们终于出现了！我们等这一天已经等了太久了！”虽然是巫族后裔，但诸葛一方的外貌却颇为清秀，不像上官家的人那般个个肌肉虬结的，似乎诸葛世家的人身材都偏向瘦削，但无论是上官世家、欧阳世家还是皇甫世家都不敢小觑诸葛世家的弟子，因为他们在巫道秘法方面的手段极为强大，而且肉身也并不像瘦削的外表看上去这么脆弱！

　　不知道为什么，一看到诸葛一方孙理就不由自主地想到了前世三国之中诸葛亮的形象，如果再配上一柄羽扇的话就更像了……

　　咳咳！打住，自己这是在瞎想什么呢，回归正题，回归正题！


第0214章 信仰的力量

　　“你们确定刚要认我们兄弟为主么？”看着目光炯炯盯着自己兄弟俩的三大世家家主，孙理摸了摸鼻子说道，“上古到现在已经有万年之久了，世易时移，其实你们没必要遵守那份先祖的遗命的！”

　　他的确是很想将四大世家收入麾下，因为这将极大的增强花果山的实力！

　　孙理心里很清楚，他们兄弟和天庭之间迟早免不了一场对决，原因很简单，因为他们都不是甘居人下按照他人的指令生活的人，自由，在他和大哥看来远远高于一切！而天庭是容不下他们有这样的想法的，所以或迟或早，他们都会跟天庭翻脸！

　　在彻底开战之前，花果山积蓄的力量越强大，他们胜利的可能性，或者说能和天庭战平，让天庭妥协的可能性就越大！

　　从这方面来说，孙理是很想收服巫族后裔的这四大家族的，但是若是仅仅靠一份传自上古的先祖遗命的话，孙理总觉得心里不踏实！

　　毕竟就如他所说的，世易时移，万年过去，很多事情都已经和上古之时不同了，这份先祖遗命到底有多大的约束能力可是真不好说！有多少人愿意按照这份先祖遗命认他们兄弟为主呢？如果仅仅是表面遵从，而心中极为抗拒的话，那真正和天庭开战之时这些人会不会反水？

　　这倒不是孙理杞人忧天，因为他必须要将所有潜在的威胁都想到，这样才能做好足够的准备，增大胜利的可能，因为，他们输不起！

　　诸葛一方笑了，同时笑起来的还有欧阳克、皇甫嵩和上官惊鸿三人，他们对视了一眼之后，由诸葛一方开口道：“主上，你不是巫族，可能无法理解先祖遗命对我们的意义！对于我们这些巫族后裔来说，重现上古巫族的荣光比什么都重要！”

　　“没错，只要能够让巫族重新屹立在三界之内，我们愿意付出一切！”欧阳克的目光之中满是狂热之色。

　　皇甫嵩没有说话，但其眼神却极为坚定，很显然孙理所担心的在他看来根本不是问题！

　　“大哥，你怎么看？”孙理挠了挠头，悄悄传音给大哥孙悟空问道。

　　“我觉得二弟你想得太复杂了！他们想重现上古巫族的荣光，正如同我们兄弟想让花果山的妖族们自由自在地在这天地之间生存一般！为了这个目的，做什么都可以，何况是遵从先祖遗命认主呢？”孙悟空笑了笑道。

　　孙理一愣，大哥孙悟空的话如同当头棒喝一般，瞬间击散了他心头的迷雾，没错！信念的力量是不可预估的，他们兄弟可以为了心中的信念坚持不懈，四大世家为什么就不能为了心中的信念认他们为主，为巫族崛起而努力？

　　孙理笑了起来，确实是他想得太复杂了，很多事并不能单纯的以利益来衡量，只要他们兄弟能够帮助巫族重现荣光，四大家族就绝对不会反叛！就算是其中有人心怀鬼胎，四大家族的家主也绝不会放过他们！

　　“好吧！我们可以做你们四大世家的主上，帮助巫族重现荣光，但你们也要保证绝不背叛，这点你们能做到么？”孙理看着诸葛一方几人问道。

　　诸葛一方等人对视了一眼，齐齐单膝跪倒在地，眉心之中各自飞出一滴精血勾勒出了四个玄妙的印记：“我以诸葛世家（欧阳世家、皇甫世家、上官世家）家主之名起誓，代表家族奉孙理、孙悟空为主，只要主上不相负，我等永不背叛！如违此誓，全族俱灭！”

　　天道血誓！诸葛一方等四人以各自家族家主的名义代家族发下了天道血誓，只要孙理和孙悟空愿意帮他们恢复巫族荣光，他们四大家族便永远不会背叛！

　　这下，孙理算是彻彻底底放下心来了，接下来就是帮助四大家族激活潜藏的巫族血脉了！

　　不过，这事儿不能一蹴而就，毕竟只有他们兄弟的祖巫元力才能激活四大家族族人们体内潜藏的巫族血脉，就算是排着队一个一个的来，将近一万人也要好几天的时间，更别说有些人孙理兄弟俩根本就不想帮他们激活，比如上官家的大长老上官惊云和他的儿子上官傲云！

　　孙理将激活巫族血脉的方法告诉了上官惊鸿等人，同时也明确表示不会轻易帮忙激活巫族血脉，除非是经过他们兄弟考察获得他们兄弟的认可！

　　孙理提出了一个建议，先解决了魔族迁徙到花果山的事情之后再谈激活巫族血脉的事情，正好可以综合各方的意见，确定哪些人有资格被激活巫族血脉，承载起巫族振兴的重任！

　　诸葛一方等三大世家家主离开了，他们要将主上出现的事情通告给各自的家族，孙理和大哥孙悟空也离开了上官家，该是时候和天魔王无道等三大魔王商量魔族迁入花果山的事情了！

　　至于上官傲天的家主继任大典，孙理和孙悟空都觉得没必要观礼了，那不过就是个过场而已！

　　三日之后一大早，孙理兄弟俩就来到了天魔王无道的寝宫之中。

　　“两位老弟，有事么？”天魔王无道有些惊讶地看着孙理兄弟俩，他很清楚孙理兄弟的个性，这哥俩向来都是无事不登三宝殿，若是没事的话肯定不会主动来他的寝宫找他的！

　　“无道老哥，我们是时候该商量商量魔族迁往花果山的事情了吧？”孙理有些无语地翻了翻白眼，拜托，这天魔王无道是不是回到万魔城之后日子过得太舒心了，都忘了来万魔城的目的？竟然还要自己兄弟俩来提醒他！

　　“哦，原来是这事儿啊！”天魔王无道笑了起来，“本王正好约了血屠和苍穹商谈此事，他们应该快过来了，可巧你们就来了！”

　　是么？天魔王无道约了血魔王血屠和黑羽魔王项苍穹商谈魔族迁徙花果山的事儿？

　　孙理和孙悟空对视了一眼，眼中闪过一丝疑惑，却听身后传来一阵脚步声，血魔王血屠和黑羽魔王项苍穹走了进来，在他们身后，还有一个人，是赢氏家族的老祖赢德善，他也来了！

　　“我们已经决定让赢德善补足四大魔王的空缺！”看出了孙理兄弟俩的不解，天魔王无道笑着解释道。

　　“让赢德善补足四大魔王的空缺？”孙理眨了眨眼，也对，现在四大魔王只剩下三人，的确是应该补足了，以赢德善的修为实力也的确有资格成为魔王之一，这个安排倒是很符合情理！

　　相互打了招呼之后，几人坐了下来，天魔王无道扫了几人一眼，开口道：“今天请几位前来，是想商量一下整个魔族迁往人间界花果山的事情！大家也知道，魔界现在的情况很不好，说不定什么时候就会彻底崩溃！之前本王和孙理老弟、悟空老弟也商量过，他们提出将魔族的所有族人迁往他们的道场花果山，本王觉得这个方法可行！想听听你们的意见！”

　　“迁往花果山么？这倒的确是个方法！”血魔王血屠点了点头，看向孙理和孙悟空道，“孙理老弟、悟空老弟，能介绍一下你们花果山的情况么？”

　　“当然可以！”孙理笑道，“人间界现在分为四大部洲，分别为东胜神州、西牛贺州、北俱芦洲和南瞻部洲，我们兄弟的洞府水帘洞天就位于东胜神州傲来国的花果山！”

　　“花果山占地方圆数十里，比起万魔城来可要大得多了，灵气充沛，长有各色的灵草瓜果，是人间界难得的洞天福地，也是现在人间界最大的妖族势力，差不多有十多万妖族，包括原本花果山的猴族、九尾狐族、六大妖王的部族、西海的部分水族还有从各地汇聚而来的妖族！”

　　“现在花果山正处在高速发展之中，魔族迁移到花果山的话，我们兄弟可以划出一片区域给魔族居住、发展，和魔族联合起来共同对抗天庭！我和大哥都相信，有了魔族的加盟，我们绝对可以和天庭分庭抗礼、一较高下！”

　　“听起来不错啊！”血魔王血屠若有所思地点了点头，“本王没有意见，德善你认为呢？”

　　赢德善是新晋的魔王，又是现在魔族第一世家赢家的老祖，自然要征求一下他的意见。

　　“老夫……咳，本王对此也没有太大的意见，只有一点！”赢德善显然是刚刚当上魔王，还不太习惯自己的身份，轻咳了一声之后道，“整个魔族近八万人迁徙到花果山的话，花果山能够承受得了么？这么大规模的迁徙，会不会引起天界的注意？我们现在似乎并不具备和天界全面开战的实力啊！”

　　不愧是魔族第一世家的老祖，一下子便想到了问题的核心！

　　孙理心中暗赞，论修为和战力赢德善或许比不上天魔王无道和血魔王血屠，但在大局观上他比起这两位仁兄来可就要强得多了，很清晰地看到了魔族和花果山的现状，也找到了问题的关键！

　　八万魔族的迁徙，想要不引起天庭的注意，可能么？


第0215章 化整为零

　　“德善老哥说的对！八万魔族的迁徙，的确很难不被天庭注意到，但如果是化整为零呢？”孙理嘴角勾起了一抹狡黠的笑意，这是他和大哥孙悟空这几天商量出来的办法，赢德善所担心的事情也正是他们所担心的，所以商量了两天之后，由孙悟空提醒，孙理想出来了一个最稳妥的方法，化整为零！

　　“化整为零？怎么个化法？”天魔王无道和血魔王血屠都是一愣，反倒是黑羽魔王项苍穹和新晋的黑手魔王赢德善眼中露出了若有所思的神情。

　　“这个嘛，其实也和字面上的意思一样，将八万魔族分成一百份，每间隔十天迁徙一次，这样不到三年的时间就可以完成迁徙了！而且一次只有八百人的话，想来天庭应该也不会注意到！”孙理笑着解释道。

　　天魔王无道几人的眼睛同时一亮，好办法啊！

　　“老弟，真有你们的，这样的妙招都想得出来！天庭的那些个仙神怕是做梦也想不到我们魔族会这样神不知鬼不觉地去到人间界吧，好！真是太好了！”天魔王无道大笑着拍了拍孙理和孙悟空的肩膀，语气之中的兴奋难以抑制。

　　血魔王血屠也是满脸的喜色，和黑手魔王赢德善、黑羽魔王项苍穹嘀嘀咕咕起来，估计是在商量该如何分配魔族，让哪些人先出去，哪些人往后排。

　　孙理则是隐晦地撇了撇嘴，这算是哪门子的妙招啊？稍微动点脑子就想出来了，是你们魔族脑子太过一根筋了好吧？

　　“咳咳！那个，打断一下啊！提个小小的建议，能不能把赢家、上官家、诸葛家、欧阳家和皇甫家这五大家族的魔族排在前面？”孙理轻咳了一声道，他不介意魔族的其他人怎么安排，但四大世家必须排在前面，因为激活巫族血脉需要时间，观察四大世家弟子的品性，决定哪些有资格被激活巫族血脉更需要时间，而孙理觉得他们兄弟最缺的就是时间，因为说不定什么时候天庭就会察觉到花果山的异样，然后大战直接爆发！

　　至于把赢家也列出来嘛，孙理是为了顾及黑手魔王赢德善的面子，毕竟是新晋的魔王，赢家现在又是魔界第一大世家，总要照顾一下嘛！

　　说到这儿孙理心中又不免要吐槽一下，这魔界的语言能力就如此的匮乏么？怎么不是天魔、地魔就是血魔的，再不就离不开一个黑字，有了一个黑羽魔王项苍穹还不够，赢德善的名号竟然又带了黑字，成了什么黑手魔王！

　　你说带个黑字也就算了，这黑手魔王怎么听都觉得怪怪的！知道的倒好，这是形容赢德善出手狠辣绝不留情，不知道的还以为这货整个一个自带黑手光环的倒霉蛋呢！反正孙理听到这个名号之时，脑中闪过的第一个念头就是这样的！

　　“先后都没什么关系，这么安排也行！”黑手魔王赢德善点了点头，话是这么说孙理却能从其眼中看到满意的神情，这老家伙口不对心啊，明明心中很是满意！

　　孙理暗暗鄙视了一下赢德善，却听其话音一转道：“上官世家先行迁移这本王能够理解，诸葛世家、欧阳世家和皇甫世家为什么要放在前面？”

　　这几天下来，赢德善已经想通了，上官世家身为巫族后裔，孙理和孙悟空迟早是要帮他们激活血脉潜力的，这事儿他根本就阻止不了！既然阻止不了，那还不如卖个人情不再过问，再说上官傲天已经正式接任了上官家家主的位子，而且昨天亲自登门提亲，等魔族迁移的事情一完成就可以完婚，有上官家的家主做赢家的女婿，算起来赢家也不算太吃亏！

　　只是赢德善不明白的是，为什么孙理要将诸葛世家、欧阳世家和皇甫世家也排到前面来，难不成这三个世家也是巫族后裔？

　　赢德善这一问，天魔王无道三人也一脸疑惑地看向了孙理。

　　“原因很简单，诸葛世家、欧阳世家、皇甫世家这三家和上官世家一样，都是上古巫族的后裔，也是巫族仅存的血脉，这三家加起来不到一万人，我们兄弟想先将他们迁移往花果山，好好观察一下看哪些人有资格被激活隐藏的血脉！”激活巫族血脉的事情早晚会传开，不如现在就直说，把事情摆到明面上来先说清楚了，可以省去很多的麻烦，孙理是这么认为的。

　　“这三家竟然也是巫族后裔！”赢德善的瞳孔微微一缩，虽然他早就想到巫族不会只剩下上官家一条血脉，但真的听孙理证实之后心中还是不太舒服，他们赢家的威胁可又多三家啊！

　　“就按孙理老弟说的办，先把这五大世家的族人迁移到花果山，其余的魔族往后排！”天魔王无道下了定论，整个魔族迁徙的事情就这么定了下来。

　　说干就干，四大魔王当即联合发布了召集令，通告整个魔界，一月之内到万魔城集中，安排整个魔族迁徙人间界花果山的事情。

　　四大魔王的联合召集令，这在魔界已经千余年没有出现过了，每一个听到召集令的魔族全都懵了，谁也不敢怠慢一个个向着万魔城赶去。

　　没办法，召集令之中已经说了，一月之内没有赶到万魔城的魔族，视为自动放弃迁往人间界的资格，将会被留在魔界之中自生自灭，而魔界空间说不准什么时候便会彻底崩溃，被留在魔界不就等于要随着魔界一起覆灭么？

　　“听说了么？咱们魔族要全部迁往人间界的花果山了！”

　　“早就知道了！四位魔王大人联合发布了召集令，啧啧，这声势可真是够浩大的！”

　　“我听说那花果山是一处难得的洞天福地，比起魔界来强多了！”

　　“据说要分批迁徙，免得引起天界的察觉，好像是一百批还是怎么的！”

　　“是吗？快说说怎么分的？第一批都有哪些？我们在不在内？”

　　“想得美你！先过去的肯定都是那些大世家的子弟，我们这些没背景的就慢慢等着吧！”

　　一时之间，整个万魔城之中四处可见这样的谈话，不断地有魔族从四面八方向着万魔城之中赶来，到万魔塔前临时搭建起来的登记处进行登记，排入迁徙的名单之中。

　　只要不是傻瓜就都知道，一开始几批甚至几十批迁徙的名单肯定是被万魔城的各大世家所垄断的，散魔们根本就挤不进去，只能往后排，不过这往后排也有个先后的问题，大家都是散魔，谁也不比谁多长一个头，换句话说谁先到登记处登记，谁就排在前面，可以先他人一步迁徙到花果山。

　　这次迁徙是涉及整个魔族的大事，除了脑袋犯抽想留下来等死的之外，所有的魔族都会迁徙到花果山，先去的自然就占了很大的便宜，混的好的话魔生从此出现转机走上一条金光大道也未可知，所以一听到召集令的内容，所有的魔族包括那些以劫道为生的家伙们全都把手头的事情抛下，以最快的速度赶往万魔城。

　　一时之间，万魔塔之前的登记处成了整个万魔城最热闹也是最拥挤的地方，魔族大多性格暴躁，稍许小事便生死相向，若非孙理提醒，四大魔王派出了近身侍卫维持秩序的话，恐怕登记处门前早就打成一片尸山血海了！

　　即便是这样，口角和小摩擦还是不断，只是没有明目张胆地火并而已，不过这些都是小事儿，别说孙理和孙悟空了，四大魔王谁都没放在心上。

　　当然了，孙理和孙悟空也没闲着，这些天来他们一直在诸葛世家、欧阳世家和皇甫世家之间来回走动，对三大世家的情况算是有了基本的了解。

　　和上官世家一样，诸葛世家等三大世家也存在着派系斗争，不过没有之前的上官世家这么明显而已，因为和上官家前家主上官惊鸿相比，诸葛一方、欧阳克和皇甫嵩三位家主处事可要强势得多！

　　三大世家的下一任家主继承人也已经基本确定，分别为诸葛世家的诸葛天羽，欧阳世家的欧阳羽，皇甫世家的皇甫天易，这三人都是三大世家年轻一代一等一的天才人物，孙理兄弟俩这几天也和几人简单的接触了一下，印象还不错，从初步判断来看品性和资质都算上佳，因此孙理决定给这三人，不，应该是四人先一步激活巫族血脉，将他们家主继承人的资格给敲定！

　　多出来的一人名叫皇甫乐乐，是皇甫天易的妹妹，也是诸葛、欧阳、皇甫、上官四大世家公认的第一美女，天资更是毫不弱于其兄皇甫天易，孙理和孙悟空商量了一阵之后，决定将其加入三人之中先给他们激活巫族血脉。

　　对于孙理兄弟俩的决定，诸葛一方等三位家主自是没有什么异议，因为诸葛天羽四人本就是他们三大家主的子女，孙理兄弟俩这个安排比先给他们激活巫族血脉还要有用得多！


第0216章 四道五彩天光

　　“哥，悟空哥哥说今天要给我们激活巫族血脉，好期待啊！”皇甫世家的演武场中，皇甫乐乐脸带兴奋之色地向着皇甫天易说道。

　　“乐乐，你能不能矜持点，你可是第一美女，要有身为美女的矜持！”皇甫天易看着就像一个小女孩子一般的皇甫乐乐，有些头疼地抚了抚额头。

　　孙理和孙悟空两兄弟要给皇甫天易四人激活巫族血脉的事情已经传遍了四大世家，地点就在皇甫世家的演武场中，现在整个演武场上虽然只有诸葛天羽、欧阳羽、皇甫天易和皇甫乐乐四人，但演武场四周却已是被围了个水泄不通，众人虽然没那个好运能成为第一批激活巫族血脉的，但也想看看这样的盛事！

　　“干嘛要矜持？哼！矜持给谁看？给那些个臭男人看么？我偏不！”皇甫乐乐皱了皱小巧的鼻子哼道。

　　不熟悉皇甫乐乐的人，只知道她是诸葛、欧阳、皇甫、上官四大世家公认的第一美女，应该是婉约大方、如兰似菊般的美人儿，但皇甫天易却是清楚，他这个妹妹可不是什么婉约美女，可以说是古灵精怪之极，偏偏这小丫头和孙理兄弟俩极为对路，尤其是和孙悟空，才几句话的功夫就好得跟亲兄妹似的，张口一个悟空哥哥，闭口一个悟空哥哥的，她的这个激活巫族血脉的名额也是孙悟空临时加进来的！

　　皇甫天易翻了翻白眼，正想在说点什么，却见皇甫乐乐满脸喜色地向着半空之中一指道：“悟空哥哥他们来了！”

　　皇甫天易几人转头一看，果见孙理和孙悟空的身形从半空之中飞来，落在了演武场上，其实也不是孙理兄弟俩显摆身份不想走道儿，实在是这演武场四周都被狂热的四大世家的弟子们围得严严实实的，要疏散开一条通道实在是太费劲了，还不如直接从空中飞过来的简单！

　　“悟空哥哥！”一见两人落地，皇甫乐乐立刻巧笑嫣然地迎了上去直接给了孙悟空一个大大的拥抱，然后向一旁的孙理甜甜一笑，“孙理哥哥！”

　　“乐乐！”孙理笑着回应了一声，心里却是在暗暗感叹，他自认长得比大哥要帅气，怎么这些个女孩子却都比较粘大哥呢？难道齐天大圣在女人缘方面这么有优势？他明明记得大哥原本应该是打一辈子光棍的和尚才对啊！

　　当然，孙理也知道皇甫乐乐只是单纯的亲近大哥而已，大哥似乎也很喜欢这个古灵精怪的小丫头，将她当作了自己的小妹妹一般，没什么其他的想法，只是心里还是觉得有些伤自尊，靠了，哥这么玉树临风的帅猴一枚居然无人亲近，真是握了个大草！

　　皇甫天易看着孙悟空和皇甫乐乐的亲热劲，心中也有些腻味，妈蛋，他和乐乐才是亲兄妹好吧？这臭丫头怎么对孙悟空比对他还要亲近，真是奇了怪了！

　　“大哥，开始吧！”看着孙悟空和皇甫乐乐有说有笑的样子，孙理有些酸溜溜地提醒道，同时和皇甫天易对视了一眼，颇有一种同病相怜的感觉。

　　“好，开始！我负责乐乐和天易，二弟你帮天羽、阿羽！”这几天相处下来，孙理兄弟俩和诸葛天羽几人也算是比价熟络了，论年纪的话其实大家相差并不大，兄弟俩也不习惯被人人都称为主上，干脆就兄弟相称了，反正各论各的。

　　不过孙悟空的这番安排却让孙理很是翻了翻白眼，果然把皇甫乐乐划归了自己，大哥这思想不单纯哪！若是让大嫂雨忆情看到这一幕，不知道会作何感想呢？

　　“二弟！”孙悟空伸手在孙理面前晃了晃，“你在想什么呢？”

　　“呃？没什么，我们开始吧！”回过神来的孙理见孙悟空一脸疑惑地看着自己，诸葛天羽几人看向自己的目光也有些古怪，不由得有些尴尬地轻咳了一声，赶忙岔开了话题，“天羽、阿羽，你们两个盘膝坐下，运功准备炼化！”

　　“是！”

　　诸葛天羽和欧阳羽应了一声，赶忙盘腿坐了下来，孙理指尖亮起两道乌金色的光芒，向着两人轻轻一点，两道光芒便“唰”地没入了两人的眉心之中。

　　而同一时刻，孙悟空的祖巫元力也射入了皇甫天易和皇甫乐乐的体内，便见四人眉头微微一皱，身上同时散发出了水波状的血色红光，一如上官傲然激活巫族血脉之力时一样！

　　很快的，红光越来越盛，渐渐形成了四个血色大茧，将皇甫天易几人包裹在了其中，片刻之后，四股无形的火焰先后凭空冒出包裹住了血色大茧，巫族血脉被激活之后，四人齐刷刷地全都突破到了天仙境界！

　　不过这也正常，皇甫天易四人的修为本来就都在地仙中期，相差不大，比起当初的上官傲天还要强上一些，连上官傲天在激活了巫族血脉之后都突破到了天仙境界，他们四人能够突破也是情理之中的事情，毕竟同为四大家族最杰出的天才，谁也不比谁差多少！

　　四人一起渡天火劫，这场面比起上官傲天一人渡劫可要壮观得多了，无形的阴火连成了一片，忽然向着四周放大开来，几乎是瞬间便将孙理和孙悟空兄弟俩给纳入了其中，但在即将越过演武场边界之时却被一层闪亮起来的结界给挡了下来，没能扩散出去。

　　即便如此，还是将围观的四大家族的弟子们吓出了一身冷汗！那可是天火劫的阴火啊，一旦沾染到身上，别管有没有经历过天火劫的，都会被引出自身的阴火，没有达到天仙境界的就不用说了，根本就抵挡不了，转瞬之间就会被烧得渣都不剩！就算是已经达到了天仙境界，早已经历过天火劫的，这再次爆发的天火劫也比原来要猛烈得多，能不能再次平安渡过还真是个问题！

　　还好孙理兄弟俩进入演武场以后皇甫嵩就开启了演武场的阵法结界，否则刚才那一下不知道有多少四大世家的弟子要遭殃！

　　糟糕！孙理和孙悟空在演武场里，他们肯定中招了！

　　心中庆幸之余，众人忽然想起来孙理兄弟俩可是在演武场中，刚才阴火爆发肯定波及到他们了，若是两人有个什么好歹，那其他人还如何激活巫族血脉？

　　众人有些慌乱地向着演武场之中看去，这一看却是看得一个个目瞪口呆，只见孙理和孙悟空没事人一样站在漫天的阴火之中，那些能够引发他人天火劫的火焰刚一靠近就被两人的身体所吞噬，但却并没有丝毫的阴火被引发出来！

　　“两位主上太厉害了！竟然可以无视天火劫的阴火！”

　　“不愧是主上！连天火劫都奈何不了他们！我们巫族这次振兴有望了！”

　　震惊过后，狂喜之情纷纷涌上了四大世家弟子的心头，众人兴奋地议论了起来，现在孙理和孙悟空已经成了他们的主上，可以说是一荣俱荣、一损俱损，兄弟俩的实力越强，潜力越大，巫族将来振兴的希望也就越大，让他们如何不欣喜若狂！

　　阴火爆发并没有持续太久，很快地便如同其出现之时一般忽然消散开来，消失得无影无踪，而震撼人心的一幕也随之到来了！

　　四道五彩天光从上方的天穹之上逼开魔雷层射了下来，将四个血色大茧罩在了其中，浩瀚的波动向着四面八方扩散开来，就连能挡住天火劫阴火的阵法结界也没能阻挡住五彩天光波动的蔓延。

　　整个万魔城的魔族们全部都心有所感地抬起了头，呆呆地看向皇甫世家的方向，四道恢弘的五彩光柱齐刷刷地集中照射向那里，声势比起一月之前出现在万魔塔的五彩天光可是强上太多了！

　　四道五彩天光一齐出现，还都是照射向同一个地方，这自魔界开辟以来还从未出现过，短暂的震惊过后，一个个魔族纷纷腾空而起向着五彩天光照射的皇甫世家赶了过去，想要进入其中一看究竟，但却被早已安排好的四大世家弟子们给拦了下来。

　　“家主有令，闲杂人等不仅允许不得靠近！”

　　不仅仅是四大世家的弟子们，就连四大魔王的一部分近身侍卫们也掺杂在其中阻止外人靠近，一众魔族们虽然心中如同猫抓一般好奇的要命，但也不敢强行冲进去，只能远远地在外围看着那四道连接天地的璀璨光柱。

　　“这两个家伙，可真是会给本王找麻烦！”万魔塔三层大殿之中，天魔王无道透过塔壁看着皇甫世家方向那四道璀璨夺目的五彩光柱，脸上的表情很是精彩。

　　他知道今天孙理和孙悟空要帮三大世家的皇甫天易四人激活巫族血脉，但却没想到四人竟然全都突破到了天仙境界，而且同时引发了五彩天光！难道说巫族血脉就真的那么厉害？魔界千年难得一见的五彩天光竟然成了路边货一般这么不值钱，一下子就出现四道！


第0217章 菩提祖师突破了？

　　一旁的血魔王血屠、黑羽魔王项苍穹和黑手魔王赢德善也是一脸的震惊，尤其是赢德善，脸色很是阴沉，若是四大世家每个人激活巫族血脉都能够引发五彩天光的话，那赢家百分百不是四大世家的对手！

　　当然了，这种情况应该不会出现，毕竟就算都有着隐藏的巫族血脉，每个人的血脉之力强弱还是不同的，像上官傲天、皇甫天易几人本就是四大家族的天才，激活巫族血脉之后潜力更上层楼，这才达到了引发五彩天光的层次，四大世家的其他弟子没有他们那么好的天赋，应该不至于人人都能引发五彩天光！

　　其实孙理和孙悟空也没想到皇甫天易四人竟然能够一齐引发五彩天光，兄弟俩在见到这样的场景之后也是被震得不清，但旋即便是大喜过望！

　　“大哥，咱们花果山这次实力可以大大提升一截了！”孙理难掩兴奋地说道，巫族血脉的确是非同小可，一经激活潜力顿时大幅度增加，就算其他四大家族的人无法引发五彩天光，但想来应该也差不了太多，这样一群潜力非凡、实力强横的巫族后裔加入花果山，绝对可以让花果山实力大增，更何况还有身为盟友的魔族！

　　“恩！”孙悟空的目光紧紧地盯着四个血色大茧，点了点头，但孙理却发现他的目光更多是停留在皇甫乐乐身上，不由得嘴角抽了抽。

　　“大哥，你对皇甫乐乐会不会太过关心了，小心大嫂找你麻烦！”孙理碰了碰孙悟空，促狭地笑道。

　　“瞎说什么呢？我当乐乐是妹妹，你不觉得她很可爱么？”孙悟空没好气地白了孙理一眼。

　　“嘿嘿，玩笑！玩笑！”孙理摸了摸鼻子干笑道，“当然可爱了！”

　　然后四下看了看，嘴角又是一抽，苦笑了起来：“早知道就一个一个地给他们激活血脉了，这动静闹的，恐怕整个万魔城的魔族全都给惊动了！这下无道老哥他们可要头痛了！”

　　“又不是我们头痛，二弟你瞎担心什么？”孙悟空满不在乎地说道。

　　“……”好吧，大哥这回答，相当的强悍，孙理竟然无言以对，半晌之后，五彩天光消失不见，但四个血色大茧依然散发着一阵阵的血气波动，从之前上官傲天突破时的情形来看，恐怕两三天之内他们是出不来的。

　　“大哥，我们先回花果山吧！”孙理忽然开口道。

　　“什么？”孙悟空一惊，目光从血色大茧之上移开，转过头来看着孙理问道，“二弟你说什么？回花果山？”

　　“没错，回花果山！”孙理点了点头道，“我们来魔界的时间已经不短了，也是时候回去了！魔族迁徙的事情自有无道老哥他们会去安排，用不着我们操心！而且我们也应该先回花果山安排一下，免得上官他们迁徙过去之后手忙脚乱的！”

　　第一批迁徙的魔族名单已经定了下来，赢氏家族、上官世家、诸葛世家、欧阳世家和皇甫世家各占一百六十人，共计八百人，这是第一批迁往花果山的，然后接下来的十多批也都是这五大家族的弟子们，这是孙理提出的意见，四大魔王都没有反对。

　　“可是三星秘境的结界只有我们的破妄金眸能够开启，我们先回去了，那上官他们怎么出去？”孙悟空疑惑道。

　　“这个简单！我们可以将破妄金眸的瞳力封存在符箓之中，这样上官他们就可以凭借符箓开启结界去到人间界了！我们就先回去将事情都安排好，等他们迁徙过去就可以直接步入正轨了！”

　　孙理顿了顿，脸色变得严肃起来，“而且虽说迁徙过程化整为零了，应该不会引起天庭的注意，但大哥你别忘了三星秘境的结界出口可是在三星洞天之中，你觉得能够瞒得住师父他老人家么？我们必须将此事禀告师父，不然他要是误会了出手阻止的话，那魔族迁徙的事情可就要黄了！”

　　孙悟空一拍额头：“对啊！我怎么把这事儿给忘了！这事是得征得师父他老人家的同意！”

　　菩提祖师虽然在闭关之中，但身为准圣，神通广大，三星洞天之中的任何风吹草动恐怕都瞒不过他老人家，若是不征得他的同意，就算孙理他们计划再周密也同样是百搭！

　　“好吧！我们去和无道老哥他们交代一声，然后即刻启程返回花果山！”想通了这一点，孙悟空也就不再迟疑，冲着孙理点了点头，兄弟俩冲天而起向着万魔塔飞去。

　　“孙理老弟、悟空老弟，你们要先行离开？为什么？”兄弟俩来到万魔塔第三层中，直截了当地告诉了四大魔王他们要先行返回花果山的事情，天魔王觉得有些奇怪，都已经待了这么久了，怎么现在忽然急着离开？

　　“无道老哥你忘了么？魔界通道连通着三星秘境，而三星秘境之外是我们兄弟俩的师门斜月三星洞，我们的师尊还在闭关呢！”孙理解释道，“魔族迁徙之事瞒得过天界，但绝对瞒不过师尊他老人家，我们兄弟得先出去劝服师尊不要阻拦才行！”

　　天魔王无道恍然，原来是这么回事！对啊，他怎么把孙理两人的师尊菩提祖师给忘了？那可是准圣级别的强者，若是他对魔族抱有恶意的话，别说每次迁徙八百魔族了，便是一个魔族也别想安然从三星洞天之中脱身！

　　“两位老弟，你们有把握劝服令师么？”天魔王无道眉头皱了起来，有些担心地问道。

　　“这个无道老哥你尽管放宽心，师尊对我们兄弟俩很好，就和父亲一般！只要和他老人家解释清楚，相信他是不会阻拦的！”

　　孙理说着把一个早已准备好的符箓递给了天魔王无道，这里面封存着他的破妄金眸的瞳力，足够开启十次的三星秘境结界，等瞳力耗干了再向其中注入就行了！

　　“无道大哥，这符箓可以开启通往人间界的结界，我们兄弟这就告辞了！诸位保重！”

　　“两位老弟保重！”

　　向着天魔王无道等四大魔王抱了抱拳，孙理和孙悟空转身离开了万魔塔，腾空而起架起筋斗云向着通往三星秘境的魔界通道飞去。

　　三日之后，三星洞天后山观瀑崖之下的石壁之上忽然一阵光芒闪动，显现出了一个通道，孙理兄弟俩从其中钻了出来。

　　“走吧，大哥！去向师尊解释魔族迁徙的事情！”孙理朝着大哥孙悟空说道，两人腾空而起向着菩提祖师闭关之处飞去。

　　“咦？”尚未靠近菩提祖师闭关之处，孙理和孙悟空的眉头就是同时一皱，菩提祖师闭关的琼楼顶部升腾的紫气和浮动的道纹竟然不见了！

　　“难道师父已经出关了？”孙理和孙悟空对视了一眼，脑中同时闪过这样一个念头，加快速度向着琼楼飞去，来到近前稳住身形一查探，琼楼之中果然已经没有了菩提祖师的身影。

　　兄弟俩将神念散发而出，将整个三星洞天仔仔细细地查探了一遍，但都没有发现菩提祖师的踪迹，不由得面面相觑。

　　“怪了！难道师父突破到了天道圣人境界，去了三十三重天外的世界了？”三界之内的圣人们离开三界去到三十三重天外世界的原因孙理兄弟俩已经知晓，那是因为三界能够承载的极限只到准圣，成为圣人后，这片天地就再也承载不了了，强行留下会让三界的空间崩溃！

　　孙理猜测菩提祖师会不会是已经成功突破到了圣人境界，所以去了三十三重天外的世界了？

　　“二弟你看，琼楼楼顶有字！”孙悟空向着四处看了看，忽然眼中金芒一闪，伸手指向了琼楼楼顶的一片屋檐之处。

　　孙理抬眼看去，果然，在屋檐边缘的阴影之处刻着几行小字，似乎是用道纹铭刻上去的，若非他们兄弟有破妄金眸的话恐怕还发现不了！

　　“悟理、悟空，为师已经成功突破到圣人之境，不能再逗留在三界之内，先行一步去三十三重天外的世界等你们！你二人万事小心，切记量力而行！蒲团之下有为师留下的两道道法符箓，各可召唤为师的分身一次，赠与你们，非到危急关头不得轻易动用，切记，切记！”

　　是菩提祖师给他们留下的信！师父他老人家果然突破了！而且已经去了三十三重天外的世界了！

　　孙理和孙悟空对视了一眼，在琼楼之上降下了身形，走了进去，果见屋内正中有着一个蒲团，将其翻开后下面是两个铭刻着玄奥道纹的玉简，想来就是菩提祖师留给他们兄弟用来召唤分身应急的道法符箓了。

　　“哎！可惜了，没能见上师父最后一面！”孙理叹了口气，刚好他们在魔界之时菩提祖师突破离开了，这不得不说是一种遗憾！

　　“二弟何必伤感！师父不是说了么，他只是先行一步，会在三是三重天外的世界等我们！我们只要好好修炼，等达到圣人之境便可去找他老人家了！”


第0218章 他们是仙人

　　孙悟空的话让孙理忍不住苦笑起来，大哥，你知不知道天道圣人到底意味着什么？哪里是说修炼到就修炼到的？若是真有这么简单，也不会从上古年间到现在只有那么寥寥数人了！

　　似乎是看出了孙理的想法，孙悟空哈哈一笑，拍了拍孙理的肩膀，眉宇之间闪动着一种强烈的自信：“二弟，别妄自菲薄！我知道天道圣人很难修成，但师父他老人家不就做到了么？既然他老人家都说了会在三十三重天外的世界等我们，那就表示他觉得我们有做到这一点的潜力！师父都相信我们，我们可不能自己给自己泄气！一起努力，大哥相信那一天终究会到来的！”

　　看着一脸意气风发、自信满满的孙悟空，孙理心中的一丝慌乱和惆怅如同冬雪遇到初阳一般融化开来，是啊！别人能做到，为什么他们兄弟不行？

　　那如来佛祖也不是天生的准圣，当年封神之战时曾是通天教主座下大弟子多宝道人，也只是大罗金仙修为，而且他也是从一介凡体一步步修炼而来的，如今不是照样修成了一教之主、准圣巅峰的高手，离天道圣人只有一步之隔，他可以，自己兄弟俩为什么不行？

　　这么一想，孙理的底气顿时就足了很多，他们兄弟现在起。点可是比一般的仙神高多了，有巫决在身，还有众多的先天灵宝，虽然修为低了一点但那是修炼时间尚短，只要保持现在的状态一直进步下去，绝对可以达到准圣境界，甚至突破成天道圣人！

　　不过，当前的最大威胁依然还是天庭！孙理可不觉得天庭会给自己兄弟俩成长的机会，以天庭的一贯作为，发现有潜力的人才要么收归己用控制在手中，要么就将其覆灭在没有发展起来之前，还是不能放松啊！

　　“大哥，我们回花果山吧！”既然菩提祖师已经突破，且离开三界去了三十三重天外的世界，那也就不用担心魔族迁徙的时候他会出手阻拦了，还是赶紧回花果山安排后续事宜的好！

　　孙悟空点了点头，兄弟俩离开了斜月三星洞，架起筋斗云向着花果山飞去，进入傲来国境内之后，远远地见到两个人正在傲来国皇城上空拼斗，其中一方赫然正是孙理兄弟俩的大弟子羽墨，而另一方是一个长着翅膀的鸟人！

　　没错，鸟人这个称呼一点都不夸张，因为这是一个鹰头人身的妖怪，换句话说就是一个老鹰妖怪，还没办法完全化为人形的那种。

　　“奇怪，羽墨怎么会出现在这里，还和那个鹰妖打了起来？”孙理有些奇怪，羽墨这小子天资不错，人又很努力，将孙理教给他的八九玄功每日勤加修炼，虽然修炼的时间并不长，但已经达到了化虚合道的境界，比起花果山的很多妖族都厉害得多！

　　孙理兄弟俩离开花果山之时，羽墨还在闭关修炼，怎么会出现在这傲来国的都城上空，还和一个化虚合道境界的鹰妖打了起来？

　　“二弟，我们要不要出手帮他一把？看羽墨这小子的样子，恐怕要撑不住了！”羽墨毕竟修炼的时间太短，经历过的大战几乎没有，可以说很缺乏对战的经验，加上那鹰妖仗着翅膀的优势，羽墨被压在了下风，抵抗得很吃力，看上去是撑不了多久了！

　　“帮，肯定要帮！我们兄弟俩的大弟子怎么能让个不知道哪儿来的鸟人这么欺负？”孙理眉头一挑，脸上闪过一丝狠色，然后眼睛转了转坏笑了起来，“不过嘛，不用直接帮！可以想个办法！”

　　“什么办法？”孙悟空一愣。

　　“嘿嘿，大哥你之前是怎么帮上官那小子夺得胜利的？”

　　“二弟你是说……我懂了！二弟你在这儿等着，我去去就来！”孙悟空恍然，原来孙理是这个意思，让他附身在上官身上教他使用自己的力量！

　　脸上露出了然的笑意，孙悟空嘿嘿一笑，身形已经消失不见，向着正在鹰妖的进攻之下苦苦支撑的羽墨冲去。

　　“羽墨，放松身体别抵抗，师父我教你怎么干掉这个笨鸟！”羽墨正在努力抵挡鹰妖的进攻，忽然听到孙悟空的声音在他耳边响了起来，紧接着一股怪异的力量涌入了他的体内。

　　“师父！”羽墨心中大喜，赶忙按照孙悟空的命令放松了身体，让孙悟空接手了他身体的控制权。

　　“小子，敢管你鹰帅爷爷的闲事，今天爷爷我就教教你什么叫做不自量力！死吧！”见羽墨忽然之间停止了攻击和防御，呆愣了起来，鹰妖眼中闪过一丝嗜血的笑容，大叫着挥刀向着羽墨脖颈儿之上砍来，想要将其一刀两断。

　　“当！”一身清脆的声音响起，大刀斩在了羽墨的脖颈之上，但刀落头飞的血腥场景并未出现，鹰妖的大刀紧贴着羽墨的脖颈停了下来，脸上露出了惊骇欲绝的神情。

　　只见羽墨的右手的两根手指夹住了鹰妖的大刀刀刃，如同万钧铁钳一样将刀身夹得纹丝不动，任凭鹰妖如何用力也无法将刀身抽出丝毫！

　　“你刚才……砍得很开心啊！”羽墨嘴角露出了一丝冰冷的邪笑，眼神骤然一冷，夹住刀身的手指轻轻一晃、一弹，鹰妖便感觉一股无可抵御的大力从刀身向着手臂之上传来，顿时手臂便是毫无抵抗之力的一片酸麻，身形不由自主地向着后方抛飞而出。

　　“你……你怎么……”话还没说玩，一道寒光从面前掠过，鹰妖只觉得天地仿佛倒转了过来，一具有些熟悉的无头尸身向着云端之下跌落而去，再然后就什么都不知道了！

　　用夺过来的大刀一刀斩杀了鹰妖，孙悟空解除了附身从羽墨体内窜了出来，孙理也从远处飞了过来。

　　“师父，二师父，你们怎么会在这儿？”羽墨一脸惊喜地看着孙理和孙悟空问道，孙理他们不是跟着天魔王无道去魔界了么？怎么会出现在这傲来国都城，还恰好救了他？

　　“臭小子！我还想问你呢！”孙理没好气地翻了翻白眼，伸手照着羽墨头上就是一个暴栗，笑骂道，“你小子不是应该在花果山修炼么？怎么跑到这里来了，还跟那鹰妖拼斗？若不是我们兄弟恰好回花果山路过这，你这条小命可就没了！”

　　“说来话长！”羽墨有些不好意思地挠了挠头道，“师父，二师父，我们先去皇宫吧，弟子慢慢向你们解释！”

　　孙理和孙悟空对视了一眼，点了点头道：“也好，反正也不急于这一时半刻的，就听你小子好好说道说道！要是说不出个所以然来，别怪我们门规伺候！”

　　“门规？二师父你又定出什么规矩来了？”羽墨一呆，孙理喜欢订立各种规矩的事情在花果山已经不是什么秘密了，只是从未听说有什么门规啊！

　　“刚定的，针对的就是你小子！行了，少废话，赶紧跟上来！”孙理和孙悟空对视了一眼，嘴角同时露出了一丝促狭的笑意，身形向着地面之上的傲来国皇宫降去，羽墨一脸苦逼之色地连忙跟了上去。

　　地面之上的皇宫之中，一票侍卫正围聚在鹰妖的两段尸身之前，被孙悟空借羽墨之手斩杀之后，这鹰妖已经恢复了本来的面目，傲来国的国王，一个长得跟头肥猪似的家伙蹑手蹑脚地用脚碰了碰鹰妖死不瞑目的鸟头一下，然后受惊一般地缩回脚躲到众侍卫身后，见鹰妖的鸟头没有什么反应，确定其真的已经死了，这才长长地松了口气，拍了拍肥胖的胸口，顿时荡起了一圈肉波。

　　“恭喜陛下，贺喜陛下！妖孽已除，我傲来国从此高枕无忧了！”

　　“陛下慧眼识英才，让羽大人出面解决此妖孽，真是有道明君，有道明君啊！”

　　原本躲在远处的文武官员们此刻一个个的都窜到了胖子国王面前，忙不迭地拍起了胖子国王的马屁，说得那叫一个天花乱坠，好像鹰妖被斩杀完全是因为胖子国王的英明神武、慧眼识珠一般！

　　孙理兄弟俩从空中降落到鹰妖的尸身旁，吓得胖子国王和一众文武百官大呼小叫地狼奔豕突起来，一个个侍卫也是脸色发白地用长枪指向两人，只是那不断颤抖的手臂和大腿无不显示出他们此刻心中的恐惧。

　　“有妖怪！又有妖怪来了！护驾，快护驾！”胖子国王在跑路的途中摔了一跤，竟然吓得爬不起来了，只知道扯着嗓子惊恐地大叫，而那些刚才还对着他歌功颂德的文武大臣们一个个早已跑得远远的了，根本没有一人上前搀扶他。

　　孙理无语，向着降落在他身旁的羽墨撇了撇嘴道：“我说羽墨，这就是你之前效忠的国王？怎么是这种脓包货色？”

　　羽墨脸色羞得通红，恨不得找个地缝钻进去，赶忙跑到胖子国王身边一把将其扶了起来，在起耳边小声说道：“陛下，他们不是妖怪，是我的两位师父！我这一身本事就是他们教的！他们可是仙人！”


第0219章 破界珠

　　仙人！

　　胖子国王什么都没听见，就注意到了这俩字，顿时脸上的惊恐之色完全消失不见，换上了一脸谄媚的神情，从地上爬了起来满脸笑容地向着孙理兄弟俩迎了上去。

　　“原来是两位上仙驾到，本王有失远迎，恕罪恕罪！”胖子国王满脸堆笑地向着孙理兄弟俩行了个礼，所谓伸手不打笑脸人，孙理和孙悟空虽然对这世俗凡间的帝王们不太感冒，但看在羽墨的面子上也笑着向其点了点头。

　　“羽墨，老实交代，你怎么会出现在这傲来国的，我们可没答应你出师！”孙理悄悄向着羽墨传音问道。

　　照理来说，羽墨现在连地仙都未达到，远远没到出师的时候，应该留在花果山修炼才对，怎么会出现在这傲来国皇城之中？而且听刚才那些个文武大臣的对话似乎是奉了眼前这胖子国王的命令去对付那鹰妖的，这就更加奇怪了！

　　以羽墨现在的实力，何必要听命于一个人间帝王的命令？这其中定有隐情！

　　“师父，二师父，这事儿说来话长，稍后徒儿再慢慢跟你们解释！”羽墨挠了挠头，留下一句话后，拉着胖子国王走到了一边，嘀咕了几句，大意便是孙理兄弟俩喜好清净，让胖子国王给安排一处僻静的宫殿让他们师徒叙叙旧，胖子国王自然是满口答应了下来，派人安排了孙理兄弟俩在偏殿休息。

　　“好了，现在可以说了吧？你小子为什么会出现在这儿？那鹰妖是怎么回事？”在偏殿之中住下，打发走了一众侍女侍卫之后，孙理再次向着羽墨问道，孙悟空也是一脸询问之色地看着羽墨。

　　“两位师父容禀，事情是这样的……”羽墨向着孙理和孙悟空拜了拜后，开口说了起来，原来他会出现在傲来国皇城中，完全是为了花果山，为了孙理兄弟俩！

　　事情是这样的，孙理曾经和羽墨提过他有诛仙阵图和戮仙剑、陷仙剑的事，同时也说了只要再凑齐另外两把诛仙剑和绝仙剑，就可布下天道第一杀剑诛仙剑阵，威力绝伦！

　　而羽墨刚好最近得知了傲来国皇宫武器库地下的一座石室之中藏有一把仙剑，和孙理口中的绝仙剑极为相似，因此便决定前来查看确定一番。

　　当年羽墨从傲来国逃走，一是为了求仙问道，像孙理兄弟一般拥有通天彻地之能，二嘛也是为了逃避傲来国国王的怪罪！

　　不过在花果山之中安定下来之后，随着修炼的境界提高，羽墨对傲来国皇城之中的父母亲人愈发思念起来，终于忍不住将自己在花果山拜师学艺的消息传回了傲来国的帝都，传给了他的父母高堂。

　　得知羽墨的消息，其父母自然是喜不自胜，因为在傲来国的人看来羽墨早已死在了那偷盗皇宫武器库的凶悍盗匪也就是孙理兄弟俩的手中，胖子国王甚至还给羽墨立了衣冠冢进行了追封！

　　两老本来就是普通得不能再普通的寻常百姓，心里根本就藏不住事，很快前皇宫禁卫军统领羽墨未死，而是在花果山求仙问道的消息就传到了胖子国王的耳中。

　　胖子国王对于仙道一向痴迷，曾经还想过放弃王位去求仙问道，只可惜他所遇到的都是些不学无术、打着求仙问道的幌子招摇撞骗的三流货色，所以一直都未能得偿所愿。

　　这一下一听说羽墨已经踏入仙道的消息，胖子国王就坐不住了，马上通过羽墨的父母联系上了他，说完全不介意皇宫武器库被盗的事情，让羽墨回傲来国来，定然予以重用云云！

　　羽墨倒也没有拒绝，因为他的父母虽老，但依然健在，不是有句话叫父母在，不远游么？当初离开也是迫于无奈，既然能够返回傲来国，他自然是求之不得！

　　但是羽墨心里也明白，他已经踏上仙道一途，那就和过去不同了，不可能再回到担当禁卫军统领的时候，因此只是时不时地回傲来国一趟，同时也只答应胖子国王成为傲来国的供奉。

　　就在不久之前，羽墨收到来自傲来国的消息，说是傲来国的皇宫发生地震，露出了武器库百丈之下的一个隐秘石室，其中悬浮着一把绿色的仙剑。

　　从消息的描述之中羽墨联想到了孙理和他说过的诛仙四剑，而孙理兄弟俩不在花果山，羽墨也无人可以禀报，为了不让消息外泄引来麻烦，他便独自一人来到了傲来国打算查看一下，看到底是不是诛仙四剑剩余的那两把的其中一把。

　　然而那石室之外有着极为强大的阵法结界，羽墨到现在为止都没能将结界破除进入其中，所以也就无法确定那是不是诛仙四剑中的一把，只能透过石室裂缝远远地看到绿色仙剑悬浮在石室之中的样子。

　　“那这鹰妖又是怎么回事？”听了羽墨的叙述，孙理和孙悟空恍然地点了点头，然后指了指被侍卫们抬到一旁放着的鹰妖的尸身问道。

　　“这家伙是来抢夺仙剑的！”羽墨看了鹰妖一眼道，“也不知是谁将消息给泄露了出去，这段日子以来来抢夺仙剑的各路人马不下数十人，其中有妖怪，也有修道之人，只是他们全都无法破解结界进入石室之中而已。但是这鹰妖不同，结界好像对这家伙没有丝毫的阻拦，没办法徒儿只能出手阻拦他，免得让他把仙剑给收走了，接下来的事情就和两位师父你们看到的一样了！”

　　原来如此！

　　孙理和孙悟空交换了一个眼神，心中的疑虑尽去，孙理拍了拍羽墨的肩膀夸奖道：“好小子，干得不错！不愧是我们兄弟的大弟子！”

　　孙理和孙悟空倒也没有急着马上去石室查看仙剑，反而走到了鹰妖的尸身面前细细地翻看了起来，按照羽墨所说，那石室连他都进不去，也挡住了数十个修道者，其中的结界定然不简单，可这鹰妖竟然能够无视结界，要么就是他也拥有自己兄弟俩这样可以破解结界的类似破妄金眸一样的能力，要么便是身上有什么克制结界的宝贝！

　　一番查探之下，还真被孙悟空翻出了一颗淡蓝色的龙眼大小的珠子，只见其上不断浮现出一道道玄奥的道纹，一看就不是凡品！

　　为了测试这珠子的能力，孙理兄弟俩布下了几道结界，让羽墨手持珠子进行测试，发现这珠子之上的道纹弥散到了持有者也就是羽墨的全身，形成了一道肉眼看不见的光膜，结界力量一触碰到光膜之上便自然地转弯，换句话说持有者有光膜的保护，根本就不会触碰到结界！

　　“好神奇的法宝，这难道就是传说中的破界珠？”孙理从古籍之上曾经看到过有一种专门可以破除结界的灵珠，名叫破界珠，和眼前的这颗淡蓝色的灵珠很像，只要将其佩戴在身上，便不会受到丝毫结界的影响，现在看来这淡蓝色灵珠应该就是破界珠了，也不知道这鹰妖是从哪儿弄来的宝贝！

　　当然了，破界珠针对的仅仅是结界而已，对于阵法无用。结界和阵法是两个完全不同的概念，比如用河图洛书布下的周天星辰大阵，其外围便有着一层结界阻挡身陷阵法之中的人逃脱，这破界珠可以让人轻松穿透结界逃离，但对大阵之中的星辰之力却起不到丝毫的抵挡作用！

　　“羽墨，这破界珠你收好，以后说不定有大用！”轮流把玩了一阵之后，孙理将破界珠扔给了羽墨，他们兄弟俩有破妄金眸的天赋瞳术，远胜于这破界珠，这宝贝在他们手里发挥不了什么作用，还不如给羽墨。

　　“多谢师父！”羽墨大喜，宝贝谁也不会嫌多，再说了他虽然是孙理兄弟俩的大弟子，但孙理和孙悟空还从未给过他什么像样的法宝，这倒不是说孙理和孙悟空吝啬，实在是他们手头也没什么好宝贝，仅有的几样又都是先天灵宝级别的宝贝，要留着增强自身实力，没法赐给羽墨，这次正好借花献佛了！

　　“走吧，带我们去看看那藏有仙剑的石室！”老实说，孙理对那石室之中悬浮的就是诛仙四剑之中的绝仙剑并不抱太大希望，因为封神大战之时绝仙剑是被道行天尊给取走的，虽然孙理不知道玉鼎真人取走的陷仙剑怎么会落到道行天尊手中被他用来封印天魔王无道，但道行天尊应该不会无缘无故的便将绝仙剑这样的神兵利器给留在傲来国这样名不见经传的小国的皇宫地下吧？

　　不过这个世界上的事情往往充满了意外和惊喜，用破妄金眸解除石室的阵法结界进入期中后，孙理目瞪口呆地发现，石室之中悬浮着的绿色仙剑还真的是绝仙剑！

　　“这是……怎么回事？”孙理张大着嘴巴有些呆呆地看着漂浮在空中的绝仙剑，他怎么也没想到在这石室之中还真就是诛仙四剑的绝仙剑，这幸福是不是来的太突然了，绝仙剑竟然会出现在这样的地方，真是太出乎意料了！


第0220章 吃俺老孙一棒

　　老实说，孙理是真没想到这石室之中真有绝仙剑，这世界上能够称为仙剑的多了去了，各路仙神用的灵剑都可以称为仙剑，孙理原本以为羽墨口中石室之内的仙剑也就是那个二三流神仙遗留在石室之中的普通货色而已！

　　想想戮仙剑和陷仙剑，哪一把不是费劲了心力才收入囊中，哪里像这绝仙剑这么容易，没费什么劲儿就唾手可得了！之前孙理还在担心诛仙四剑之中剩下的两把仙剑要去哪儿找呢，谁曾想绝仙剑就这么出乎预料地出现在了他的面前，真是人算不如天算啊！

　　不过这个惊喜，孙理表示很满意！如果诛仙剑也这样出现的话，那他就更满意了！

　　“唰！”诛仙阵图从孙理体内飞了出来，悬浮在其手掌之上，其中代表着绝仙剑的绿色圆孔开始散发出幽幽的绿光。

　　“去！”

　　孙理一声低喝，诛仙阵图从其手掌之上飞出向着绝仙剑飞了过去，随着诛仙阵图的靠近，绝仙剑开始微微的颤抖起来，越来越强烈，但却像是有什么力量在禁锢着一般，没有像之前的戮仙剑和陷仙剑那样立刻便自行飞起吸血认主。

　　心中惊异之下，孙理和孙悟空交换了一个眼神，同时向着石室半空中的绝仙剑飞了过去，同时开启了破妄金眸观察起来，发现有无数肉眼难见的土黄色丝线从四面八方的墙壁之上射出连接到绝仙剑之上，而且绝仙剑的剑身之中也已经有七八成带上了土黄之色。

　　“奇怪，这是什么？”若非破妄金眸的特殊能力，换个人来恐怕还真发现不了这些连接绝仙剑的丝线，感觉绝仙剑像是被这些土黄色丝线给束缚在了石室之中一样。

　　“管他是什么，斩断就行了！”孙悟空眉头皱了皱眉，直接取出如意金箍棒变大，向着绝仙剑下方的丝线就是一个横扫，凌厉的棒风顿时将绝仙剑下方的土黄色丝线扫得根根断裂开来，顿时绝仙剑的震动幅度变大了许多，开始发出一阵阵的剑鸣。

　　果然是简单、粗暴、有效！

　　孙理嘴角抽了抽，有时候算计太多反而不如大哥这样的直截了当来的有效！

　　大荒戟出现在了手中，孙理也加入了清扫土黄色丝线的行列，两兄弟一起出手，很快就将锁住绝仙剑的土黄色丝线清理得干干净净。

　　“嗡嗡！”

　　剑鸣声响起，绝仙剑剧烈地震动了起来，同时一道青光从绝仙剑之中冒了出来，扩张成了一个人形虚影，这是一个黑发白眉的道人，身着一身鎏金浑天袍，手中擎着一根降魔杵，很有一份仙风道骨的样子，只是此刻这道人那仙风道骨的脸上却满是怨毒之色，目光冷冷地盯着孙理和孙悟空兄弟俩。

　　“道行天尊？”孙理皱了皱眉头，轻声问道。

　　封神榜之中介绍过，道行天尊是元始天尊门下十二金仙之一，在封神之中的出场不多，不过参考其徒弟韦护在战场之上的强悍战力，道行天尊的根骨、悟性和法力在十二金仙之中应该属于上乘，要不然元始天尊也不会让他去取绝仙剑了！

　　“难得啊，现在竟然还有人能认出本仙！”道人正是道行天尊，或者准确的说是道行天尊留在绝仙剑之中的一缕神念，听孙理道出了自己的身份后，其脸色微微一变，有些惊讶地开口道。

　　“阐教十二金仙之一的道行天尊，谁人不知，谁人不晓？”孙理笑了笑，道，“不过我是真没想到，道行天尊你会将神念封在这绝仙剑之中！”

　　“哼！你们两个妖族后辈，简直是胆大包天，竟然敢染指本仙的绝仙剑，该当何罪？”道行天尊脸色一冷，以一种居高临下的问罪般的口吻向着孙理兄弟俩呵斥道。

　　“你的绝仙剑？”孙悟空眉头一挑，脸色也沉了下来，冷笑道，“这绝仙剑认你为主了么？你叫它一声，看它答不答应！”

　　说得好！孙理在心中为孙悟空叫了一声好，大哥这话说的，实在是太给力了！哼，道行天尊，阐教十二金仙，很了不起么？小爷我又不是你阐教弟子，装什么大尾巴狼！

　　“混账！鳞毛麟角之辈，果然是不识天道的畜生，竟然对本仙如此无礼？若非你们横插一手，本仙已经快要收服这绝仙剑了！”道行天尊满眼杀气地冷哼道。

　　说起来也是他倒霉，没有诛仙阵图的帮忙，想要让诛仙四剑认主几乎是不可能的，顶多就能够简单操纵，借用一部分仙剑的力量而已！

　　道行天尊当年得元始天尊允许收取了绝仙剑后，就一直想将绝仙剑彻底收归己有，但是一直无法可想。他也算是个人物，最后终于想出了一个办法，将绝仙剑封存在龙脉之下，用龙脉之力来压制住绝仙剑的剑气，孙理和孙悟空之前斩断的那些个土黄色丝线便是龙脉之力形成的丝线。

　　原本只要再过一两百年，当土黄色的龙脉之力彻底将绝仙剑的剑身覆盖的时候，绝仙剑的剑气就会被彻底压制住，这样他留在绝仙剑之中的神念便会通知他的本尊前来收取绝仙剑，可谁曾将竟然冒出了孙理和孙悟空这两个搅事儿的！

　　道行天尊布下的吸收龙脉之力的阵法被孙理兄弟俩给破坏了，龙脉之气一泄，绝仙剑被压制的剑气彻底释放了开来，将道行天尊留在剑身之中的神念给逼了出来，可谓是前功尽弃，道行天尊现在生吃了孙理哥俩的心都有！

　　“哦？原来我们正好坏了这家伙的好事儿啊！”孙理恍然，看了大哥孙悟空一眼，嘿嘿坏笑起来，“看来我们兄弟俩来的很是时候嘛！”

　　“没错！不早不晚，刚刚好！”孙悟空也嘿嘿坏笑了起来，什么阐教十二金仙，有什么了不起的，不就是早出生几年，多修炼了一些年月么？一个个拽的二五八万的，看着就不爽！

　　所有能够让敌人不爽的事情就是我们自己觉得爽的！孙悟空显然已经在孙理熏陶之下掌握到了这个道理的精髓！

　　“大胆妖猴！还不快将诛仙阵图交给本仙，本仙念你们乃是无意冒犯，或许可以饶你们一条小命！”道行天尊宝色庄严地喝道。

　　“大哥，你家伙真的是阐教十二金仙之一的道行天尊么？我怎么觉得他是个二傻子？”孙理面色古怪地看向大哥孙悟空，眨了眨眼。

　　“我也这么觉得哎！他竟然说什么饶我们一命，真是脑子秀逗了！”孙悟空一脸的不屑和嘲讽。

　　“混账！冥顽不灵的妖猴，你们真的不怕死么？”道行天尊怒了，眼神冰冷而充满杀气地瞪视着孙理兄弟俩，寒声道。

　　“行了，别在那儿装模作样的了！你不过只是个神念而已，还真把自己当成道行天尊了？”孙理不屑地冷哼了一声，“就算你真是道行天尊本尊在此，我们兄弟又有何惧？”

　　“哈哈！没错，一个小小的神念也敢如此的大言不惭，吃俺老孙一棒！”孙悟空哈哈大笑起来，抡起如意金箍棒向着道行天尊的神念打去，一棍便将其打得惨嚎一声爆散开来，说到底这不过是道行天尊的一缕神念而已，并非是道行天尊本尊，根本就没有多少能力，如何能够挡得住如意金箍棒的锋芒！

　　“二弟，赶紧收取这绝仙剑吧！二弟？”孙悟空笑着转过了头，却见孙理正一脸怪异地看着他，不由得有些奇怪地伸手在孙理面前晃了晃，“二弟你看什么呢，我脸上有东西？”

　　“大哥，你刚才那一声真是太帅了！”孙理一脸怀念和回味地感叹道。

　　“那一声？哪一声？”孙悟空一头雾水。

　　“就是那声，吃俺老孙一棒啊！啧啧，真是怀念！”孙理感慨不已，一直以来他总觉得大哥孙悟空身上缺了一点什么，但又说不出来到底是什么，就在刚才他明白了，就是这一声“吃俺老孙一棒”啊！

　　这可是齐天大圣孙悟空的代表性语言啊有木有！在孙理前世的记忆之中，这就是他对大哥孙悟空最直观的印象！

　　“呃……”孙悟空愕然，他不明白孙理在怀念什么，但旋即又释然了，二弟说过他来自另一个世界，或许他口中的那个齐天大圣孙悟空就是这个样子的吧？

　　不过刚才那声下意识的大吼现在回想起来的确是很带劲，孙悟空越想越觉得兴奋，忍不住挥了一下手中的如意金箍棒重重地点头道：“老孙，嘿，这自称不错，以后就用这个了！”

　　孙理笑了起来，现在的大哥孙悟空和记忆中那个齐天大圣美猴王是那么的契合，这才是他印象之中的猴哥嘛！

　　没有了龙脉之力的压制，绝仙剑完全恢复了灵性，在诛仙阵图的作用之下向着孙理飞了过来，孙理从指尖逼出了一滴精血向着绝仙剑上弹射而去，很快被吸入了其中，绝仙剑发出一声清脆而欣喜的剑鸣声，在石室之内盘旋了两圈之后没入了诛仙阵图的绿色剑孔之中。

　　绝仙剑，认主！


第0221章 哪吒出事了？

　　“混账！”远在昆仑山深处的一个山体之中，有着一处洞府，一声狂暴的怒吼声从其中传了出来，还伴随着玉阙破碎的声音。

　　这里是道行天尊的修行之所，确切的说是封神之战之后他的新的洞府，他原来的居所是在金庭山玉乌洞，之所以迁徙到这里为的便是避免被打扰，能够安心控制自己的神念催动阵法吸收龙脉之力，可是现在，竟然被两个不知道从哪儿冒出来的猴族妖仙将他的计划给破坏了！

　　不用想，绝仙剑肯定落在了那两个猴族妖仙手中，那两个小子竟然拥有诛仙阵图，那认主对他们来说就不是什么难事了！该死！

　　道行天尊一脸的狰狞之色，远没有平日里那仙风道骨的模样。不过想想也是，他为了收服绝仙剑，连封印天魔王无道之时用的都是从雨鼎真人那儿借来的陷仙剑，这数千年来的努力在即将成功之前忽然被人破坏，换做是谁估计都接受不了！

　　“混蛋！你们给本仙等着！不管你们是谁，敢坏本仙的好事，本仙定要将你们碎尸万段！”漫天的杀气伴随着一声因为愤怒到极点而变得尖锐无比的吼声从洞府之中呼啸而出，将四周的鸟兽尽数惊散。

　　孙理和孙悟空并不知道他们已经被道行天尊给盯上了，不过即便是知道，他们也不会有多在意！

　　虱子多了不咬债多了不愁，反正他们兄弟俩的敌人已经不少了，再多个道行天尊又算得了什么？总不能为了少个敌人就不收取绝仙剑吧？那才是真正的傻瓜！

　　绝仙剑已经得到了，现在只差诛仙剑就可以凑成诛仙剑阵了，可是诛仙剑是在广成子手中的，先不说广成子如今身在何方他们不清楚，就是知道了也没用！

　　广成子在数千年前封神大战时期便是阐教十二金仙之中数一数二的绝顶高手，当年他便是大罗金仙顶峰的存在，虽然在九曲黄河大阵之中被削去了顶上三花、胸中五气，但这么多年过去，其损失的修为肯定早就修炼回来了，甚至有可能更上层楼达到准圣的层次，反正以孙理兄弟俩现在的实力，恐怕是很难与其匹敌的，更别说从其手中夺到诛仙剑了！

　　而诛仙剑阵只有四把仙剑和阵图齐聚才能成型，缺了任何一把都无法组成天道第一杀阵诛仙剑阵，这是诛仙剑阵最大的缺陷！

　　但也正因为如此，组合成功之后的诛仙剑阵威力极为的强大，连圣人都能够困住！除非四圣齐置，否则根本别想破解！

　　不过孙理也并不着急，对于诛仙剑阵，他本就没有抱多大的希望，得之我幸，失之我命，一切随缘，不必强求，这关键是强求也没用啊！

　　从地底石室之中出来，羽墨向胖子国王道别之后，三人架起筋斗云向着花果山飞去。身为孙悟空和孙理共同的大弟子，像筋斗云这种绝佳的腾云之术孙理兄弟俩自然不会吝啬，连同地煞七十二变和天罡三十六变一起教给了他，现在其欠缺的只是熟练程度而已！

　　三人回到花果山，进入水帘洞天之中，将六大妖王、五大战将和涂山嫣然等人召集了起来，向众人叙说了八万魔族即将分批迁徙到花果山的事情，让众人做好安置这些魔族的准备。

　　当然了，孙理和孙悟空也没忘了告诉众人，一开始过来的魔族之中绝大部分是诸葛、欧阳、皇甫、上官等四大家族的子弟，这些都是身具巫族血脉的巫族后裔，和其他魔族不同，这些巫族后裔以后会是花果山的一份子，而不像魔族那般仅是盟友。

　　对于这个消息，众人都显得很兴奋，因为他们都知道，这近一万的巫族后裔加入花果山，另外七万魔族成为花果山的盟友之后，整个花果山的实力会出现怎样的飞跃！

　　毫不夸张的说，等他们实现了整合之后，甚至可以和天庭相对抗！

　　观音菩萨和大势至菩萨来到花果山找孙悟空的事情众人也告诉了两人，六耳猕猴孙煜叙述得最为详细，因为他和大势至菩萨交过手。

　　“观音和大势至？他们来找大哥干嘛？”孙理皱起了眉头，难道是陨龙渊的事情暴露了？可就算是暴露了也该是找他的麻烦才对，为什么对方指名道姓要找大哥孙悟空呢？

　　孙理似乎嗅到了其中弥散着一股阴谋的味道，难道是花果山的发展引起了西天佛国的注意了？好像也不对，若是如此的话他们应该会先知会天庭，让天庭来找花果山的麻烦，然后在一旁伺机捡便宜才对！

　　对于西天佛国，孙理的防备甚至更甚于对天庭，对于这些个貌似和善实则奸诈的和尚，孙理向来不啻于抱有最大的恶意！

　　想不通啊，怎么都不合理！孙理有些头痛地揉了揉眉心，算了，想不通的事情就不想了，车到山前必有路，船到桥头自然直，不管佛门到底有什么打算，等和观音、大势至他们见了面自然就知道了。

　　“悟空，二弟，有一件事我不知道该不该告诉你们……”交代清楚事情之后，众人四散离去，只有涂山嫣然、雨忆情和敖灵儿三女留了下来，三女嘀嘀咕咕了一阵之后，由雨忆情向着孙理兄弟俩开口说道，脸上隐隐有着几分犹豫之色。

　　“什么事？吞吞吐吐的，想说就说，别吊人胃口行么？”孙悟空皱了皱眉头，有些不悦道。

　　“大嫂，说吧，到底什么事儿？”孙理知道大哥的脾气，孙悟空的耐心不是太好，这种吊胃口的话他自然听着着急，赶忙催促道。

　　“就是那个二郎神呗！”雨忆情还是有些迟疑，一旁的敖灵儿忍不住了，开口道，“他说哪吒有事，来找阿理你们商量对策，可是你们不在，所以他就留话让你们回来之后去灌江口的真君庙一趟……”

　　“哪吒有事？”孙悟空一听眼睛就瞪了起来，“怎么不早说？”

　　当下身形一闪化为一道残影向着水帘洞天之外冲去。

　　“你们真是胡闹！这么大的事情竟然拖到现在才说！真是！”孙理也有些恼火，狠狠地瞪了涂山嫣然几女一眼，叹了口气后展开身形跟了出去。

　　“哼！凶什么嘛！人家还不是担心你们！”敖灵儿有些委屈地嘟囔起了嘴。

　　“这件事情确实是我们做得过分了！”涂山嫣然苦笑了起来，“阿理和大哥都是至情至性之人，在他们心中情谊占有相当大的地位，绝不可能只顾自身安危而不对哪吒施以援手的！这事儿是我们考虑不周啊！”

　　对于男人，尤其是孙理和孙悟空兄弟俩这样至情至性的男人来说，有一句话最能概括，那就是情与义，值千金！

　　哪吒是两人的好友，在花果山危难之时又不顾自身安危出手相助过，在孙理兄弟俩尤其是孙悟空看来那是有着过命交情的兄弟，知道他出了事，哪怕是再危险他们也会出手相救，雨忆情三女因为担心他们的安危将这事儿拖延下来没有及时告诉，孙理兄弟俩自然心中会有怨气！

　　几女都不是笨蛋，稍微一想就明白了过来，心中暗暗后悔，她们这次真的是好心办坏事、自作聪明了！只希望哪吒别真的出什么事儿吧！

　　“二弟，你说哪吒会出什么事儿？”出了水帘洞天，孙悟空和孙理直接架起筋斗云向着灌江口飞去，路上，孙悟空眉头紧皱地向着身旁的孙理说道。

　　“不知道啊！”孙理也是眉头紧皱，这个二郎神杨戬，有什么话不能说得明白一些么？说话说一半，诚心吊人胃口不是？

　　哪吒到底会出什么事儿呢？他可是玉皇大帝钦封的哪吒三太子，在天庭的地位超然，谁敢找他的麻烦？除非是他老爹，托塔天王李靖！

　　可是李靖的玲珑宝塔不是已经被大哥给打碎了么？没有玲珑宝塔的托塔天王，顶天了也就是个寻常的金仙而已，以哪吒的实力应该不会怕他啊！除非……

　　“大哥，说不定玲珑宝塔已经恢复了！”孙理的脸色有些难看，他想起了封神之中关于托塔天王李靖的玲珑宝塔的叙述。

　　玲珑宝塔的全称是七宝玲珑塔，虽然比起太上老君的天地玄黄玲珑宝塔来要差上一筹，但也是后天至宝，怎么可能就这么简简单单地让大哥一棒子给毁了？

　　说起来从孙理兄弟俩上天庭为官开始就没见过李靖，恐怕他是去找人修复玲珑宝塔去了，该死，自己真是太大意了，当时回到花果山没见到哪吒就应该留心的！

　　孙理心中暗暗自责着，心中已经下定了决心，一定要将哪吒给救出来！

　　筋斗云的速度很快，加上孙理他们又是全力飞行，很快就来到了灌江口，在真君庙前落下了云头。

　　“是美猴王和智猴王么？我家真君命我在此等候多时了，两位快请进！”两人正想让守门的鬼王通传一下，结果那鬼王却向着两人拱手一礼直接打开了大门。


第0222章 进入七宝玲珑塔

　　二郎神杨戬竟然让人在门口专门等着他们，看样子哪吒的麻烦恐怕不小啊，否则二郎神杨戬恐怕也不会如此心急了！

　　孙理和孙悟空对视了一眼，风一样地掠进了真君庙之中，来到真君庙的后院之中，果见二郎神杨戬一脸焦急地迎了上来。

　　“你们怎么才来？”二郎神杨戬语气之中隐含责怪之意，若是平时的话恐怕孙悟空早就跳脚了，但是他此刻却没那个功夫去计较杨戬的态度。

　　“哪吒到底发生什么事了？”孙悟空问道，语气颇为焦急。

　　“被李靖收进玲珑宝塔之中去了，这次事情闹得很大，李靖说哪吒不松口就把他镇死在塔中！”二郎神杨戬一脸的愤恨和担忧之色。

　　“李靖？托塔天王李靖？他的玲珑宝塔不是被俺老孙给打碎了么？”孙悟空大惊，孙理的脸色却是陡然沉了下来，果然，被他给猜中了！

　　“托塔天王李靖的七宝玲珑塔乃是后天至宝，哪里是那么容易就能够摧毁的？只要塔心的神火不灭，再碎多少次都可以复原！李靖就是去西天佛国找了燃灯古佛将宝塔给修复了，然后用其将哪吒收了进去，逼着他发下永远听命的血誓，否则就要将他镇死在塔中！”二郎神摇了摇头道。

　　“岂有此理！”孙悟空一听勃然大怒，右拳狠狠地向着地面之上隔空挥去，却听“轰”的一声爆响，地面之上的青砖破碎开来，出现了数道裂纹。

　　“这猴子的实力又增强了！”二郎神杨戬的瞳孔微微一缩，他这真君庙之中可是有着阵法守护的，孙悟空竟然能够隔空一拳将地面打得龟裂，实力比起上次大战之时强了不要太多啊！

　　“大哥，先别动怒，听杨戬说下去！”孙理按住了孙悟空的肩膀劝道，若是哪吒危在旦夕的话，恐怕杨戬现在就不会身在灌江口真君庙之中，而是应该在天庭想办法了，以他和哪吒的交情，事情紧急之下恐怕宁可和托塔天王李靖撕破脸皮也要救出哪吒！

　　二郎神杨戬看了孙理一眼，和孙悟空相比，孙理更冷静，也更难对付！在二郎神杨戬的眼中，孙理和孙悟空都是他的对手，而且因为他上次败在了孙理的手中，所以相对于孙悟空来说，他更为看重孙理一些。

　　“哪吒暂时来说还没有生命危险，毕竟李靖的目的是逼他发誓，并非想要他的命，怎么说他也是李靖的儿子，又是玉帝钦封的三太子，不到万不得已李靖不会下狠手！”二郎神杨戬开口道。

　　果然和我想的一样！孙理心中暗自点头，他就知道那托塔天王李靖不敢轻易对哪吒下毒手，毕竟是父子，虎毒不食子，他要真是一开始就催动玲珑宝塔要镇死哪吒，恐怕玉帝先就不会答应！

　　原因很简单，哪吒是玉帝钦封的三太子，代表的是天庭和玉帝的颜面，李靖教训教训儿子那谁也不好说什么，但一来便下死手，那可就不仅仅是心肠狠毒的问题了，那是在打玉帝的脸！

　　而且对自己的亲生儿子都能随便下狠手镇杀的人，其他的仙神哪个还敢相信他？玉帝又怎么敢用这样的人担当天庭的大元帅？

　　“杨戬，你准备怎么做？我们兄弟能帮些什么？”孙理问道。

　　“不愧是智猴王，一下就问到了点子上！”杨戬夸赞了一句，说道，“很简单，我想你们和我一起进入七宝玲珑塔之中，想办法把哪吒给救出来！可以的话顺便毁了塔中的神火，彻底毁了七八玲珑塔！这样哪吒以后就不用受制于李靖了！”

　　“为什么要进入塔中？直接将其打碎不就行了？”孙悟空有些疑惑地问道。

　　“七宝玲珑塔从外面是没办法彻底毁灭的！”二郎很杨戬摇了摇头道，“一旦塔身受到外界的力量冲击无法承受之时，塔内的神火就会被传送到西天佛国燃灯古佛手中，而神火一旦走脱，就算是塔身粉碎了，燃灯古佛都能够将其恢复，就如同这次一般！”

　　“所以杨兄你才想让我们进入塔中去破坏神火？”孙理若有所思地问道。

　　“没错！想要彻底毁灭七宝玲珑塔，只有将其中的神火给毁了，而要想接近神火将其毁灭，从外面是不行的，只能从塔内入手！”杨戬点了点头道，结合话音一转，“不过那七宝玲珑塔乃是后天至宝，极为厉害，进入其中后会不断受到阴阳五行之力的镇压，想要在其中破坏神火可没有那么简单啊！”

　　“就算是刀山火海、龙潭虎穴我们也要闯一闯！”孙悟空毫不犹豫地说道。

　　“没错，那七宝玲珑塔就算是再厉害，为了哪吒我们也要闯一闯，能够毁掉神火一劳永逸那是最好，就算毁不掉也要将哪吒给救出来！”大哥都表态了，孙理自然不会唱反调，何况他本来也就是这么打算的。

　　“那好！事不宜迟，我们这便出发去天庭！”二郎神杨戬眼中露出了一丝赞赏之色，哪吒这两个朋友的确是没有交错！七宝玲珑塔的厉害三界之内无人不知无人不晓，孙理和孙悟空敢为了哪吒主动进入其中，撇开胆识、本领不说，这份情谊就值得他杨戬另眼相看！

　　“孙理，孙悟空，等哪吒的事情了结之后，本君要和你们再较量一次！”腾空而起之前，二郎神杨戬深深地看了孙理和孙悟空兄弟俩一眼说道，他已经在饿鬼道之中练成了饿鬼道拳，自信绝不输给孙理和孙悟空，等将哪吒救出来之后，他一定要和孙理兄弟俩分别再打一场，把场子给找回来！

　　“哈哈，随时奉陪！”孙理兄弟俩对视了一眼，异口同声地哈哈大笑了一声应道。

　　三人冲天而起，向着天庭方向飞去。

　　来到南天门之处，三人寸步未停直接向着门内冲去，守门的天兵天将们没有一个敢上前阻拦的！

　　开玩笑，一个是公认的天庭战神二郎显圣真君杨戬，两个是把天庭十万天兵天将打得落花流水的孙理兄弟，这些守门的天兵天将又不是脑袋秀逗了，谁没事干去拦他们的路！

　　三人进入天庭之后，径直向着天王宫飞去，不多时便来到了天王宫外。

　　“这天王宫你们不熟悉，跟紧我，免得闹出动静被李靖察觉到！”二郎神杨戬交代了孙理兄弟俩一声后，摇身一变变成了一只蜜蜂向着天王宫之中飞去，孙理和孙悟空也有样学样变成蜜蜂跟着二郎神杨戬飞进了天王宫之中。

　　一路穿过数道回廊，转了十七八个弯之后，三人来到了托塔天王李靖的寝宫之中，二郎神杨戬说的没错，这天王宫占地之大不下于人间的皇宫，要是没有二郎神杨戬带路的话，孙理兄弟俩还真不一定能够这么快就找到李靖的寝宫所在。

　　三人在房梁之上停下向下看去，李靖正坐在一个玉蒲团之上打坐，而其身旁的案桌上摆放着一座宝塔，可不就是之前被孙悟空打碎过的七宝玲珑塔么？二郎神杨戬说的果然没错，李靖真的找燃灯古佛将这七宝玲珑塔给修好了！

　　“我们从塔底进去！”七宝玲珑塔共分七层，哪吒就被李靖镇压在最上面一层，而且神火也在这一层之中，但是整个塔身只有一个入口，那边是其底部的塔口。

　　想要到达宝塔的最上层，必须从塔底进入一层一层地往上走！

　　“走！”

　　毫不犹豫地，孙悟空当先向着七宝玲珑塔的塔底钻了进去，孙理紧随其后，二郎神杨戬看了托塔天王李靖一眼，见其并未发觉，这才身形一晃跟着飞进了塔底。

　　原本正闭目打坐的托塔天王李靖“唰”地睁开了眼睛，一道寒芒在其眼底闪过，嘴角露出了一丝奸诈冷厉的笑容：“这小畜生果然和妖猴有联系，难怪那妖猴孙悟空当时会冲本王的宝塔下手！哼！不自量力的家伙，竟然敢闯入七宝玲珑塔中，本王这次就让你们尝尝什么叫做自投罗网！”

　　孙理三人并不知道他们早已被托塔天王李靖发现了，对方不揭穿他们就是为了让他们进入七宝琉璃塔之中再慢慢收拾，此刻他们正站在第一层的塔身之中四处打量着。

　　这七宝琉璃塔内部不算太大，最下面的第一层也不过就方圆十丈而已，四面都是塔壁并没有楼梯什么的通向上一层，要说唯一有点不同的地方那就是上方的天花板正中有着一个白色的光圈，应该就是通向上一层的通道了。

　　“走，去上一层！”三人早已经恢复了本来面目，仔细观察了一番发现确实没有其他的通道后，身形腾空而起向着白色光圈飞去，很顺利的钻入了其中，并没有受到丝毫的阻拦。

　　接下来的几层也都是如此，孙理三人行进得很轻松，轻松到让三人都觉得不正常了！

　　“杨戬，你不是说这七宝玲珑塔之中很危险么？为什么我们到现在都没有受到丝毫的攻击，你是不是记错了？”


第0223章 你枉为人父

　　已经进入到七宝玲珑塔的第三层了，孙理三人却没有遭受过任何的攻击，甚至连一点点阻碍都没有，孙理不由得有些奇怪地向二郎神杨戬问道。

　　“七宝玲珑塔是后天至宝，按理说不会如此轻松就让我们连过两层啊！说不定危险在后面，只是还没碰到而已！”二郎神杨戬也有些疑惑，他现在也是一头雾水。

　　不过这事出反常必为妖，越是平静，就越可能孕育着巨大的危机，还是小心点好！

　　说话间，四人已经进入到了第四层，虽说从外面看起来这七宝玲珑塔是越往上越窄小，但在塔内却是完全感受不出来，反正孙理三人就没察觉到这第四层和第一层有什么区别。

　　正打算从光圈通道进入第五层，光圈通道却“唰”地一闪消失不见了，同时大片的火焰从塔壁之上涌了出来，向着孙理三人缭绕而来。

　　“靠，杨戬你真是个乌鸦嘴！”孙理无语地翻了翻白眼，这杨戬的话音都还没彻底落下呢，危险还真就来了！

　　“这是阴阳五行之力形成的火焰，别让它近身，否则大罗金仙都扛不住……什么？”二郎神杨戬一边慌忙撑起护身仙元气罩一边交代着，结果话还没说完却见孙理兄弟俩什么防御都不做就这么径直从火焰之中穿过向着原本光圈通道出现的天花板之处飞去，更让二郎神杨戬眼珠子都快瞪出来的是阴阳五行之力形成的火焰竟然丝毫奈何不了孙理兄弟俩，反而被两人的身体不断地吸入体内！

　　“这两兄弟到底是什么怪物？”二郎神杨戬不敢置信地眨了眨眼睛，这阴阳五行之火便是他肉身成圣都不敢直接接触，孙理和孙悟空却视其为无物，两相比较之下二郎神杨戬顿时感觉又被两兄弟给比下去了！

　　“这出口怎么会消失呢？奇怪！”孙理兄弟俩在天花板上查探了半天也没发现什么异常，孙理不由得皱起了眉头，转头看向二郎神杨戬问道，“杨戬，你确定李靖没有发现我们进入这里？”

　　“应该没有吧？我当时特意看过一眼，李靖没有反应……不对，我们上当了！糟糕！”二郎神杨戬忽然反应了过来，发出一声惊叫。

　　是他大意了，以托塔天王李靖对七宝玲珑塔的掌握能力，怎么可能被他们如此轻松就潜入塔中而没有丝毫的防备，很明显对方这是装出来的，就是打着请君入瓮的主意！

　　该死的！

　　二郎神杨戬的话音刚落，一声大笑声便在塔内响了起来：“哈哈哈！不愧是二郎显圣真君，果然聪明，只是你明白的太晚了！进了本王的宝塔，就别想轻易出去！”

　　话音之中充满了张狂和诡计得逞的得意，赫然就是托塔天王李靖的声音，二郎神杨戬的脸色陡然沉了下来，果然是被算计了，该死！

　　杨戬是被称为天界战神不假，但那只是说他的战力十分强悍，并不表示他各方面都很强，比如现在被困在这七宝玲珑塔之中，他就几乎无计可施，顶多能够自保而已。

　　“孙悟空，你不是很嚣张么？你不是很能耐么？本王倒要看看，你这次如何从我的宝塔之中脱身！哼，还想救哪吒那个孽障，简直是痴心妄想！”托塔天王李靖恶狠狠地继续响了起来，充满了怨毒，对于孙悟空一棒将他的七宝玲珑塔打碎，让他成为整个天庭笑柄之事，很显然他一直耿耿于怀！

　　“李靖，你以为这破塔真能困得住俺老孙么？”孙理的眉头皱了起来，正想说点什么，却听大哥孙悟空哈哈大笑了起来，紧接着双目之中射出两道金光照射在了之前光圈通道出现的位置，在金光的照耀下，原本已经消失的光圈通道隐隐约约地又显露了出来。

　　“什么？这怎么可能？”七宝玲珑塔之外，托塔天王李靖脸上露出了极度震惊之色，他是这七宝玲珑塔的主人，自然可以看到宝塔之内的一切，孙悟空双目射出的金光竟然可以打开塔层之间的通道，这实在是太让人难以置信了！

　　“大哥好样的！”孙理眼睛一亮，对啊，光圈通道也属于阵法结界一类，自然会被破妄金眸所克制，自己怎么没想到？

　　“混蛋，你以为找到打开塔层通道的方法就能够救走那个逆子么？妄想！给本王封起来！”托塔天王李靖气急败坏地大吼了一声，催动宝塔的神力，妄图将光圈通道重新关闭。

　　“大哥，不能让他关掉通道，一齐出手！”孙理眼神一凛，大喝起来，这七宝琉璃塔毕竟是李靖的法宝，要是他全力催动的话光凭破妄金眸的瞳力不一定能够克制得了！

　　大荒戟出现在了手中，祖巫元力向着其中汹涌灌入，一旁的孙悟空也是如此，便见如意金箍棒和大荒戟之上同时亮起了金色的流光，顺着戟尖和棒身流动着。

　　“云龙升天戟，狂龙翻地！”

　　“灵猴棍法，千钧一棍！”

　　两声暴喝同时从孙理和孙悟空的口中响起，如意金箍棒和大荒戟带着耀眼的金光以雷霆万钧之势重重地轰在了光圈通道之上。

　　“轰！轰！轰！”

　　一连串的爆鸣之声响起，光圈直接被轰得爆散开来，同时天花板上被轰出了一个一丈方圆的大洞，不仅如此，连第五层、第六层的天花板也都被轰出了大洞。

　　“杨戬，别发呆，快走啊！”孙悟空一闪身钻进了破开的大洞之中，孙理回头看了一眼还处在呆愣之中的二郎神杨戬，大声喝道。

　　“呃？嗯，走！”二郎神杨戬回过神来，赶忙跟着孙理兄弟俩从洞口钻了进去，一路向着宝塔第七层赶去，就在他们刚刚穿过，破开的大洞就开始自行修复起来，七宝玲珑塔毕竟是后天至宝，这点自愈的能力并不稀奇。

　　“不可能，这不可能！”托塔天王李靖的眼珠子都快从眼眶之中瞪出来了，他看到了什么？孙理和孙悟空竟然一招直接打穿了七宝玲珑塔的三层塔面！那可是大罗金仙都难以打破的塔面啊，更何况一次三层，这兄弟俩到底是什么怪物？

　　不管托塔天王李靖如何难以置信，塔面被破开是事实，孙理三人已经从破开的塔面直接来到了关押哪吒和存放神火的第七层。

　　和前六层不同，第七层的空间反而要大得多，前面六层都只有十丈方圆的大小，这第七层却不下百丈方圆，而且弥散着浓浓的雾气，一米以外就难以看清了。

　　不过这可难不倒孙理三人，孙理和孙悟空有破妄金眸，二郎神杨戬也有天眼，要看穿迷雾实在是太简单了！

　　“快找找看哪吒在哪儿？”

　　三人各自向着一个方向找去，不多时便听二郎神杨戬大喊了一声：“找到了，在这儿！”

　　孙理和孙悟空闻声赶去，果然见到了被囚禁的哪吒，只见数道铭刻着道纹的铁链从塔顶之上伸出穿过了哪吒的琵琶骨将其牢牢锁住，吊在半空之中，此刻的哪吒脸色苍白，双目紧闭，显然已经吃了不少的苦头。

　　“混蛋！虎毒不食子，李靖你竟然如此对待自己的亲生儿子，简直毫无人性，枉为人父！”孙理看得目眦欲裂，二郎说杨戬说李靖应该不会对哪吒下狠手，可现在的情况哪吒一条命已经去了大半了，他们要是再来晚两天，哪吒这条小命说不定没了！

　　而且破妄金眸之下，孙理和孙悟空都能够看到不断地有点点亮芒从哪吒体内被抽出，沿着道纹锁链汇聚到塔顶之处，哪里已经凝聚出了一颗闪着宝光的珠子，这是哪吒的本源之力啊！

　　哪吒乃是女娲娘娘座下灵珠子转世，和孙理、孙悟空兄弟俩算得上是同根同源，两人一看就知道李靖这是要将哪吒的本源之力抽出凝聚成灵珠法宝，这法宝一旦成型，哪吒就会油尽灯枯而死，连转世重生的机会都没有！

　　“李靖，俺老孙今天必要取你性命！”孙悟空扬天狂吼起来。

　　除了二弟孙理之外，哪吒可以说是孙悟空最好的朋友和生死兄弟，也是唯一能让其感觉到有一种淡淡的血脉联系的好兄弟，同为女娲门下，一个是仙石孕育，一个是灵珠化成，同根同源，有这种感觉也不奇怪，别说是孙悟空了，就连孙理也有这种感觉。

　　眼见哪吒受此折磨，孙悟空心中的怒火和杀意无可抑制地暴涨起来，浑身毛发都一根根竖了起来，额头之上青筋暴跳，双眼完全被血色充满了，浑身上下充满了暴虐的杀意。

　　“大哥，冷静点！先救出哪吒要紧！”兄弟这么多年，这是孙理第二次见到孙悟空这样怒火万丈的样子，第一次便是他被弑神枪枪尖穿胸而过身受重伤的时候，孙理赶忙一把按住了即将暴走的孙悟空的肩膀，大声喝道。

　　“对，应该先救哪吒！”原本已经处在暴怒边缘即将失去理智的孙悟空被孙理这一声大喝拉回了神智，清醒了过来，将目光投向了锁住哪吒的道纹锁链。


第0224章 破塔而出

　　“二弟！”孙悟空看了孙理一眼，孙理会意，兄弟俩一齐催动了破妄金眸，四道金光从他们双眼之中射出向着道纹锁链之上笼罩而去。

　　“哼！别白费力气了，那是本王的恩师设下的道纹锁链，岂是你们所能破……解的？”李靖的话还没说完，眼珠子再次瞪了起来，因为他看到燃灯古佛设下的道纹锁链竟然在孙理兄弟俩眼中射出的金光照耀之下一点点地分解起来！

　　“不，这不可能！这可是大道之力形成的锁链，怎么可能就这么被破解了？”李靖满脸的骇然之色，“不可能”这三个字估计是他今天说的最多的话了！

　　原本七宝玲珑塔对哪吒只有镇压的作用，想要将其镇死必须要连续催动塔内的阴阳五行神火七七四十九天，但那样顶多可以摧毁哪吒的肉身，他的灵珠本源丝毫不会受损，重新转世之后七宝玲珑塔可就奈何不了他了！

　　所以李靖这次找燃灯古佛修复了七宝玲珑塔之后，特意请燃灯古佛在宝塔之中增加了道纹锁链，为的便是将哪吒的灵珠本源从其体内彻底抽出，让他无法转世重生！

　　不得不说李靖这已经狠毒到一种境界了，不止是孙理和孙悟空，就连二郎神眼中此刻都是杀气四溢，他若是早知道李靖会如此对待哪吒的话，早就和李靖翻脸了，绝对不会等到现在！

　　“住手！快住手！”眼见道纹锁链在破妄金眸的金光之中迅速地分解，托塔天王李靖急了，大吼了起来，同时全身的仙元力迅速灌入七宝玲珑塔之中，催动阴阳五行神火向着孙理三人烧去。

　　“你说住手就住手，你当你是谁啊？”孙理不屑地轻笑了一声，加大了破妄金眸的瞳力催发，道纹锁链迅速分解开来，终于全部消失不见，而失去了锁链的支持，哪吒从半空之中摔落了下来，被孙悟空一把接住抱在了怀中，依然是双眸紧闭，人事不知。

　　“杨戬，照顾好哪吒，二弟，我们去把那神火给毁了！”孙悟空查看了一下哪吒的情况，发现他只是本源之力损耗过大，暂时没有生命危险，只要能将神火毁灭，破坏了七宝玲珑塔，被吸走的本源之力就能找回来！

　　“交给我吧！”二郎神杨戬也看出来了，在这七宝玲珑塔之中他根本就帮不上什么忙，寻找神火和破坏七宝玲珑塔的事情还是交给孙理兄弟俩的好，应了一声后，杨戬从孙悟空怀里接过哪吒，而孙理兄弟俩则是一闪身冲入了迷雾和火焰之中。

　　神火存放的位置就在这第七层宝塔的正中央，被一个半透明的光罩笼罩在其中，孙理兄弟俩没费多少劲就找到了，孙悟空暗中闪过一丝狞色，抽出如意金箍棒向着光罩便砸了上去。

　　“轰！”地动山摇，但光罩却不见丝毫裂纹。

　　“哼！这神火罩和整座宝塔是连为一体的，想要破开神火罩，除非你能将整座宝塔都给破开！”哪吒被救下已经成了定局，李靖心中极为恼火，但却无计可施，孙理兄弟俩根本就无惧阴阳五行火焰，七宝玲珑塔镇不住他们，不过，他们想要破开神火罩毁掉神火，那也只能是妄想！

　　“大哥，用破妄金眸！”这神火罩应该也是类似阵法结界一类，只要是阵法结界便会被破妄金眸克制，孙理这一提醒，孙悟空也醒悟了过来，不再用如意金箍棒去砸神火罩，转为催动破妄金眸。

　　这么一来果然有效，神火罩无声无息地破开了一个大洞，孙理和孙悟空轻松地钻了尽去，来到了漂浮着的神火旁。

　　“这……他们怎么进去的？”托塔天王李靖的笑容僵在了脸上，“那金光到底是怎么回事？”

　　刚才的道纹锁链便是被孙理兄弟俩眼中射出的金光给分解掉的，现在就连神火罩也被金光给破了，那到底是什么瞳术，怎么这么厉害？

　　李靖记得十万天兵天将围攻花果山的时候并未见孙理和孙悟空用过这一招，他们什么时候掌握了这么厉害的瞳术的？

　　就在李靖为孙理兄弟俩的破妄金眸的能力而震惊之时，两兄弟已经挥动如意金箍棒和大荒戟向着神火之上砸了过去，只是这神火仿佛是介于虚幻与真实之间的一般，如意金箍棒和大荒戟砸上去直接就从火焰之中穿了过去，根本就没能接触到火焰的本体！

　　“这种感觉，好像似曾相识啊！”接连试了几次都是如此，孙理皱起了眉头，和孙悟空对视了一眼，隐约觉得这一幕似乎在哪儿见到过。

　　“魔神坛，魔尊计都！”孙悟空眼睛一亮。

　　“没错，和那魔尊计都的残魂一模一样！”孙悟空这么一提醒，孙理想起来了，难怪有种似曾相识的感觉，这不就和他们在魔界魔神坛遭遇计都魔尊残魂之时的情况一样么？

　　兄弟俩对视了一眼，齐齐点了点头，两道流光从他们体内飞出，在神火上方组合成了河图洛书，一个漩涡在河图洛书的下方浮现而出，强大的吸力向着神火席卷而去。

　　“混蛋！给本王住手！”托塔天王李靖慌了，刚才哪吒被孙理兄弟俩救下之时，他虽然恼怒，但还能够忍得住，因为只要七宝玲珑塔在手，他可以随时收拾哪吒，可是现在他忍不住了，催动宝塔想要将孙理几人给吐出来！

　　要是让孙理和孙悟空将神火给毁了，那七宝玲珑塔就再也没有恢复的能力了！

　　“哼！俺老孙可不是你想赶就能赶得走的！”孙悟空冷笑了一声，双腿如同扎根在了地面之上一般，宝塔的吞吐之力根本就撼动不了他，孙理也同样不为所动，继续催动河图洛书要将神火给收进去。

　　“孙理、孙悟空，我带哪吒先出去了！”孙理和孙悟空可以完全无视阴阳五行之火，二郎神杨戬可做不到，更别说他现在还要照顾昏迷不醒的哪吒，着实是有些吃不消，正好李靖开启了塔壁之上的出口，借着这个机会出去最合适！

　　“恩，出去以后照顾好哪吒！”孙理点了点头回道，他知道二郎神杨戬抵挡阴阳五行之火甚为吃力，早点出去也好，只要到了外界，相信以杨戬的本事，托塔天王李靖应该奈何不了他们！

　　“放心！”杨戬回了一句，不再做抵抗，任由七宝玲珑塔的排斥之力将其从出口排了出去。

　　“收！”

　　任凭托塔天王李靖如何地催动宝塔力量，就是无法撼动孙理和孙悟空的身形，兄弟俩反而加大了对河图洛书发出的吸力，终于，神火抵挡不住这股吸力被吸入了河图洛书的世界之中，洪荒之力发动，开始炼化神火。

　　“唰！”

　　一道青光从孙理体内飞了出来，正是九宝妙树，只见小美女九宝的身形在树冠之上显现了出来，着急地对了孙理叫到：“大哥哥，快，快把我送进河图洛书里，我要吸收那神火！”

　　“九宝？”孙理一愣，“你能吸收神火？怎么不早说？”早说的话不就不用拿出河图洛书来了么？

　　“刚才吸收不了，不过现在神火和七宝玲珑塔的联系已经被河图洛书切断，我就可以吸收了！快，大哥哥，快送我进去！”

　　“好吧！”孙理点了点头，停止催动河图洛书之中的洪荒之力，将九宝妙树送入了其中，片刻之后，只见青光一闪，九宝妙树又从河图洛书的世界之中钻了出来，一脸满足的样子，显然神火已经被其给吞噬了。

　　“大哥哥，我这次应该可以突破了！我现在要沉睡了，没事别打扰我，有事儿也别打扰！”摸了摸肚子，九宝冲着孙理娇憨地一笑，催动树身化作一道青光没入到了孙理体内。

　　“这小家伙！”孙理有些好笑地摇了摇头，心念一动河图洛书重新拆分开来，重新化为河图和洛书分别飞进了孙理和孙悟空的体内。

　　“本王的神火啊！该死的，本王要杀了你们！”神火被九宝妙树吞噬，托塔天王李靖的肺都快气炸了，没有了神火的七宝琉璃塔，那就再也不是后天至宝了，品阶直接降到了上品后天灵宝的层次，而且毁坏以后就无法再次恢复，这让他如何能够接受得了？

　　“杀我们？就凭你？”孙理嘴角勾起一丝嘲讽之色，冲着大哥孙悟空使了个眼色，“大哥，我们冲出去，该找那李靖算账了！”

　　“二弟，他是我的！”孙悟空狞笑了一声，手中的如意金箍棒向着塔顶一指，喝道，“大，大，大！”

　　如意金箍棒“唰”地变大起来顶住了塔顶，下一刻“咔擦”一声将塔顶捅出了一个窟窿，孙悟空身形变小顺着窟窿飞了出去，孙理也跟着飞了出去，不过在路过塔顶之时伸手一把抓住了哪吒本源之力凝结而成的半成品灵珠，将其收入了袖里乾坤的空间之中。

　　“呔！李靖小人，吃俺老孙一棒！”

　　钻出七宝玲珑塔后，孙悟空手中如意金箍棒“唰”地一下变长，向着李靖当头就是一棒。


第0225章 当着和尚骂秃驴

　　托塔天王李靖吓了一大跳，一边用手中的宝剑向着如意金箍棒挡去一边惊叫道：“妖猴，你大胆！本王乃是……”

　　话还没说完如意金箍棒已经泰山压顶一般地打到了他的宝剑之上，无匹的巨力汹涌而来，在一声闷雷般的爆响声中，李靖手中的宝剑轰然炸为粉末，身形犹如被大锤砸中一般倒飞而出，重重地撞在了宫殿的墙壁之上，阵法加持的墙壁宛如纸糊的一般，直接被撞得破开了一个人形大洞。

　　李靖的身形破墙而出，如同炮弹一般向着远处飞去，一连撞破了数道宫墙才停了下来，口中鲜血狂喷，全身上下的骨头都碎了个七七八八！

　　“不……可能！你，怎么会这么……强？”李靖眼中满是惊骇和绝望之色，实力差距太大了，一棒，仅仅是一棒，不但他的随身佩剑破碎，护身气罩被破，仙体更是受到了重创，全身的骨头几乎没有一块是完整的，完全失去了抵抗能力，看着拎着如意金箍棒一步一步向着他走来的孙悟空，看着那双充满了暴戾和杀意的眼神，一种死亡的恐惧感涌上了心头。

　　“你别过来！别过来！”李靖惊恐地叫了起来，身体蠕动着想要逃走，可是他全身的骨头都断了，而且经脉多处受创，那蠕动的速度比起乌龟来也好不到哪儿去，怎么可能逃脱得了？

　　“猪狗不如的畜生！对自己的儿子都如此狠毒，俺老孙岂能轻饶了你！去死！”孙悟空一步一步地走到托塔天王李靖身前，看着瘫软在地一脸凄惨惶恐之色的李靖，眼中满是冰冷的杀意，冷冷地低喝了一声之后，如意金箍棒高高举起就要向下砸去。

　　“施主且慢动手！”一声高喝从远处传来，孙理觉得好像有些耳熟，砖头朝着声音传来之处看去，却见两朵庆云向着这便急速飞来。

　　“是他？”孙理认出了其中一人，正是在陨龙渊之中的遇到过的那个被他戏弄扒成了光猪的大势至菩萨。

　　“这和尚既然在这儿，那他身旁的那个白衣女子岂不就是……观世音？”孙理的目光越过大势至菩萨看向了他身旁披着白色袈裟的女子，六耳猕猴孙煜他们说过，和大势至菩萨一起来花果山找大哥的是观音菩萨，结合一向以来关于观音菩萨外貌的描述，孙理基本可以肯定大势至菩萨身旁那白衣女子就是传说中的观音菩萨了！

　　“原来观音姐姐就长这样！恩，和嫦娥姐姐倒真是春兰秋竹，各有千秋啊！”孙理暗暗点头赞道，观音菩萨的容貌极为貌美，但却又透露着一股宝相庄严的尊贵之色，让人观之心中赞叹但却兴不起丝毫的亵渎之意，或许这便是南海观世音所独有的特质吧！

　　孙理认识大势至菩萨，也猜出了观音菩萨的身份，孙悟空却不认识两人，瞟了两人一眼之后，继续挥动如意金箍棒向着托塔天王李靖头顶砸去。

　　“住手！”见孙悟空再度出手，大势至菩萨脸色一沉，高声大喝了起来，同时手中扔出了一块方形的金色法宝向着孙悟空砸了过来。

　　“哼！”孙悟空冷哼了一声，丝毫不管向着他打来的金色法宝，在李靖惊恐和不敢置信的目光之中恨恨地一棒砸在了他的头颅之上，顿时便如同打碎了一个西瓜一般将其砸成了肉酱，凌冽的棒气爆发开来，将肉酱剿灭为了飞灰，没有一丝魂灵逃出！

　　托塔天王李靖，形神俱灭！

　　“当！”

　　飞向孙悟空后脑之处的是一个金砖法宝，就在其快要击中之时一杆大戟从斜地里深处将其挡了下来，不仅如此还顺势将其给抽飞了出去，飞回到了大势至菩萨手中。

　　“施主，你杀心太重，还不放下屠刀皈依我佛，更待何时？”孙悟空一棒将托塔天王李靖打得形神俱灭之后，观音菩萨和大势至菩萨也驾云赶到了面前，但却是晚了一步，大势至菩萨眼中寒光一闪，宣了一声佛号后目光死死地盯着孙悟空沉声喝道，同时瞟了孙理一眼，能将他的法宝轻松挑飞，这人不简单！

　　观音菩萨和大势至菩萨也是为了哪吒而来的，从花果山离开来到天庭之后，他们就听说了哪吒被其父托塔天王李靖囚禁在七宝玲珑塔之中的事情。

　　哪吒是灵珠子转世这事儿在三界之内并不算是什么秘密，只要有点身份地位的人都知道，观音菩萨和大势至菩萨这次前来，便是想能不能将哪吒度入佛门之中。

　　和天庭一样，佛门之中也是有派系划分的，燃灯古佛、无量寿佛等算是一派，弥勒佛、观音菩萨等算是另一派，相互之间虽然表面上一团和气，但背地里都在暗暗竞争！

　　燃灯古佛帮的是他的弟子托塔天王李靖，而观音菩萨和大势至菩萨则想助哪吒一臂之力，正好可以利用哪吒和其父亲李靖的矛盾，借着这次机会将其劝服度化入西天佛门之中。

　　大势至菩萨原本是属于无量寿佛一派的，可上次陨龙渊之行，大势至菩萨吃了大亏，无量寿佛不但不帮他出头，反而言语之间颇多责怪，让大势至菩萨心中极为不爽和寒心，便转投到了弥勒佛一派，所以他特别想多立一些功劳，这样才能在弥勒佛这边的派系之中站稳脚跟，获得话语权！

　　想法是好的，可惜了他们来晚了一步，孙理和孙悟空已经和二郎神杨戬一起潜入七宝玲珑塔之中救出了哪吒，破坏了七宝玲珑塔的神火，不仅如此，就连托塔天王李靖也被孙悟空给灭杀了，而且还是在大势至菩萨出声阻止之后被杀的，让大势至菩萨如何咽得下这口气？

　　因此大势至菩萨一上来就是一副兴师问罪的口气，想要给孙悟空和孙理一个下马威，此时的他并不知道眼前他想要问罪的对象正是如来佛祖让他去度化的孙悟空，否则的话恐怕他就不会是这幅强硬的态度了！

　　当然，这是因为大势至菩萨从未见过孙悟空，测算之术又算不到孙理和孙悟空的任何信息，再加上怒火中烧没有仔细观察所以没能认出孙悟空的身份，但一旁的观音菩萨却要冷静得多。

　　她目光仔细地打量了孙理和孙悟空的样貌和手中的兵器几眼，又看了看不远处的二郎神杨戬及其怀中昏迷不醒的哪吒，心中已经有了八分肯定，眼前的这两个猴族妖仙恐怕就是如来佛祖交代他们要度化入佛门的孙悟空和其二弟孙理了！

　　认出来归认出来，观音菩萨想要提醒大势至菩萨已经来不及了，对方那说话的口气已经惹怒了孙理和孙悟空！

　　孙理不用说，本就对西方佛国的和尚没什么好感，现在就更反感了！而孙悟空却纯粹是因为大势至菩萨的口气和所说的话激怒了他！

　　抬起眼看向大势至菩萨，孙悟空嘴角显露出了一丝嘲讽之色，哼了一声道：“你算老几，也敢跟俺老孙如此说话？像李靖这样的畜生，让他这么死已经算是便宜他了，用得着你来为他鸣不平？”

　　你算老几？大势至菩萨一听这话脸色就彻底沉了下来，在花果山之时他就被六耳猕猴孙煜小看，现在在天庭竟然还有人敢小看他，简直是岂有此理！

　　“施主，你若是再如此冥顽不灵，就休怪本座不客气了！”大势至菩萨满面寒霜地紧紧盯着孙悟空，冷声道。

　　“废话少说，要打便打！难道俺老孙还怕你不成？”孙悟空此刻正是怒气上头之时，只是打死李靖根本就熄灭不了他心头的怒火，这大势至菩萨好死不死地送上门来，正好作为发泄的对象！

　　眼睛一瞪，孙悟空手中如意金箍棒已经抡了起来，向着大势至菩萨扫了过去：“秃驴！吃俺老孙一棒！”

　　当着和尚骂秃驴，大哥真是太赞了！

　　孙理哈哈一笑，身形一闪挡住了观音菩萨，嘿嘿坏笑道：“观音姐姐，这是我大哥和那秃驴之间的事，让他们自己解决就是，你还是在一旁看着为好！”

　　观音菩萨认出了孙理和孙悟空的身份，正打算出言提醒大势至菩萨，可话还没出口孙悟空已经和大势至菩萨交上了手，想要出手帮忙又被孙理给拦了下来，闻言脸便也是微微一变。

　　“你认识本座？”观音菩萨仔细打量了孙理几眼，对方虽然只有天仙中期的修为，但不知怎么的却给了她一种很危险的感觉，直觉告诉观音菩萨，最好不要和孙理交手！

　　“当然认识了！大慈大悲的南海观世音，三界之内谁人不知，谁人不晓？观音姐姐，我可是和你神交已久了！”

　　孙理嘿嘿一笑道，“观音姐姐，我不想和你交手，不过你如果非要插手的话那我就不得不出手了！所以我们还是好好地在这里看着，我大哥他们的问题让他们自己解决！”

　　孙理说着，神念已经牢牢锁定住了观音菩萨，同时运转起了巫决，祖巫元力在经脉之中运行了起来，只要观音菩萨有出手帮大势至菩萨的举动，他就会考不犹豫地发动进攻！


第0226章 三分好感，七分防备

　　观音菩萨的眉头轻轻皱了皱眉，手中的玉净瓶紧了紧，但还是没有出手，只是将目光投向了打成一团的孙悟空和大势至菩萨，对孙悟空和孙理，她只是从天庭仙神口中略有了解，还是让大势至菩萨先探探孙悟空的底再说！

　　“灵猴棍法！”

　　战场之中，孙悟空打得兴起，完全抛开了自身的防御，只攻不守，灵猴棍法全面展开，狂风暴雨一般的攻击压得大势至菩萨一阵气闷。

　　其实孙悟空现在的攻击已经不算是灵猴棍法了，这套学自菩提祖师的棍法灵动有余，但力量却稍显不足，无法真正地发挥出如意金箍棒那可打碎苍穹的强悍力量，所以孙悟空这些日子一来一直在结合自身的情况加以改进，现在的灵猴棍法或许称为狂猴棍法更为合适一些！

　　只不过，这狂猴棍法还在完善之中，尚未彻底成型，但比起原本的灵猴棍法来灵动方面丝毫不减，但力量却是大大增强，其中感受最深的大概就是孙理了！

　　在魔界之时孙理曾和孙悟空较量过几次，每次都能感觉到大哥的棍法越来越强横，越来越趋于完美，让孙理暗暗感慨大哥在棍法战技方面的天赋真是出类拔萃，少有人及，不像他自己，云龙升天戟法到现在为止也就学会了前两招困龙出海和狂龙翻地，第三招云龙升天总觉得差点火候！

　　当然了，这也和云龙升天戟法过于强悍有关，毕竟这是上古妖族天帝帝俊的绝技，若是那么容易就能掌握的话还算得上什么绝技！

　　孙悟空是越打越兴奋，手中的如意金箍棒的威力越来越强，大势至菩萨则是越打越心惊！

　　“该死的！这哪儿冒出来的怪物，怎么这么变态？”大势至菩萨不断地挥舞着手中的降魔杖抵挡如意金箍棒的轰击，同时不断掐出一个个的佛门印法加持到降魔杖之上，以增强降魔杖的威力，即便如此，还是被如意金箍棒震得手掌一阵发麻！

　　孙悟空的修为明明就只有天仙中期，不对，这小子已经提升到天仙后期了，就在刚才的战斗之中，他的修为上涨了一个层次！

　　但即便如此，他也还是天仙修为啊！一个天仙竟然能和自己这样的大罗金仙打成平手，实在是让人难以置信！

　　没错，大势至菩萨是大罗金仙，如假包换！虽然说西方佛国的菩萨一般都是金仙修为，佛陀才是大罗金仙修为，但也有例外，比如观音菩萨、大势至菩萨和普贤菩萨三人就是大罗金仙中期的修为，比起一般的佛陀来说战力还要更强，只是佛陀尊位有限，没有如来佛祖的册封便无法登临佛陀尊位！

　　都说佛门讲究四大皆空、无欲无求，在孙理看来完全就是扯淡！别人不说，就拿大势至菩萨来讲，这家伙的功利心可是丝毫不比普通人小，甚至还要更强一些，要不然也不会上杆子地揽事儿做，为的便是立下大功能够被封为佛陀。

　　只是这哥们儿的运气不是一般的衰，上次去陨龙渊之时遇到了孙理，被戏耍了一通敲了闷棍，全身上下被扒得清洁溜溜的，而且连谁坑的他都没弄清楚，一直把西海龙王大太子敖鸾当成了报仇的对象，这次好不容易毛遂自荐跟着观音菩萨来度化孙悟空，结果先是在花果山被六耳猕猴孙煜一通嘲讽，现在遇到正主了又没能认出来，反而被孙悟空当做了撒气的对象打得只有招架之功，没有还手之力！

　　“观世音，你还不帮忙？”大势至菩萨有些气急败坏地向着观音菩萨传音求救道，其实他也不想这样，可是没办法，孙悟空越打越勇，战力已经完全发挥了出来，再这么下去，大势至菩萨很怀疑自已能不能撑得住，要是被对方那大铁棒结结实实地敲上一棍子，恐怕少说也是个骨断筋折的下场，这个脸他可丢不起！

　　“这孙悟空，好强的战力，好可怕的战斗天赋！难怪佛祖要让我们想方设法度他入佛门！能够引发九彩天光的果然不是一般人物！”观音菩萨看着宛如战神降临一般勇不可当的孙悟空，心中暗自感叹，以天仙后期的修为打得大罗金仙中期的大势至菩萨没有还手之力，逼得他向自己求救，自出道以来观音菩萨还是第一次遇到这样的怪物，便是被称为天界战神的二郎神杨戬比起孙悟空来都差了不止一筹！

　　惊讶的不只是观音菩萨，二郎神杨戬此刻也是瞪大了眼睛，一脸的震惊和苦涩。原本以为掌握了饿鬼道拳，他就可以和孙理一决高下了，可是看到孙悟空现在表现出来的恐怖战力，杨戬顿时就感觉心里犹如被浇了一盆冷水一般！

　　以孙悟空表现出来的战力，杨戬自忖就算是自己使出饿鬼道拳恐怕也不是他的对手！连孙悟空他都比不过，更何况是孙理！

　　其实这却是杨戬把孙理给想得太厉害了，孙理之前的实力的确一度超过孙悟空，但现在孙悟空已经赶了上来，和孙理差不多，而且孙悟空在现在这样的暴怒状态之时，就连孙理都有些发怵，更别说是二郎神杨戬了！

　　“观音姐姐，你最好还是不要想着去帮忙，不然我就不得不出手了！”看观音菩萨有些蠢蠢欲动，似乎是想要出手帮大势至菩萨，孙理大荒戟出现在了手中，戟尖斜指着观音菩萨轻笑道，眼中却是寒芒闪动。

　　佛门手段和道门不同，颇为诡异，说不定会有什么合击之术也未可知，再加上观音菩萨声名在外，孙理可不能让她去给大哥添乱！

　　观音菩萨闻言打消了出手的念头，看着孙理微微眯起了眼睛，她有些疑惑孙理为何会对她如此防备？

　　其实观音菩萨的感觉没错，孙理对她是三分好感，七分防备。三分好感自然是因为不管是在原著还是在各种神话故事之中，观音菩萨的形象都挺正面的，虽然可能有故意夸大和粉饰的成分，但至少孙理潜意识里对观音菩萨的感觉还不错，比那个大势至菩萨要好多了！

　　七分防备嘛自然就是观音菩萨神通广大，孙理担心一不小心就会着了她的道！孙理可是记得很清楚，原著之中大哥孙悟空头上那要命的金箍就是观音菩萨给唐僧的，这位看似大慈大悲的南海观世音菩萨肚子里的弯弯绕绕可是一点也不少！

　　更别说观音菩萨后来给大哥的那三根救命毫毛了，连太上老君的紫金葫芦都奈何不了，可见其威力！

　　当然了，那三根救命毫毛是五百年之后的观音菩萨给大哥的，现在的她或许没有五百年后那么厉害，但也依然不可小觑，反正面对观音菩萨的时候孙理绝对不会有丝毫的大意！

　　“观世音，你再不出手，佛祖面前看你如何交代！”大势至菩萨看来是真急了，顾不得丢脸大声地吼了起来，他刚才被孙悟空一棒格开了降魔杖，差点就被一棒打中肩膀，体内的佛元力已经有些后继乏力的感觉了，反观孙悟空却是越打越兴奋，仿佛体内仙元力丝毫不会枯竭一般！

　　“孙悟空，停手吧！这里是天庭，事情闹大了你们会很麻烦！”观音菩萨还是没有动手，脸色却重新变得淡然起来，瞟了孙悟空一眼后轻声说道。

　　孙理的脸色微微一变，观音菩萨认出大哥来了？不愧是南海观世音，比那个什么大势至菩萨厉害多了，别的不说，这智商就不是一个等级的！

　　“大哥，停手吧！这里毕竟是天庭！”孙理开口道。

　　孙悟空原本已经连续几棒攻得大势至菩萨空门打开，正打算一棒子结果了这家伙，听到观音菩萨的话后不由得一顿，大势至菩萨趁机连忙后退脱离了他的攻击范围。

　　见孙理也出声劝阻，孙悟空深吸了一口气，渐渐地冷静了下来，二弟说的没错，这里毕竟是天庭，他们还是天河水军校尉，斩杀托塔天王李靖可以说是为了救哪吒和自保反击，有二郎神杨戬作证也还说得过去，再打伤大势至菩萨可就真的惹祸了！

　　“二弟，他们是什么人？”将如意金箍棒一收，孙悟空指了指大势至菩萨和观音菩萨向孙理问道，因为看孙理的样子似乎是认识这两个身着袈裟打扮古怪的家伙。

　　“西方佛国的菩萨，这是南海观世音菩萨，跟大哥你打的就是我以前告诉过你的大势至菩萨！”孙理指着观音菩萨和大势至菩萨介绍道，说到大势至菩萨之时给孙悟空使了个眼色。

　　“就是他？”孙悟空一愣，接着再次细细打量起大势至菩萨来，这家伙就是被二弟扒成了光猪的那个西天佛国的菩萨？实力还不赖啊！当初二弟是怎么将他放翻的？

　　孙悟空古怪的目光看得大势至菩萨一阵头皮发毛，这小子看自己的目光怎么这么奇怪？惊叹？好奇？还有……怜悯？

　　等等，刚才观世音说什么？孙悟空？他就是佛祖口中的那个妖猴孙悟空？


第0227章 明罚暗赏

　　“你是孙悟空？”大势至菩萨张大了嘴巴。

　　“没错，就是俺老孙！你想作甚？”孙悟空冷哼了一声。

　　“……”大势至菩萨此刻真想狠狠抽自己一个嘴巴！找了这么多天的对象就在面前，他竟然没有认出来，竟然还和对方打了起来，可以想象这下子孙悟空对佛门的印象会差到什么程度！

　　若是这次任务因为这个失败了，大势至菩萨几乎可以想象观音菩萨回去之后会如何向如来佛祖禀报，即使对方不添油加醋将所有过错推到他身上，只是实话实说，绝大部分的过错也会落在他身上，到时候他在西方佛国的地位就更加岌岌可危了！

　　一想到这些，大势至菩萨便觉得浑身一阵冷汗涔涔，赶忙换上了一副笑容满脸的样子向着孙悟空拱手陪笑道：“误会！都是误会！本座不知道阁下原来就是孙悟空孙仙友……”

　　“少套近乎！谁是你仙友？”孙悟空翻了翻白眼，知道眼前这个穿着金色袈裟的和尚就是来自西方佛国的大势至菩萨之后，孙悟空已经明白对方为什么会说误会了，但他对大势至菩萨的印象却是没有丝毫的好转！

　　西方佛国的和尚，果然如同二弟所说那样口蜜腹剑，这大势至菩萨在西方佛国的地位想来也不低，竟是如此厚颜无耻之辈，可以想象西方佛国的其他人又会是怎样的德行！

　　大势至菩萨被孙悟空一句话顶得一滞，脸色有些难看，但很快又恢复了笑容满面的样子，冲着孙悟空笑道：“孙施主，这一切都是误会，本座不知实情，一时误解了施主，这里给施主赔个不是！我们找个地方坐下好好谈一谈如何？”

　　“我看没这个必要了！”一旁的孙理出声道，“既然是误会，那大路朝天，各走一边便是！”

　　“你是何人？”大势至菩萨眉头一皱，不悦道。

　　“你眼瞎啊？还是耳聋啊？看我的样子也知道我和他是兄弟！而且刚才观音姐姐都已经叫了我名字了，别告诉我你没听见！”孙理忍不住翻了翻白眼，老天，这白痴怎么修炼到菩萨境界的？这份智商居然也能活到现在，西方佛国这混吃混喝的待遇看样子还真是不错！

　　大势至菩萨的脸色顿时变成了青色，然后慢慢加深成了紫色，最后彻底黑了下来，孙理说话太损了，偏偏他还反驳不得，因为观音菩萨刚才的确是提到了孙理的名字，只是大势至菩萨当时忙着抵挡孙悟空的攻击，没有注意到。

　　“玉帝陛下驾到！”

　　天王宫这边如此大的动静自然瞒不过天庭的耳目，消息很快就被传到了玉皇大帝的耳中，一听竟然出了这么大的事，玉帝大惊，赶忙带着一众仙神从凌霄宝殿赶了过来，远远地正好看到大势至菩萨被孙悟空打得左支右绌，狼狈不堪的样子，心中不由得暗喜。

　　天庭和西方佛国虽然表面之上一团和气的样子，但其实暗地里一直在不断的竞争，争夺的当然便是天道气运和三界话语权，看到大势至菩萨在孙悟空收下吃瘪，玉帝心里别提多爽快了！毕竟孙悟空是他钦封的天河水军校尉，代表着的是天庭，能将西天佛国的大势至菩萨打成这样，实在是太长面子了！

　　当然了，心中欣喜的同时，玉帝也被孙悟空表现出来的强横战力所震惊，大势至菩萨可不是什么一般的小角色，那可是大罗金仙中期的佛道高手，比起他这个天庭之主玉皇大帝来也差不了多少，竟然被孙悟空这个只有天仙后期修为的家伙打得只有招架之功，毫无还手之力，可想而知这孙悟空的战斗天赋高到什么程度！

　　十万天兵围攻花果山之时的孙悟空虽然厉害，但还没达到现在这种程度，这小子进步得太快了，快得让人心惊！

　　玉帝的目光瞥向了孙悟空身旁的孙理，从其站位来看隐隐威慑着观音菩萨，难道这便是观音菩萨没有出手帮忙的原因？若是如此的话，这孙理的实力也不可小觑啊！

　　也对，连二郎神杨戬都败在了孙理的手中，其实力恐怕绝不弱于现在的孙悟空！

　　真是两个怪物！还好有太白金星提醒，朕将他们招安上了天庭，真是个英明的决定！

　　想到这里，玉帝赞赏地看了太白金星一眼，看得太白金星莫名其妙又受宠若惊，只能报以谄媚的笑容。

　　“玉帝陛下！”玉皇大帝驾到，观音菩萨和大势至菩萨都向着玉帝行了一个佛礼以示敬意，孙理兄弟俩也向着玉帝拱了拱手，毕竟他们还是天庭的仙官，玉帝的面子还是要给的。

　　“托塔天王何在？”玉帝向着观音菩萨等人点了点头后，眉头一皱轻喝道，他收到的禀报之中只说天王宫发生了打斗，并未提及托塔天王李靖已经被孙悟空给打杀之事。

　　“启禀陛下，托塔天王李靖囚禁哪吒，想要抽取他的灵珠本源，被我们闯入七宝玲珑塔发现之后又想杀人灭口，我大哥与其激战，失手将其打杀！”

　　孙理向前走了一步，冲着玉帝拱了拱手道，“此事二郎显圣真君亲身经历、亲眼目睹，他可为我兄弟二人作证！”

　　什么？李靖死了？

　　李靖囚禁哪吒之事玉帝也早有耳闻，只是哪吒毕竟是李靖的儿子，这老子管教儿子那是天经地义的事情，只要李靖做得不太过分，他玉帝也不好过问太多。

　　关于孙理兄弟俩和哪吒私交不错之事玉帝也有所耳闻，只是他没想到关系竟然好到这种程度，孙理兄弟俩和二郎神竟然为了哪吒闯入七宝玲珑塔之中，更让他吃惊的是李靖的七宝玲珑塔竟然没能镇得住三人，被他们破塔而出反而将李靖给宰了！

　　“舅舅，孙理说的不错，确有其事，我可以作证！”杨戬抱着昏迷不醒的哪吒走上了前来，众仙一看哪吒的样子就是本源大损，心中暗自惊讶李靖竟然能对自己的亲儿子下此狠手，也难怪孙悟空会暴怒之下直接将他打杀了！

　　玉帝嘴角抽了抽，一时之间不知道该说什么好！他也没想到托塔天王李靖竟然会这么狠，竟然想要抽取哪吒的灵珠本源，这是想让哪吒形神俱灭啊！真是太狠了！

　　对待自己的亲生儿子尚且如此，其人品之低劣可想而知！这样的人竟然担当了这么久的天庭兵马大元帅，玉帝想想就觉得有些不寒而栗！

　　对于李靖被孙悟空给打杀一事，玉帝不但不生气，反而觉得有些欣喜，可是李靖毕竟是天庭的兵马大元帅，是他玉帝钦封的托塔天王，就这么被孙悟空给宰了，他要是没点表示的话那会让手下的众仙心寒的！要是惩罚太过的话，万一把孙理和孙悟空惹毛了，反出天庭回花果山去了，那岂不更糟糕？难办哪！

　　“这玉帝果然优柔寡断！”从玉帝出现开始，孙理就一直在观察他的反应，毕竟死的可是天庭兵马大元帅，堂堂的天庭高官托塔天王李靖，虽然有二郎神杨戬作证，但谁知道玉帝会不会降罪？

　　但看到玉帝的神情之后孙理就放心了，恐怕李靖早就引起玉帝的不满了，他这次被大哥干掉玉帝嘴上不说，心里指不定多开心，就算是迫于形势给自己兄弟俩惩罚，想来也不会太重！

　　果然，沉默了一会儿之后，玉帝开口道：“托塔天王李靖，私自扣押三太子并施以毒手，手段卑劣凶残，但其已经身死，便不再追究！孙悟空、孙理救人心切，失手打杀托塔天王，其情可悯，其罪难恕，罚两人入蟠桃园照料仙桃，为王母蟠桃宴会准备仙桃，汝等定要小心做事，若再有差错，数罪并罚，决不轻饶！”

　　入蟠桃园照料仙桃？孙理一听乐了，这哪里是处罚嘛，分明就是恩赐啊！谁不知道猴子最爱吃桃子？嘿嘿，这玉帝是明罚暗赏啊，自己猜的果然没错！

　　“陛下英明！我兄弟二人认罚！”孙理冲着大哥孙悟空使了个眼色，孙悟空会意，兄弟俩向着玉帝拱了拱手，齐声应道。

　　“陛下英明！赏罚分明！”一众仙神都不是傻子，焉能听不出玉帝话中之意，只是李靖平日里仗着自己是天庭的兵马大元帅，极为嚣张，根本就不把其他仙神放在眼中，众仙神对其早已不忿多时了，此刻自然不会有人为了一个已经陨落的托塔天王忤逆玉帝的意思，更别说可能得罪孙理兄弟俩和二郎神杨戬了。

　　“两位菩萨来天庭做客，朕一直太过繁忙无暇接见，真是失礼了！趁此机会，随朕去瑶池一游如何？”玉帝将目光转向了观音菩萨和大势至菩萨，笑问道。

　　“如此甚好！多谢陛下！”观音菩萨瞟了孙理一眼，转头看向玉帝颔首笑应道，大势至菩萨也点了点头，今天这样的情形很显然孙理兄弟对他们抱有敌意，不适合谈度化之事，还是改日再找机会吧！

　　“杨戬，哪吒交给我们吧，我和大哥带他去兜率宫找老君想办法！”


第0228章 就看你舍不舍得

　　哪吒的样子一看就是本源之力被抽取得太多了，否则不会一直这样昏迷不醒，孙理虽然把七宝玲珑塔之中凝聚出的半成品灵珠给收了起来，但他并不知道如何将其还原到哪吒身上，想来整个天庭之中能够帮到哪吒的估计也就只有太上老君了！

　　“太上老君？”二郎神杨戬看了孙理兄弟俩一眼，他们竟然和太上老君有交情！

　　“好吧，哪吒就交给你们了，一定要将他治好！”将哪吒递给孙理，杨戬郑重道，哪吒是他在天庭之中最好的兄弟，他不希望看到其有事！

　　“放心，我们会的！”孙理接过哪吒背在背上，点了点头道，“大哥，走吧，去兜率宫！”说完架起筋斗云向着天梯方向飞去。

　　“杨戬，别忘了我们还有一场较量！”孙悟空向前走了两步，忽然回过头目光灼灼地看着二郎神杨戬，满脸战意沸腾。

　　“随时奉陪！”输人不输阵，虽然自忖恐怕不是孙悟空的对手，但对方既然开口了，二郎神杨戬当然不能退缩，当下一仰头，毫不示弱地回道。

　　孙悟空点了点头，架起筋斗云向着孙理追了上去。

　　“这两个变态猴子！”见孙理和孙悟空离开之后，二郎神杨戬的脸色“唰”地一下就垮了下来，和孙理兄弟俩到灌江口真君庙之时的自信满满不同，二郎神杨戬现在真是没有丝毫的把握能够胜过孙悟空，别说是胜过了，能保持不败就不错了！

　　不行！本君是天庭战神，二郎显圣真君杨戬，岂能轻易服输？杨戬心头忽然升起了一股傲气，没有人是常胜将军，输并不可怕，怕的是没有了去争胜的勇气！

　　“孙悟空，孙理！你们等着，本君一生，不弱于人！”狠狠地捏了捏拳头，二郎神杨戬腾空而起，向着南天门飞去，哪吒有孙理兄弟俩请太上老君帮忙，想必不会有事，不用他再操心，他现在只需要想办法尽快提升自己的实力！

　　“大哥，你和杨戬说什么呢？”见孙悟空赶上来，孙理有些好奇地问道。

　　“没什么，只是提醒他别忘了和俺老孙还有一战未完！”孙悟空笑道。

　　孙理一听就乐了，大哥这也忒坏了，二郎神杨戬的实力虽然有所增强，但比起他们兄弟俩的进步来可是小巫见大巫，大哥这明显是在挤兑对方嘛，估计杨戬这会儿都快哭了哈哈！

　　“二弟你笑什么呢？”看着孙理一脸古怪的笑容，孙悟空有些疑惑。

　　“没什么没什么，天梯到了，我们得快点，不然哪吒撑不住了！”孙理轻咳了一声，冲着守卫天梯的天庭兵将们笑着点了点头，兄弟俩直接从众天梯守卫头顶越过，沿着天梯向上飞去。

　　两人已经不是第一次走这天梯了，其中有一次还是太上老君相陪，一众天梯守卫早就清楚两人有着玉帝给的自由通行令牌，自然也就没有阻拦，当然了，这其中还有一个很重的原因，那便是托塔天王李靖死在孙悟空手中之事已经传到了这里，不得不说天界之中消息传递得真是够快的！

　　连托塔天王李靖都死在了孙悟空手里，其他人哪里还敢去撩孙理兄弟俩的虎须，嫌命长不成？

　　兄弟俩沿着天梯畅通无阻地一路向上，很快便来到了三十三重天的兜率宫门前，但大门却是紧闭着的。

　　“老君，开门！孙理和孙悟空有事求见！”孙理抓住门环叩了几下门，大声喊叫道。

　　“唰！”

　　大门应声打开，太上老君的声音从里面传了出来：“进来吧！你们两个小猴子又跑来干什么？”

　　以太上老君的实力，三界之内除了孙理哥俩之外，还真是很难找到让他测算不到丝毫信息的对象。

　　背着哪吒，孙理和孙悟空展开身形向着兜率宫之中掠去，来到正中大厅的八卦炉前，太上老君正在炼丹，见孙理两兄弟背着哪吒快步走进来，脸色顿时微微一变。

　　“哪吒？他怎么了？”

　　虽然太上老君是准圣，有测算之能，但他也不可能没事就每个人都算算，加上独居三十三重天的离恨天，消息传递得比较慢，天王宫之中发生的事情暂时还不知道。

　　孙理将事情简单叙述了一番，听得太上老君皱起了眉头，眼中寒芒爆闪：“杀得好！如此狠辣之人，留之何用？”

　　然后又呢喃了一句：“佛门的手，伸得未免也太长了点！”

　　抽取哪吒的灵珠本源，这显然不是托塔天王李靖能够办到的，想来应该就是他的师父燃灯古佛做的好事！

　　还有观音菩萨和大势至菩萨，孙理兄弟俩不知道他们的来意，太上老君可是太清楚了，不用想也知道定然是如来那家伙发现了孙理兄弟俩的不凡之处，派观音和大势至来度化他们入佛门的！

　　不过如来应该还不知道孙理天道变数的身份，否则的话应该就是亲身前来而不是只派出观音菩萨和大势至菩萨了！

　　“老君，现在不是感叹的时候，你快想想办法怎么才能救哪吒吧！”孙理急了，哪吒都这样了，太上老君还在那儿感叹佛门，真是够了！

　　“别急！进了老夫的兜率宫，当然会让他生龙活虎的出去！”太上老君摆了摆手道，孙悟空既然和大势至菩萨大打了一场，想来应该不会有加入佛门的想法，没什么好担心的！

　　“小子，你不是说你收取了哪吒本源之力凝结而成的半颗灵珠么？拿出来我看看！”太上老君向着孙理伸出了手。

　　“给！”孙理手一翻，哪吒本源之力凝结而成的半成品灵珠出现在了其手掌之上，向着太上老君递了过去，“老君你有办法将这本源之力重新送回到他体内？”

　　“当然！”太上老君自信地扶须一笑道，“这本就是哪吒的本源之力凝结而成，只需将其打散送入他的体内，他自然会慢慢重新吸收的！不过……”

　　“不过什么，老君你就别吊胃口了，有什么话咱一气儿说完行不？”孙理直翻白眼，孙悟空已经记得抓脸挠手的了。

　　“急什么？这小子又死不了！”太上老君没好气地瞪了孙理和孙悟空兄弟俩一眼，但见两人一副眼巴巴的样子，已经到嘴边的教训的话还是没说出来，轻咳了一声道，“不过需要有人帮忙将灵珠之力传导到他体内，换句话说要有人先行吸收灵珠的力量，然后再传导给他！”

　　“那老君您还等什么，赶紧的啊！”孙理催促道，太上老君修为实力都高过他们兄弟很多，而且也只有他知道怎么治疗哪吒，由其动手是最合适的了！

　　“老夫没法帮忙！”谁知太上老君却是一摊手道，“必须要同根同源之人才能帮他，否则灵珠的力量就会被吸收掉，根本传送不到哪吒体内！”

　　“同根同源？”孙理和孙悟空面面相觑，他们兄弟和哪吒就是同根同源，只是这事儿只有少数几人知道，太上老君便是其中之一，但这少数几人却不包括他们兄弟自己。

　　“就是你们两兄弟！你们和哪吒便是同根同源！当年女娲娘娘炼石补天剩下的一块补天石，分成了两部分，一部分便是孕育从你们兄弟俩的仙石，另一部分化成了一颗灵珠修炼得道，便是哪吒的前世，女娲娘娘座下的灵珠子，所以同根同源这个条件，没有人比你们兄弟更能满足了！”太上老君笑着解释道。

　　“原来哪吒和我们还有这层联系！”孙理恍然，他知道哪吒的前世是灵珠子，这点封神演义之中提过，但却不知孕育出他们兄弟俩的仙石和灵珠子竟然源自同一块补天仙石，真是世事奇妙，缘分早定，难怪他们兄弟和哪吒这么投缘！

　　“老君，我们应该怎么做？”孙悟空也很惊讶，但他现在更关心如何救助哪吒。

　　“很简单，就像老夫刚才说的，将灵珠的力量吸收到你们兄弟的体内，然后再传输给哪吒就行了……”

　　太上老君话还没说完，便见孙悟空和孙理已经要吸收灵珠力量了，赶忙补充道，“别着急，老夫还没说完呢！”

　　“老君，您老能不能把要说的话一次全说完？”孙理和孙悟空一头黑线满脸怨念地看着太上老君。

　　“两个小猴子，猴急猴急的！一点耐心都没有！”太上老君没好气地给了孙理和孙悟空一人一个暴栗，“都闭嘴不许说话，等老夫说完再说！”

　　这老头，下手真狠！

　　孙理摸了摸被太上老君敲得生疼的头，心中暗暗吐槽，他们兄弟现在可是肉身成圣的金刚不坏之身，就这还被太上老君敲得生疼，这老头也不知道使了多大的力！

　　“哪吒的莲花化身虽然对某些针对神魂的法宝有奇妙的克制作用，但是有一个极大的缺陷那边是进步空间有限，顶天了他这辈子也就是个金仙，连大罗金仙都达不到！这次他的本源之力被抽出是个很好的机会，可以用老夫给你们的金丹帮他重塑肉身，打破身体的桎梏，就看你们舍不舍得了！”


第0229章 助人者天助

　　“没什么不舍得的！老君你就明说吧，我们要付出些什么？”孙理和孙悟空对视了一言难尽，异口同声地说道。

　　“要共享你们的本源之力！换句话说，你们三人的本源之力会被平分，若是你们兄弟的本源之力更强的话，就会被哪吒给分薄！这对你们日后的修炼可是有着很大的影响的，你们确定舍得么？”太上老君目光炯炯地看着孙理和孙悟空，沉声问道。

　　本源之力？

　　孙理沉默了，他很清楚本源之力对未来成就的影响，一开始可能还不太感觉得到，越到关键时刻这种本源之力高低的差别就会显露得越明显，比如在突破到更高境界之时。

　　这就是为什么有的人突破起来和吃饭喝水一样特别轻松，而有的人就死活迈不过去那道坎！

　　“我们帮！”孙理还在考虑，孙悟空已经斩钉截铁地开口道。

　　“大哥……”孙理眉头一皱，想说什么，却见孙悟空摇了摇头道，“二弟，你觉得是哪吒重要还是那点本源之力重要？别骗自己的心！”

　　“……哪吒重要！”孙理很想理智一把，但他发现大哥说的对，他欺骗不了自己的心，本源之力的确是很重要，但是和哪吒这位好兄弟相比就显得没那么重要了，兄弟情义是没法用理智来衡量的！

　　叹了口气，孙理的眼神坚定了起来，重重地点了点头道：“老君，我们帮，告诉我们怎么做吧！”

　　太上老君赞许地点了点头，沉声道：“现在你们三人盘坐在一起，两掌相对……”

　　孙理和孙悟空闻言将哪吒扶了起来，三人呈三角状手掌相对，祖巫元力在两人体内按照巫决的运行轨迹奔涌了起来。

　　孙理信念一动，灵珠和一颗金丹从袖里乾坤的空间之中飞出，漂浮在了三人正中的位置，灵珠本源之力和金丹的药力化为四条细线进入到了孙理和孙悟空的体内，在两人体内形成了一个大的周天循环，在循环过程之中渐渐融合成了一体，还混合了不少的祖巫元力。

　　“就是现在，将其注入哪吒体内，你们三人连成一个周天循环！”太上老君沉声喝道。

　　孙理闻言心念一动，将融合后的能量顺着手掌向着哪吒体内传去，而孙悟空则从另一面手掌相对之处发出一股吸力，将孙理注入哪吒体内的能量抽出，形成一个周天循环。

　　哪吒的全身开始像孙理和孙悟空一样散发出一阵阵的金光，浑身的经脉开始一点一点地点亮起来，终于也形成了和孙理兄弟俩体内巫决运行的路线，混杂着祖巫元力的混合能量沿着新形成的巫决运行路线在其体内运行起来，然后顺着手掌传入到孙悟空体内。

　　“对，保持住，将你们三人的本源之力激发出来，混合到一起！”太上老君眼中闪过一道精芒，紧接着又浮上了一丝疑惑，哪吒身上浮现而出的经脉路线颇为奇特，不像是仙道功法，也不像魔道功法，倒有些像巫道的功法，但又不尽相同，不过有一点太上老君能够确认的是绝对是了不得的功法，甚至不比他的太上清心诀差！

　　这两个小子，倒是真的很不简单哪！不单单是天道变数这一重身份，身上的奇遇也不少啊！

　　随着混杂着祖巫元力、灵珠本源之力和金丹药力的能量在孙理三人体内不断流转，一点点的金芒从孙理和孙悟空体内弥散而出，同时一点点的银芒也从哪吒体内渐渐冒了出来，这是他们三人的本源之力。

　　“恩？怎么回事？这兄弟俩的本源之力怎么这么少？”太上老君皱起了眉头，他发现孙理和孙悟空的本源之力度远没有他估计的那么多，连哪吒的本源之力都比他们两人要多！

　　这到底是怎么回事？以这兄弟俩表现出来的实力，本源之力应该远在哪吒之上才对，怎么反而比哪吒还少呢？当然了，这两兄弟俩加起来的本源之力倒是远超哪吒，可是分散到两个人就显得有些不足了，也幸好两人是同源双生体，本源之力可以共享，否则的话根本不可能进步得这么快！

　　对了！太上老君脑中忽然闪过一道灵光，有一个原因能够解释这种现象，那就是这些本源之力原本是属于孙悟空一个人的，是因为孙理的意外出现分薄了孙悟空的本源之力，所以两人的本源之力都略显不足，和他们修为的进步速度对不上号！

　　孙理三人身上的光彩正在变得越来越浓厚，渐渐地金银二色光芒融合成了一体，见三人笼罩在了其中，孙理兄弟俩的本源之力和哪吒的本源之力开始融合为一体，金色的本源之力和银色的本源之力融合成了暗金色，然后分散到了孙理三人体内。

　　整个过程之中，哪吒原本苍白的脸色变得渐渐红润了起来，最后完全恢复了原本的健康之色，同时孙理和孙悟空身上的气息开始迅速地增强起来，很快就突破到了天仙后期，而且还在继续攀升，眼看就达到了天仙顶峰了！

　　“呵，这两个小子倒是好福气！”太上老君看着孙理和孙悟空节节攀升的气息，忍不住有些感慨，这就是所谓的助人者天助么？原本以为救治哪吒、帮其冲破莲花化身会让孙理和孙悟空的本源之力被摊薄，没想到被摊薄的却是哪吒的本源之力，孙理和孙悟空的本源之力反而得到了增强！

　　“唰！”

　　本源之力重新均分完毕，孙理和孙悟空同时睁开了眼睛，惊喜地对视了一眼，他们的本源之力不减反增，修为大幅度提升，这真是意外的惊喜啊！

　　“大哥，我感觉天风劫快要降临了！”孙理有一种感觉，突破到金仙境界的天风劫已经不远了，最迟十天之内就会到来！

　　“俺老孙也有这种感觉！”身为同源双生体，原本一方修为进步就会影响道另一方，更何况孙理和孙悟空这次修为突破正是因为本源之力重新分配，哪吒的一部分本源之力被他们兄弟俩给瓜分了，所以孙悟空也和孙理一样达到了突破的边缘。

　　“你们两个小子真是够好运的，竟然反而分得了哪吒的本源之力！”太上老君抚须笑道。

　　“难怪我觉得本源之力增强了不少，原来是得到了哪吒的本源力量！”孙理恍然，接着又有些疑惑道，“老君你不是说我们的本源之力会被哪吒分薄么？怎么反倒是我们得益？”

　　“这话老夫还想问你们呢？以你们兄弟俩的实力来看，本源之力应该比哪吒强才对，怎么反而比他还少？”太上老君有些好笑地看着孙理兄弟俩，见两人一脸茫然之色，忍不住翻了翻白眼道，“算了，老夫换个问题，你们以前食量是不是很大，到后来才慢慢消减的？”

　　“嘿，老君你怎么知道？我们兄弟以前的确很能吃，尤其是大哥！”孙理一脸惊奇的叫了起来，太上老君竟然连这个都知道，难道这就是准圣的测算能力？不对啊，自己不是天道之外的变数，无人能测算得了的么？

　　说实话，孙悟空从前真的是太能吃了，完全就是个标准的吃货，弄得孙理一度以为是不是因为他的降生让原本的猴哥继承了二师兄猪八戒的本性？好在在他们突破到地仙境界之后，这种情况开始慢慢改变，他和大哥虽然还是喜好口腹之欲，但却不像原来那般几天不好好大吃一顿就浑身不得劲儿！

　　“果然如此！”太上老君了然地点了点头叹道。

　　“什么果然如此？老君你是不是知道些原因？”孙理眉头一挑问道，哪吒经过本源之力均分和吸收了金丹药力、祖巫元力之后现在正在破除原本的莲花化身重塑肉身，反正闲着也是闲着，正好太上老君似乎知道些什么，还是问清楚为妙！

　　“好吧，老夫就给你们说道说道，免得你们疑惑！”太上老君在玉蒲团上坐了下来，看了孙悟空一眼道，“原本悟空的本源之力是要超过哪吒的，因为孕育你的补天仙石更为巨大，但因为阿理你意外降生到补天仙石之中，悟空的本源之力被你分走了一半，可以说你们兄弟俩全都先天不足！”

　　先天不足？

　　孙理和孙悟空面面相觑，孙理忽然明白太上老君的意思了：“老君你是说我和大哥之所以那么贪吃是因为先天不足，本源之力不够，所以才会不自觉地靠后天去吸收能量补充？”

　　“聪明！老夫就是这个意思！”太上老君赞许地点了点头道。

　　我去，原来是这个原因！难怪大哥堂堂的齐天大圣美猴王竟然变得和二师兄猪八戒一样的贪吃，搞了半天原来是自己给害的！

　　孙理一阵无语，有些抱歉地对着孙悟空说道：“抱歉啊大哥，都是我把你的本源之力给分薄了……”

　　“二弟你这说的什么话？一世人两兄弟，咱们兄弟用得着说这些么？一点本源之力能换来你这么个兄弟，俺老孙觉得太值了！”


第0230章 准圣也有更年期？

　　孙悟空对本源之力被孙理分走之事丝毫不放在心上，在他看来，孙理口中的那个齐天大圣孙悟空或许是他的另一种活法，但他并不喜欢，正如孙理所说，那个美猴王活得很累，他战天、战地、战苍穹，到最后却被如来强势镇压，不得不妥协，这样的生活不是孙悟空想要的！

　　孙悟空很享受现在的生活，和二弟孙理一起嬉戏，一起奋斗，一起变强，一起为妖族复兴而努力，摆脱孙理口中他那悲情英雄的命运，活得自由自在，活得有滋有味！

　　和这些相比，损失一些本源之力，这在孙悟空看来根本就算不了什么，若非这些本源之力的损失，他怎么会有孙理这么好的一个二弟，花果山又怎么会有现在的光景？

　　“大哥……”孙理眼中隐隐有些泪光，这三界之内的仙神妖魔，有几个会不在乎本源之力的，更何况是失去一半的本源之力？大哥孙悟空的这份兄弟深情让他心里感到分外的温暖，以往所有的努力似乎一下子有了最好的回报。

　　“二弟，别说了！我们是兄弟，血浓于水的骨肉至亲，用得着在乎这些么？更何况本源之力少点又如何？难道我们兄弟就会比别人差么？”孙悟空拍了拍孙理的肩膀道，眼中射出傲人的精芒。

　　“大哥说得对！本源之力并不是决定未来成就的唯一标准，我兄弟二人，不弱于人！”孙理脸上浮现起了一种叫做自信和傲气的光芒，兄弟俩相视大笑起来。

　　“我说你们两个小猴子，能不能小声一点，哪吒还在重塑肉身，你们也不怕打扰到他！”太上老君赞许地看着孙理和孙悟空，他可是把宝押在这兄弟俩身上了，想来他们应该不会让自己失望吧？

　　被太上老君这么一提醒，孙理和孙悟空这才意识到哪吒还在一旁，赶忙停止了大笑向着哪吒看去。

　　只见哪吒被一圈暗金色的光晕笼罩在其中，身上不断浮现出一朵朵的莲花印记，在光晕之中分解消散开来，随着莲花印记一同消散的还有他的身躯。

　　如同风化一般，哪吒的身躯从胸口开始不断分解开来，化为点点道纹融入到了暗金色光晕之中，不过片刻的功夫已经彻底消失不见，只留下了一颗拳头大小的暗金色珠子漂浮其身影消失的位置，一圈一圈的九色光环不断从珠子上弥散而出。

　　“老君，哪吒这是……”看着哪吒的肉身分解消失，孙理和孙悟空都有些担心，忍不住看向了一旁的太上老君，却见其一脸赞叹之色，没有一丝的紧张。

　　“不用担心，哪吒这是恢复了他最初的本源状态，他本就是灵珠化形而成，这才是他最完美的状态，而不是像之前一样被那莲花化身所制约！而且灵珠子本是亮银色，现在却成为了暗金之色，基础提升了一大截，这小子算是因祸得福了，未来成就不可限量啊！”太上老君感叹道。

　　原本就算有金丹相助，也顶多是让哪吒重获灵珠之体，能够破除莲花化身的局限，但因为孙理兄弟俩的帮助，哪吒不但恢复了原本最得天独厚的灵珠之躯，而且灵珠之躯还得到了提升，这就不得不让太上老君感叹了！

　　若是太上老君知道哪吒得到的好处不仅如此，连孙理兄弟俩的巫决都共享给了他的话，那太上老君的表情想必会更加的精彩！

　　哪吒这重塑肉身的过程持续了整整三天，九色光环全部收缩进了灵珠体内，然后忽然发出了耀眼的暗金色光芒，在光芒之中灵珠膨胀开来，骨骼、血肉、皮肤迅速成型，显现出了哪吒的身形，外貌看上去和过去一般无二，只是腰间没有了那一圈的莲花衣甲，观其修为，赫然已经达到了金仙后期！

　　“悟空大哥，阿理大哥，多谢！”从半空之中换换飘落在地，哪吒“唰”地睁开了双眼，一道精芒在其眼底闪过，看了孙理和孙悟空一眼后，他忽然单膝半跪在了地上，向着孙理兄弟俩道谢道。

　　“快起来快起来！哪吒你这是干什么？”孙理和孙悟空连忙一左一右地扶住了哪吒的胳膊，但他却很是倔强地说道，“救命之恩，再造之情，哪吒无以为报，只能牢记在心，日后两位哥哥但有所命，哪吒无所不从！”

　　说起来哪吒的年纪比孙理和孙悟空都要大得多，但他现在等于是重获新生，所以尊孙理和孙悟空为兄长倒也说得过去。

　　“哪吒，我们知道你很激动，心中对我们哥俩很感激，不过你是不是先起来穿上衣服再道谢？你这样赤身相对，看起来实在是很别扭啊！”孙理一脸古怪地盯着哪吒的胯下，眼神很是揶揄，哪吒一愣，接着向着自己身上看了一眼，“啊”地一声怪叫窜了起来，一把捂住了下身，羞得一张俊脸成了猴子屁股，窜到屏风后躲了起来。

　　“那个，能不能给我一件衣服？”哪吒尴尬地从屏风后伸出头来干笑道，他的衣甲早已在重塑肉身之时全数破碎，就连储物手镯也未能幸免，里面的东西全都消失得干干净净，现在全身上下除了体内的火尖枪、风火轮、乾坤圈和混天绫等几件法宝之外可以算得上是清洁溜溜的，虽说可以用法术幻化衣物，但在场几人哪个不是修为高深之人，那点障眼法如何能够瞒得过他们？

　　“这个，我们兄弟也没啥好的衣甲啊！哪吒你还是找老君要吧！”孙理嬉笑着朝太上老君努了努嘴，太上老君身为道德天尊的分身，准圣之身，肯定有着不少的宝贝，随便拿出来一件也够哪吒用的！

　　“老君，您看……”哪吒闻言看向太上老君，脸上露出了讨好的笑容。

　　“你这个小猴子，就知道编排老夫的东西！”太上老君瞪了孙理一眼笑骂道，右手却从左手大袖之中摸出了一件紫金色的衣甲向着哪吒扔了过去，“这是紫金八卦战甲，后天至宝，便宜你小子了！”

　　“多谢老君！”哪吒大喜，这下不用光着身子了，还是后天至宝等级的战甲，赚大发了！

　　待哪吒穿戴整齐从屏风之后走出来，孙理和孙悟空兄弟俩的眼睛同时一亮，哪吒这身打扮可比他原来那莲花衣甲看着帅气多了！

　　“果然是老君出品，必属精品啊！老君，您老还有没有多余的衣裙，给我们兄弟也来一套呗！没有衣裙的话鞋子也行啊！实在不行的话一些小件的法宝也不是不可以……”孙理双眼放光地看了哪吒的紫金八卦战甲几眼，转头向着太上老君舔着脸说道。

　　孙理和孙悟空的银龙逆鳞甲、金龙护神甲好是好，但是每次使用都跟个千瓦的大灯泡似的，实在是太显眼了，所以如非必要两人一般都将神甲收在体内不显露出来，大哥身上穿着的那一套行头倒是很帅气，孙理的衣甲可就太一般了！

　　“拿去，拿去！”太上老君没好气地翻了翻白眼，又掏出一件衣甲递给了孙理，“就知道盯着老夫的宝贝！”

　　“老君，这是什么宝衣？”孙理喜不自胜地接住衣甲看了看，这是一件亮银色的衣甲，纹刻着点点云朵状的道纹，很合孙理的口味，他就喜欢亮银色，太上老君还挺有眼光的嘛！

　　“太清亮银甲，老夫刚炼制出来的后天至宝宝衣！”太上老君脸上浮起一丝自傲之色，他也的确有自傲的本钱，随手炼制出来的宝甲就是后天至宝。

　　“不错，真不错！”孙理已经将太清亮银甲给换上了，嘴里啧啧称赞，也不知是说亮银甲漂亮呢还是说后天至宝的等级不错。

　　“老君，顺便再来点宝鞋、玉佩法宝什么的，配成对……”孙理说着说着，忽然觉得气氛有些不对劲，一抬头就看见太上老君那张黑得锅底一般的脸和孙悟空、哪吒忍俊不禁的憋笑的样子。

　　“滚！滚出去！”一秒之后，震天的怒吼声响彻整个兜率宫，孙理三人一脸狼狈地从兜率宫中冲了出来。

　　“这老头火气真大，准圣也有更年期么？”孙理暗自嘀咕了一句，看了一眼憋笑憋得龇牙咧嘴的孙悟空和哪吒，没好气地说道，“想笑就笑，别憋着，当心憋出内伤！”

　　“哈哈哈哈！”孙理这么一说，孙悟空和哪吒再也忍不住了，哈哈大笑起来，笑得瘫倒在地直打跌。

　　孙理一头黑线地看着笑得毫无形象的孙悟空和哪吒，很是无语。

　　“笑够了没？笑够了该去蟠桃园了，别忘了我们可是被罚守卫蟠桃园的！”好半天之后，孙悟空和哪吒总算是停下了笑意，孙理黑着脸扔下一句话，架起筋斗云向着天梯飞去。

　　“二弟，不是要找太上老君帮忙升级如意金箍棒的等次么？”孙悟空和哪吒连忙跟了上去，孙悟空开口道。

　　“……我改变主意了！你就将就着用吧！”

　　“不要啊！二弟我错了，我再也不笑话你了！”

　　“……”


第0231章 移植蟠桃树

　　如意金箍棒当然要找太上老君帮忙炼制升级，但这刚被人家给赶出来，孙理实在是拉不下脸回去，算了，反正也是迟早的事情，还是先去蟠桃园报道再说！

　　正好上次采摘的蟠桃和仙果都用来酿制猴儿酒了，正好再去采摘一些，名正言顺！

　　上次孙理从蟠桃园和其他仙果园采摘了不少的仙果，回到花果山之后特意询问了猴儿酒的酿制方法，已经酿制了一段时间了，再过一阵子第一批的猴儿酒应该就能酿制成功，到时候拎着万胜猴儿酒去请太上老君帮忙，孙理就不相信他不答应！

　　是的，万胜猴儿酒！这是孙理取的名字，因为这是全新的猴儿酒，是用不同品种的蟠桃和数百种仙草、仙果酿造的猴儿酒，对修为的增长、稳定根基有着很强的效果，可以在短时间内塑造出大量的地仙级别高手！

　　当然了，如果完全依靠万胜猴儿酒来强行塑造地仙高手的话，那些被强行提升道地仙境界的高手恐怕终其一生也难以再突破地仙的局限了，所以不到万不得已，孙理是不会做这样饮鸩止渴的选择的！

　　这次来到蟠桃园，还未等孙理呼唤土地就直接从地下冒了出来，满脸堆笑地迎了上来：“两位上仙，小神已经恭候多时了，请进，请进！”

　　嘿！和玉帝亲自册封的待遇就是不同啊！孙理心中暗道，却没想到是托塔天王李靖被孙悟空一棒轰杀成渣的事情已经传遍了整个天宫，现在天宫之中的仙神们说起孙理和孙悟空全都是三分感慨，七分敬畏，更何况是个小小的蟠桃园土地！

　　“二弟，这次我们多弄一点仙桃吧，以后可不一定有这种机会了！”将土地挥挥手打发走后，孙理三人进入了蟠桃园之中，孙悟空还是第一次来蟠桃园，颇为好奇，上蹿下跳的耍闹了一阵之后，跳到孙理跟前，舔了舔嘴唇建议道。

　　孙理一听就乐了，大哥这明显就是想吃蟠桃嘛，还说得这么委婉！

　　“大哥，我打算把这些蟠桃移植到花果山一些，这样一来我们想什么时候吃就可以什么时候吃，就算以后和天庭翻脸了也不至于吃不到！”孙理说出了自己的打算。

　　“二弟你要把蟠桃树挖回去？”孙悟空瞪大了眼睛，“那土地说蟠桃园的蟠桃树都是有数量的，你这样挖走不会被发现吧？”

　　“对啊阿理，这蟠桃树是王母亲自种下的，少了一棵都会被他发现，你还是别干傻事的好！”哪吒也摇头劝阻道。

　　“你们俩想什么呢？我有说过要将这蟠桃树挖走么？”孙理一脸无语地看着孙悟空和哪吒。

　　“不是二弟你说的要移植蟠桃树么？”孙悟空和哪吒面面相觑，有些发懵。

　　“我是说要移植，但不是把蟠桃树挖回去，可以插纤啊！”孙理笑道。

　　孙悟空和哪吒一头雾水，插纤？啥意思？

　　孙理一抚额头，忘了大哥和哪吒根本就不懂种植，跟他们说的太专业他们听不懂，只能耐心解释道：“就是说可以用蟠桃树的枝干在花果山种植，照顾得好的话一样可以长出同样的蟠桃树来！”

　　“还可以这样？”孙悟空和哪吒瞪大了眼睛，他们从来没想过蟠桃树还可以这么移植！

　　其实孙理心里也没有多大把握，毕竟这是蟠桃仙树，一般树木的插纤移植并不一定适用，不过好歹也要试一试，若是不行的话孙理还真会考虑将这些蟠桃树给挖走，当然了是在和天庭彻底翻脸之前！

　　“那二弟，我们动手吧！”一想到日后在花果山也可以随时吃到蟠桃，孙悟空就觉得兴奋起来，舔了舔嘴唇道。

　　“不急！反正我们现在管理这蟠桃园，什么时候移植都行，还是等回花果山的时候再动手！大哥你想吃蟠桃的话自己去摘，不过注意每棵树摘几个，还有，别浪费了，吃完再摘新的！”孙理交代道，这么多的蟠桃树，一棵上面摘个一两个桃子足够大哥吃的了，当然前提是不浪费，别咬一口就扔了！

　　孙悟空一声欢呼，纵身向着蟠桃树上跃去，孙理见哪吒也有些心动的样子，笑道：“哪吒你想吃的话自己去摘吧！”

　　“这样好吗？”哪吒毕竟在天庭待了这么多年，知道王母对这些蟠桃树极为看重，这些蟠桃都是举办蟠桃宴会时用的，要是到时候蟠桃不够王母怪罪下来，那可就麻烦了！

　　“这有什么好不好的？”孙理无所谓地摆了摆手，道，“这儿那么多的蟠桃树，每一棵摘几个蟠桃，根本就看不出来！放心的去摘吧！”

　　哪吒被孙理说动了，点了点头后也纵身跳上了蟠桃树，就像孙理说的那样，他和孙悟空每一棵果树上都只摘一两个桃子品尝，看上去根本就不觉得桃子数量有什么变化。

　　而孙理自己则是在蟠桃树下坐了下来，他要好好想想接下来应该做些什么。

　　魔族的迁徙正在进行着，现在第一批的八百魔族应该已经到达花果山了，想来涂山嫣然他们应该会妥善安置的，这倒是不用孙理操心，孙理现在疑惑的是另一件事，关于西方佛国的。

　　之前听六耳猕猴孙煜几人说观音菩萨和大势至菩萨来找大哥孙悟空的时候孙理就觉得有些奇怪了，和大势至菩萨的那场冲突中，从大势至菩萨和观音菩萨的表现来看，他们应该不认识自己兄弟俩，但却想要将自己兄弟俩尤其是大哥度化入佛门之中，想来应该是奉了他人的命令！

　　能够指挥得了观音菩萨和大势至菩萨的，整个西天佛国恐怕只有一人，如来佛祖！

　　一想到自己兄弟俩被这位给盯上了，孙理就觉得一阵头疼，一个天庭就已经够他们兄弟俩应付的了，再加上个西天佛国和如来佛祖，真是亚历山大啊！

　　不过如来佛祖或许只是注意到了大哥而已，应该还没注意到自己，换句话说自己天道变数的身份他还不知道，这算是不幸中的大幸了！

　　算了，不想这么多了，该来的总会来，还是抓紧时间提升实力要紧！

　　孙理心中向着，神念进入了袖里乾坤的空间之中查看了一下，他的万胜猴儿酒就酿制在其中。

　　说起来这门袖里乾坤的神通有多大的威力孙理到现在都没有感受过，这招对付实力比自己低的对手来说的确是无可抵御的大杀招，一抓一个准，但对上和自己实力相当或者相差不大的对手就没啥用了！

　　孙理发现袖里乾坤之中的空间里的时间是可控的，他可以让其中的时间静止不动，也可以让其慢上十倍或者快上十倍。

　　可别小看了这十倍的时间，若是敌人被收进去，不用孙理动手，只需要将时间调快十倍，耗都耗死对方了，毕竟这袖里乾坤的空间之中没有什么天地灵气，身在其中根本无法得到补充。

　　当然了，这也就是想想，能被收进去的敌人绝对比孙理弱得多，直接干掉就行了，哪儿还用得着收入其中慢慢耗死！

　　不过这一招用来储藏东西倒是真不错，尤其是酿制万胜猴儿酒的时候，孙理将其中的时间调快了十倍，这样万胜猴儿酒就可以很快酿成了，否则的话真要等个几十年的时间，那黄花菜都凉了！

　　孙理观察了一下，按照现在的进度来看，再有十天左右也就是袖里乾坤的空间之中一百天的时间万胜猴儿酒就可以炼制成功了，到时候拎着万胜猴儿酒去拜访太上老君，请他帮忙提升如意金箍棒的等级，想来他应该就不会拒绝了嘿嘿！

　　“二弟，你在想什么？”孙理一个人在树下沉思之时，孙悟空和哪吒已经摘取了足够多的蟠桃，回到了树下，见孙理脸上的表情变幻不定，不由得有些奇怪。

　　“没什么！”孙理摇了摇头，将目光投向了哪吒，问道，“哪吒，重塑肉身之后感觉有什么变化么？”

　　孙理这么一问，孙悟空也把目光投向了哪吒，这个问题他也早就想问了，只是一直被其他事儿给分了心，没有想起来。

　　“好像是有些不同，我感觉体内有一股怪异的能量沿着从未见过的经脉路线运行着，感觉比从前修炼的功法要厉害很多！”哪吒轻皱着眉头说道，这种感觉从他重塑肉身之后便有了，估计和孙理、孙悟空两兄弟有关。

　　“怪异的能量？哪吒你把那能量释放出来我们看看！”孙理眼中闪过一道精芒，他隐隐想到了一个可能。

　　哪吒点了点头，运功将祖巫元力从体内逼出显现在了手掌之上。

　　“祖巫元力！”孙理和孙悟空一下就认了出来，哪吒所说的怪异能量正是祖巫元力，看样子是之前本源之力平分的时候他们兄弟俩的祖巫元力在哪吒体内运行留下的。

　　孙理让哪吒描述了一下他体内经脉运行的路线，基本上可以确定那就是巫决的运行路线，看样子哪吒把他们兄弟俩的巫决给共享过去了，这小子真是够好运的！


第0232章 万胜猴儿酒

　　得知自己竟然学会了孙理和孙悟空兄弟俩的巫决，哪吒很是惊讶，难怪他觉得比以前强了好多，感情这功法来头这么大！

　　上古巫族十二祖巫共同创出的巫族妙法，连十二祖巫本人都没能练成的绝世功法，远超仙元力的祖巫元力，当然厉害了！

　　哪吒现在算是明白为何孙理和孙悟空在天仙境界便能压制住一般的大罗金仙了，有这样的绝世神功在身，再加上两人那超凡脱俗的战斗天赋，能够做到这点也就没什么可惊讶的了！

　　一想到自己也得到了这样厉害的功法，日后也可以变得和孙理、孙悟空兄弟俩一样厉害，哪吒眼中忍不住犯上了一丝火热之色，向着孙理和孙悟空又是一阵道谢。

　　“哪吒，这是你自己的缘法，何必道谢！”孙理和孙悟空倒是无所谓，反正哪吒是自家兄弟，学会了巫决就学会了吧，这巫决给别人学还不见得能学会呢，倒也不怕会外传！

　　孙理三人就这样在蟠桃园之中待了半个月的时间，哪吒重塑肉身、学会巫决之后实力提升了一大截，虽然依然不是孙理兄弟俩的对手，但两人在不使出绝招的情况下也没那么容易能够击败他了，所以这些天来三人没事儿便捉对切磋，甚至三个人打成一团。

　　万胜猴儿酒终于炼制成功了，孙理闻着那沁人心脾的浓郁酒香，脸上露出了满意的笑容，是时候去兜率宫请太上老君帮忙了！

　　“二弟，让俺老孙先尝一口呗！”孙悟空抽了抽鼻子，有些嘴馋地说道。

　　“先去兜率宫，到时候你要尝多少都可以！”孙理倒不是舍不得给大哥喝酒，实在是这万胜猴儿酒的药力实在是太强了，孙理虽然还未喝过，但他可以肯定只要喝了这万胜猴儿酒，他们兄弟的天风劫绝对是马上就来，压都压不住！

　　这里可是在蟠桃园之中，要是天风劫的阴风把蟠桃果树给毁了，那可就糟糕了！就算不会毁坏蟠桃果树，孙理也不想让别人知道他们兄弟已经达到了金仙境界，这样子太招摇了，低调才是王道！

　　兜率宫在三十三重天的离恨天之中，那里只有太上老君一人居住，不用担心会引起他人的注意，所以还是去了兜率宫再喝为好！

　　听了孙理的解释，孙悟空也只好暂时忍住蠢蠢欲动的酒瘾，三人出了蟠桃园，驾云向着天梯飞去。

　　“你们怎么又来了？”太上老君见到孙理三人，脸色还是臭臭的，看得孙理暗暗瘪嘴，还准圣呢，一点小事儿记这么久，真小气！

　　只是表面上孙理却不敢这么说，免得再惹怒太上老君，脸上堆起讨好的笑容，孙理笑眯眯地从袖里乾坤的空间之中拿出了两葫芦万胜猴儿酒，放到太上老君面前，道：“老君，这是我用蟠桃和各色仙果炼制的万胜猴儿酒，你尝尝！”

　　“万胜猴儿酒？你小子取的名字吧？”太上老君斜瞅了孙理一眼，脸色缓和了不少，抓起一个葫芦打开了盖子，顿时一股浓郁的酒香就从葫芦之中瞟了出来，连太上老君这样的准圣闻了都觉得心旷神怡、神清气爽。

　　“好酒！”太上老君眼睛一亮赞叹道，他已经是准圣修为了，别说是酒了，就是他炼制的金丹服下都没什么用，但他却能感觉到饮用了这万胜猴儿酒之后对修为会有一点帮助！

　　虽然只是一点，但已经很了不起了，毕竟太上老君可是准圣修为，能对他的修为有帮助的灵丹妙药那在三界之内可以说是极为罕见，万胜猴儿酒有此功效，已经当得上是天下第一仙酒了！

　　“说吧，这次又想让老夫帮什么忙？”太上老君饮了几口万胜猴儿酒，感受着那唇齿留香的妙感，以及久违的强大药力在体内发散开来的奇妙感觉，嘴角露出了一丝笑意。

　　“老君，看您说的，我们这不是有好东西孝敬孝敬您老么？”孙理一脸诚恳地笑道。

　　“得了吧！老夫还不知道你？”太上老君白了孙理一眼，“你小子一向是无事不登三宝殿，会专门跑来给老夫送这么好的酒？有什么话就快说，再不说过期不候啊！”

　　“嘿嘿，要不怎么说您老英明神武呢？我们兄弟的确是有个小忙要请您老出手帮一帮！”孙理笑着向大哥孙悟空使了个眼色，孙悟空赶忙将如意金箍棒和天外陨铁、混沌青莲的莲茎都给拿了出来。

　　“老君，我们想请您老重新炼制一下这如意金箍棒，这是材料！”孙理伸手一指天外陨铁和混沌青莲莲茎道。

　　“天外陨铁？还有混沌青莲的莲茎！好小子，这样的东西都能让你们给找到！”太上老君眼中闪过一道精芒，“唰”地从蒲团之上站了起来，双眼放光地看着孙悟空手中的天外陨铁和混沌青莲莲茎，嘴里啧啧赞叹。

　　“老君，你看这些东西能让如意金箍棒提升等级么？”孙理追问道，孙悟空也是一脸期待地看着太上老君。

　　“当然可以！”太上老君肯定地点了点头，“如意金箍棒本就是用天外陨铁炼制的，只是当时没有什么别的好材料，所以老夫只能在其上铭刻道纹来提升其品质，现在有了更多的天外陨铁，还有这混沌青莲的莲茎，将其炼到先天至宝也不是不可能！”

　　“当真？”孙悟空惊喜地叫了起来。

　　“自然当真！老夫有必要骗你们么？”太上老君一脸傲然之色，说实话见到孙悟空掏出天外陨铁和混沌青莲莲茎之时他也很是惊讶，这种在三界之内早已绝迹的东西竟然都被孙理兄弟俩给找到了，这两个小子的福缘实在是够大的！

　　当然了，能够有机会见如意金箍棒重炼达到更高等次，太上老君心中也有几分兴奋，一想到可能会有一件先天至宝从自己手中诞生，那种成就感可不是言语能够表达的！

　　先天至宝一般来说都是天地初开、混沌初定之时自然形成的，后天炼制而成的极少，但凡有一件先天至宝降世，那就是一份大功德，太上老君很清楚，若是他能够将如意金箍棒炼制成先天至宝的话，那这份功德就会落在他的身上，虽说他是道德天尊的分身，享受不了这份功德，但有一日离开三界前往三十三重天之外的世界，这份功德之力便可传给本尊，对本尊定然有着极大的帮助！

　　“那老君，你看我这兵器能不能提升品级？”孙理眼睛转了转，心念一动将大荒戟给拿了出来。

　　“这些材料只够给如意金箍棒提升等次，怕是没多少剩余了！”太上老君摇了摇头，话还没说完却见孙理又拿出了一个闪耀着淡淡血光的枪头，顿时瞳孔就是一缩，“这是，弑神枪？”

　　“老君好眼力！”孙理竖起了大拇指赞道，“这的确是弑神枪的枪尖！您老觉得能把它炼化进入大荒戟之中么？”

　　“……”太上老君没有马上回答，而是神色古怪地看着孙理和孙悟空，先是天外陨铁和混沌青莲莲茎，然后又是弑神枪的枪尖，这两个小子的福缘也太好了，怎么什么好东西他们都能弄得到？

　　“老君？您老别盯着我看啊，怪吓人的！”孙理被太上老君的目光看得有点心里发毛，干笑了一声道，“行不行您老给句话行么？”

　　“弑神枪是天道第一杀器，老夫也没有万全的把握，不过其本就是天外陨铁和混沌青莲莲茎炼制而成的，姑且一试吧！”太上老君眉头轻皱道。

　　孙理的大荒戟原本是先天至宝，但是器灵受损消失，所以降低到了先天灵宝的等级，若是能将弑神枪的枪尖融入其中的话，绝对可以让其恢复到先天至宝的等次！

　　一想到又有一件先天至宝会在自己手中诞生，太上老君心中忍不住有些火热，但弑神枪枪尖毕竟已经是成品，能否成功将其炼化融入到大荒戟之中他也没有绝对的把握，所以说话留了一点余地。

　　“一切就拜托老君了！”孙理眼中闪过一丝喜色，像太上老君这样的人，若是真的没有把握的话是不会答应的，既然他应下了，想来多少也有七八分的把握，这便够了！

　　“老夫炼器之时不能受到丝毫的干扰……”太上老君开口道。

　　孙理三人会意：“那我们去外间等！”

　　“不！老夫的意思是哪吒出去，你们二人留下！这毕竟是你们二人的本命神兵，到时候还要你们帮忙！”太上老君摇了摇头道。

　　“那悟空、阿理，我先回天王宫一趟，处理一下事情，你们到时候去天王宫找我吧！”哪吒很识相地说道。

　　“那好吧，我们这里结束后去天王宫找你！”孙理和孙悟空有些抱歉地向着哪吒笑了笑，这是太上老君的要求，他们也没办法！

　　哪吒离开了兜率宫回天王宫去了，太上老君将兜率宫的大门给关了起来，各种阵法全部开启，保证一只苍蝇都飞不进来，然后开始了对如意金箍棒的重炼。


第0233章 不灭之体

　　“行了，你们俩服下这万胜猴儿酒，先行突破修为吧！”全部阵法开启之后，太上老君并没有急着开始，而是对孙理和孙悟空说道。

　　孙理兄弟俩一愣，有些面面相觑，却听太上老君笑道：“你们兄弟俩不是已经到了突破边缘了么？那就速度突破，老夫已经开启了大阵，再大的动静外界也察觉不到！”

　　“那好吧，多谢老君！”孙理这才明白过来，原来太上老君开启大阵是为了这个，并非如他所想的那样是不想让人打扰炼器。想想也是，太上老君是什么人，谁活腻味了敢闯到他的兜率宫来捣乱？

　　孙理重新掏出了一葫芦猴儿酒，兄弟俩一人饮了半葫芦，运起巫决炼化起药力来。

　　万胜猴儿酒强大的药力在身体之内散开，融入了全身的血肉骨骼之中，孙理和孙悟空本就已经是天仙后期顶峰修为了，距离金仙只有一线之隔，被这股庞大的药力一冲，天仙和金仙之间的屏障顿时就被冲破了！

　　呼啸的狂风猛然之间从孙理兄弟俩全身的穴窍之中汹涌而起，向着四面八方弥散开来，两人身下的玉蒲团瞬间在这狂暴的阴风之下变成粉末消失不见。

　　“收！”

　　眼看孙理兄弟俩体内发出的阴风便要扩散开来波及整个兜率宫，太上老君忽然向着两人抬起了右手，口中轻喝了一声，便见两人身体之中涌出的阴风宛如被一股强大的力量吸引一般向着太上老君手掌之中汇聚而去，而两人的身体却没有感受到丝毫的吸力！

　　若是孙理此刻不是在闭目运功的话，肯定会惊讶得叫出声来，因为太上老君此刻展现出来的实力，已经超过了单纯的道法范畴！这是法则的力量！

　　法则之力，只属于准圣以上强者的力量，凌驾所有道法战记的力量，能够与其一较高下的恐怕也只有天赋神通了！

　　只是天赋神通一般来说都是在出生之时便确定的，极少有后天掌握的，即便是后天掌握了，那也只是满足条件激活了原本被隐藏起来的天赋神通而已，比如孙理和孙悟空的破妄金眸，吞天鼠军哥的吞天噬地，这些都是天生的，只不过后天被激活了而已！

　　能够拥有天赋神通的极为稀少，而且基本上也就只能掌握一种，目前为止，三界之内还没听说过有谁掌握了两种以上的天赋神通的，但法则却不同！

　　只要达到准圣境界，便能够初步掌握法则之力，各种法则都能够借用，只不过是不同的法则借用的程度不同而已，这要看借用之人更擅长哪一方面的法则。

　　而若是能将某一方面的法则之力掌握到极致，便可突破准圣的界限达到真正的天道圣人之境，所以圣人在三界之内便是某一方面极致的代名词！

　　只不过，要想将某一方面的法则之力掌握道极致可没那么容易，就连孙理和孙悟空两人的师尊菩提祖师，如果不是吸收了七宝妙树之中蕴含的空间法则的话，也不可能将空间法则之力掌握到极致，跨过最后一步成就天道圣人，其代价便是七宝妙树这件先天至宝彻底损毁，消散在了天地之间。

　　当然，这些事情孙理和孙悟空都不知道，他们也就是听说过法则之力，见到能够认出来而已，这种力量不到准圣根本就接触不到，哪怕两人的战力再高！

　　一边动用法则之力将孙理兄弟俩体内发出的阴风全部凝聚到手掌之中，太上老君另一只手向着八卦炉一挥，炉盖飞起，天外陨铁、混沌青莲连同弑神枪枪尖一起飞入了炉中，熊熊的炉火燃烧了起来，太上老君这架势，竟然是想将这三样宝物一起熔炼！

　　“真是两个好运的小子！”看着孙理和孙悟空身上不断冒出的阴风，太上老君有些感慨地轻轻摇了摇头，原本正常来说如意金箍棒和大荒戟是不能够同时重炼升级的，八卦炉中虽有四大天火之一的六丁神火，但仍不足以同时熔化天外陨铁、混沌青莲莲茎和弑神枪的枪尖，但现在却不同。

　　因为孙理和孙悟空的突破，天风劫产生的阴风溢出体外被太上老君给收集了起来，这些阴风之中蕴含着天道印记，可以极大地加强六丁神火的威力。

　　四大天火，分别为万灵古燚、焚天紫火、幽冥鬼火和六丁神火，仅次于鸿蒙圣火大日金焰，排名不分先后，并列称尊。

　　其中焚天紫火孙理和孙悟空已经见过，就是当初菩提祖师为他们兄弟俩炼制魔龙丹之时使用的火焰，又名紫极天火。万灵古燚和幽冥鬼火孙理兄弟俩都没见过，这六丁神火算是他们见到的四大天火的第二种。

　　法决一掐，八卦炉的炉盖盖了上去，六丁神火在八卦炉之中熊熊燃烧了起来。这八卦炉和一般的炼丹炉不同，火焰是从炉壁内部生出的，平时炼丹之时因为六丁神火威力太大，所以太上老君都是用的文武火，这文火自然是烧炭而得的火焰，武火才是六丁神火，但一般来说只须动用一小部分的武火混杂在文火之中便可成丹成器，完全动用六丁神火来炼器的情况极为少见。

　　在六丁神火的煅烧之下，天外陨铁和混沌青莲莲茎开始慢慢出现熔化的迹象，但弑神枪的枪尖却是毫无反应，缭绕在枪尖之上的那层血色光芒将六丁神火尽数挡在了一尺之外，根本无法近身。

　　“光靠六丁神火果然不行！”太上老君微微皱了皱眉，嘴角勾起了一抹弧度，“还好老夫早有准备！”

　　掌握着阴风的手掌轻轻一扬，原本凝聚在太上老君手掌之中的阴风团化为数道风流从八卦炉的炉眼之中灌入了炉中，六丁神火得此阴风相助顿时迅速高涨起来，隐隐带上了一丝淡金之色。

　　原本将六丁神火逼得无法近身的弑神枪枪尖之上的红芒在变成淡金色的六丁神火焚烤之下从弑神枪枪尖之中被逼了出来，凝聚成了一颗龙眼大小的血色珠子，然后又融化开来，形成了一小团血色液体漂浮在八卦炉之中。

　　失去了血色红芒的保护，弑神枪枪尖也和天外陨铁、混沌青莲莲茎一样渐渐开始熔化，最终形成了一黑、一银、一青的三团球状的液体，加上血色熔液一共四团，静静地漂浮在八卦炉之中，在六丁神火的包围之下熠熠生辉。

　　说的简单，但单是这以熔化的过程就足足花了三天之久，而此时孙理和孙悟空也已经彻底突破完毕，阴风不再从周身穴窍之中冒出，而是凝聚成了一道淡金色的精气融入到了心脏之中，凝聚成了心脉之气，两人竟然直接跳过了金仙一转达到了金仙二转的层次！

　　金仙之境和之前的地仙、天仙不同，要凝聚胸中五气和顶上三花，共分为九转，每三转又合称为前期、中期和后期，等达到三花聚顶、五气朝元之境后便能突破金仙境界修成大罗金仙！

　　胸中五气孙理兄弟现在凝聚出了第一气心脉之气，达到了金仙二转，直接跳过了金仙一转，不仅如此，一直没有进展的乙太不灭体终于突破了，达到了第二层不死之身！

　　从冰肌玉骨突破到不死之身，虽然仅仅是一层境界，但差别却是天差地远，现在的孙理和孙悟空，就算是被打成齑粉，只要有一丝血肉残留，就可以迅速恢复过来，只需要消耗一点本源之力就可以了！

　　除非将他们的本源之力彻底磨灭，或者以绝强之力将他们彻底毁灭连渣都不剩，否则两人便根本无法杀死，这可比什么金刚不坏之身要强悍得多了！

　　不客气的说，现在三界之内能够镇压孙理兄弟俩的人确有存在，但能够威胁到他们生命的却是一个都没有，便是如来佛祖和太上老君也做不到！

　　“这两个小子，看上去似乎有些不一样了！”太上老君也察觉到了孙理和孙悟空身上出现的变化，但却说不清楚到底是什么，想了想后只能将其归结到修为提升带来的变化了。

　　“把如意金箍棒和大荒戟拿出来，投入炉中！”熔炼的过程已经完成，接下来就是融合了，太上老君一边控制着八卦炉之中的四团宝液慢慢靠近，一边向着身后还沉浸在惊喜之中的孙理兄弟俩吩咐道。

　　“是！”孙理兄弟俩不敢怠慢，强行将心头的惊喜压下，将如意金箍棒和大荒戟取了出来，待太上老君打开炉盖之后向着其中投了进去。

　　从八卦炉的炉眼往里看去，正好可以看见六丁神火之中的四团液体正在渐渐融合为一体，而如意金箍棒和大荒戟进入其中之后在六丁神火的焚烤之下也迅速地熔化成了液体状，但却依然保留了原本的棒形和戟形，太上老君双手一动，便见融合而成的宝液平均分成了两份，向着如意金箍棒和大荒戟飞去，慢慢地融入了其中。

　　“老君，你这是打算同时锻炼如意金箍棒和大荒戟？”


第0234章 神兵至宝（上）

　　孙理一看太上老君这架势就有些发懵，不是说没有万全的把握重炼大荒戟么？这怎么又连着如意金箍棒一起炼制了？这老头就不怕连如意金箍棒一起给炼坏了？还是说他之前根本就是在吓唬我？

　　百思不得其解，但炼都已经炼了，也只能期待会有好的结果了！

　　孙理和孙悟空兄弟俩就这么眼巴巴地凑在八卦炉前，两双眼睛死死地盯着炉中的如意金箍棒和大荒戟，看着混合后的宝液一点一点地融入到如意金箍棒和大荒戟之中，大气都不敢喘一下。

　　虽然说目前看来宝液和两大神兵的融合并没有出现什么不对之处，但孙理很清楚有句话叫为山九仞功亏一篑，用在炼器之时更是恰如其分，别看前面一切都很顺利，没到最后器成之时一切都是未知之数！

　　所以孙理虽然心中很疑惑，但却不敢打扰太上老君，孙悟空也是如此，兄弟俩只能耐着性子等着，等着器成的那一刻，等惊喜降临，亦或是……不，肯定是惊喜！

　　心中不断安慰着自己，兄弟俩这一等就是整整四十六天，加上之前熔炼材料的三天，正好七七四十九天！

　　终于，最后一丝宝液也融入到了两件神兵之内，如意金箍棒和大荒戟猛然发出一阵刺目的光芒，金芒和红芒交相辉映，整个八卦炉之中完全被金红二色所充斥，连六丁神火都被淹没在了其中。

　　金光和红光持续了整整一刻钟的时间才慢慢消散，孙理和孙悟空迫不及待地凑到了八卦炉前，通过炉眼向着炉内看去，只见如意金箍棒和大荒戟正静静地漂浮在八卦炉之中，已经恢复成了实体形状，但看上去并没有什么改变。

　　这到底是成功了还是失败了？

　　兄弟俩疑惑地回过了头，却见太上老君脸上眯着眼睛感应了片刻后，脸上猛然绽放出了花样的笑容！

　　没错，此刻太上老君的那张笑脸在孙理看来真是跟花儿一样赏心悦目，因为这代表着如意金箍棒和大荒戟重炼成功了！

　　果然，太上老君接下来的话坐实了孙理的猜测，让孙理和孙悟空兄弟俩脸上绽放出了惊喜的笑容：“你们两个小猴子，真够好运的！”

　　“老君，真成了？”孙理咽了咽口水，先天至宝他并不是第一得到，河图洛书就是，就连九宝妙树也有成长为先天至宝的潜力，但却从未有一次像现在这般的忐忑，这般的激动！

　　孙理也不明白这是为什么，或许是因为大荒戟是他的兵器，和其他法宝不同吧！毕竟从骨子里孙理和大哥孙悟空一样，更喜欢用手中的兵器去和人拼斗，而不是依靠法宝的威力取胜，或许便是这种好战的个性，所以他此刻才会如此激动！

　　不仅是孙理，孙悟空更是一脸狂喜地看看太上老君，又瞅瞅炼丹炉之内的如意金箍棒，那样子恨不得马上就将如意金箍棒给抓在手中！

　　“当然成了，两件先天至宝的兵器！”太上老君一脸傲然之色，同时又夹杂着欣喜和感慨，“老夫还真是没想过会有先天至宝的神兵在老夫手中诞生，而且一次还是两件！”

　　看着太上老君那副感慨万千的样子，孙理和孙悟空都急了，一左一右抓住了太上老君的衣袖催促道：“老君您老就别感慨了，先把炉盖打开让我们看看啊！”

　　“急什么？”太行老君没好气地白了孙理和孙悟空一眼，甩开了两人的手道，“这可是两件先天至宝，炉盖一打开肯定会引起天道感应降下异象的！不做好准备就开炉，你们很想让别人都知道你们有先天至宝么？”

　　两人一听齐齐摇头，开什么玩笑！财不露白这个道理谁都知道，更何况是先天至宝的神兵，这要是让一些心术不正的家伙知道了，肯定会想方设法地来抢夺！虽说孙理和孙悟空现在已经达到金仙境界，准圣之下应该都奈何不了他们，但有句话叫只有千日做贼，没有千日防贼的，若是打他们兄弟俩兵器主意的人多了，难保不会出现失误被人给阴到！

　　尤其是如来佛祖那个家伙，若是被他知道自己兄弟俩得到了先天至宝神兵，而且一下子还是两件，说不定会出手抢夺也未可知，孙理可不想冒这个险！

　　“老君您说吧，我们要怎么做？”如意金箍棒和大荒戟都是太上老君重炼的，没有人比他更了解应该怎么做了，孙理抽了抽鼻子向着太上老君请教道。

　　“等会儿老夫打开炉盖后，你们兄弟一定要第一时间对各自的神兵进行滴血认主，尽快将其收入体内！这一过程越快，你们得到的好处也就越大，别人察觉到的可能性也就越低，明白了吗？”太上老君神情严肃地解释道。

　　“滴血认主？”孙理兄弟俩面面相觑，“这本来就是我和大哥的本命神兵，早就已经认主过了，为什么还要滴血认主？”

　　“早已认主那是在以前！现在重炼之后两件神兵都相当于获得了新生，你们两个猴儿留在其中的印记早已被六丁神火抹除，当然要重新认主了！”太上老君没好气地白了孙理一眼，这小子怎么这么多问题？

　　“哦，原来如此！”孙理了然地点了点头，正想开口再问点什么，却听孙悟空催促道，“二弟别再问了，老君怎么说，我们怎么做就是，先收取了神兵再说！”

　　孙理看了孙悟空一眼，见大哥正在给自己使眼色，转头看看太上老君正黑着一张脸瞪着自己，会意道：“大哥说的没错，还是先收取了神兵再说，老君请开炉盖吧！”

　　太上老君瞪了孙理一眼，这小子聪明绝顶，但有些时候却显得太过婆妈了一些，没有孙悟空来得爽利，兄弟俩这性格恰好互补。

　　“准备好，老夫要开启炉盖了！”沉声低喝了一声，太上老君伸手一指八卦炉的炉盖，往上一挑，便听“唰”的一声，八卦炉的炉盖应声而开，两道流光从八卦炉之中爆射而出，向着兜率宫的墙壁就撞了上去，太上老君布下的阵法结界竟然只能稍稍阻挡一下，就被两道流光接连破开。

　　“快滴血认主，不然这两件神兵就跑了！”太上老君大叫了起来。

　　孙理和孙悟空心头一凛，不敢怠慢，赶忙开启了破妄金眸，盯住了各自的神兵身形连闪追了上去，孙理逼出一滴精血置于手掌之中，向着大荒戟的戟身一把按了上去。

　　手掌刚一触碰到大荒戟的戟身，掌心之中的精血便被戟身迅速地吸了进去，同时一股庞大的吸力从大荒戟的戟杆之上传来，孙理体内的精血竟然不受控制地向着手掌之处狂涌而去，破体而出迅速融入到大荒戟之中。

　　另一边，孙悟空的情况也和孙理差不多，如意金箍棒也同样在饥渴地吞噬着他的精血，兄弟俩正自惊疑不定的时候，太上老君的声音响了起来：“先天至宝认主，需要精血灌溉，不要抵抗，放开心神让它们吸收便是，耗不了你们多少精血！”

　　孙理兄弟一听这话，原本有些慌乱的情绪顿时稳定了下来，不但不再抵抗，反而主动催动精血向着各自的神兵涌去。

　　事实证明，太上老君的话根本就是言过其实，什么叫耗不了多少精血？孙理和孙悟空全身的精血足足被抽取了三分之一还多！这也就是两人的乙太不灭体都已经达到了第二阶段的不死之身，失去的精血可以快速恢复过来，换成别人的话光是失去这么多的精血足以让其元气大伤，甚至修为直接倒退也不是不可能！

　　吸收了足够的精血之后，大荒戟和如意金箍棒不再挣扎，金红色的光芒在两件神兵之上闪烁起来，一张一缩宛如是在呼吸一般，如此持续了数息的时间之后忽然一下子宝光全数缩进了兵器之中，两件神兵各自化为一道流光冲入了孙理兄弟俩体内。

　　认主成功！

　　孙理兄弟俩心头刚刚涌起狂喜之色，便觉得一股强大的力量猛然从体内升起，原本刚刚突破到金仙二转的修为在这股力量的冲击之下竟然开始迅速的暴涨起来。

　　金仙三转，金仙四转，金仙五转……两人的气息不断地拔高，修为如同坐火箭一般节节高升，一直达到金仙九转之境这才停了下来，肝脉之气、脾脉之气、肺脉之气、肾脉之气充溢在身体之中，人花、地花、天花汇聚泥宫丸中，只差一点点就可以达到三花聚顶、五气朝元，这么短短的一会儿功夫，孙理兄弟俩竟然直接从金丹二转冲到了金丹九转境界，只差一步便可突破至大罗金仙！

　　这就是太上老君所说的好处么？这好处还真不是一般的大啊！孙理心头震撼不已，一直以来，他们兄弟俩的修为提升速度都不算太快，这和两人有意压制，尽量夯实基础有关，换个人有他们这样的奇遇的话恐怕老早就已经是大罗金仙了，但即便如此，刚才涌起的那股庞大的力量还是让他们一连提升了七个小级别！


第0235章 神兵至宝（中）

　　不仅是修为提升这么简单，孙理还感觉到了一套强悍的戟法涌入了自己的脑海之中，比起之前得到的云龙升天戟来强悍了何止数倍！

　　这套戟法说起来也很简单，只有简简单单的三式，不像云龙升天戟法那般虽为三式但却蕴含着无穷变化，这套没有名字的戟法只有很简单的三式，但孙理却十分肯定，以他现在的修为境界根本就使不出这三式戟法来，因为这是用法则之力催动的戟法！

　　当然也不是说全无收获，至少因为这套不知名戟法的出现，云龙升天戟的第三式云龙升天他终于掌握了！在不动用法则之力的情况下，云龙升天这一式戟法已经可以算是孙理所知所见的最强杀招了！

　　孙悟空的情况和孙理也差不多，也同样是出现了三式不知名的棒法，同样是需要法则之力才能催动，因为修为提升和三式棒法的出现，他的狂猴棒法总算是大功告成，可以说孙理兄弟俩这一认主神兵，实力比起之前来至少翻了三番！

　　惊喜地对视了一眼，孙理和孙悟空将目光投向了太上老君，正想对其表示表示心中的谢意，却被发生在太上老君身上的奇妙景象给惊呆了！

　　只见两道天光从天穹之上破开厚厚的云层直冲下来，穿过兜率宫的屋顶和宫墙照射在太上老君身上，诸多的阵法结界竟然没有丝毫的反应！

　　天光照耀之中的太上老君宝相庄严，脸上浮现出淡淡的笑意，孙理从没有一刻像现在这样觉得其这么仙风道骨过！

　　破妄金眸之下，孙理看到天光之中有着丝丝缕缕的白气不断地从太上老君的头顶百汇穴灌入他体内，在泥宫丸中汇聚起来，虽然不明白那白气到底是什么，但孙理能够感觉得出来那定然不是寻常之物，否则以太上老君的眼光境界又怎会如此小心翼翼地将其收入泥宫丸之中保存？

　　就在天光降临的同时，远在西天灵山的如来佛祖、地狱黄泉之中的冥河老祖和阎罗天子，以及西昆仑深处一株枯树之下的一个青衫老者同时心生感应抬起了头，眸光穿越无尽空间看向了三十三重离恨天那道璀璨的天光。

　　“天道功德之力！是先天至宝出世的天道功德之力！太上那老东西竟然连先天至宝都炼制出来了？”如来眼中闪过一丝异芒，“看来西行之事必须要拿上议程了！”

　　“好家伙！连先天至宝都能炼制而出，不愧是太上老君！”阎罗天子眸中宛如星辰幻灭一般闪烁不定，“或许本座应该前往天界一趟，请老君为本座重炼剐世金轮！”

　　“不知道是何种先天至宝出世，竟然降下如此之多的功德之力？”冥河老祖深处无边血海之中，眼中血芒爆闪，“天界若是再得一件先天至宝，定将实力大增，那个小子想要对抗天界，恐怕是更加艰难了！”

　　“师兄，为何你总是快吾一步？”青山老者瞥了身后的枯树一眼，脸上泛起一丝无奈的苦笑，重又闭目静坐起来，浑身的气息迅速消失不见，一如他身后的枯树一般毫无声息。

　　这一次天光降临持续了整整半炷香的时间才消失不见，但除了如来佛祖等有限的几个准圣之外，其他的三界众生似乎并未注意到，也就孙理和孙悟空就在太上老君身旁，这才看了个清清楚楚。

　　“老君，刚才那天光之中的白气是什么东西？”天光消失之后，孙理兄弟来上前几步走到了太上老君身旁，孙理上上下下打量了太上老君几眼后开口问道，不知怎么的，他似乎觉得太上老君和之前相比似乎有些不一样了！

　　“想知道？”太上老君瞥了孙理和孙悟空一眼。

　　“恩恩！”兄弟俩齐齐点头。

　　“老夫为什么要告诉你们？”

　　我靠，这老头太坏了，故意吊人胃口！

　　孙理兄弟俩一头黑线，孙理眼睛转了转，叹了口气道：“哎，原本还想着等下一批万胜猴儿酒酿制成功，再给老君你送两葫芦的，现在看来好像不用了啊……”

　　太上老君一听就是一瞪眼：“你敢？”

　　别的东西太上老君或许不在意，但这万胜猴儿酒却不同，这可是能让他增进修为的仙酒，不管是效果还是口味那都是一流的，孙理这小子太奸诈了，一下子找到了自己的软肋！

　　见孙理一脸坏笑地看着自己，太上老君叹了口气道：“罢了罢了，告诉你们也无妨，那是先天至宝炼制成功之后，天道感应降下的功德之力！”

　　功德之力？那是什么东西？

　　孙理和孙悟空面面相觑，他们还是第一次听说有功德之力这种东西！虽然说佛门经常说修功德，但孙理可以肯定佛门所说的功德和太上老君口中的功德之力绝对不是一回事儿，否则的话太上老君也不会如此欣喜和激动了！

　　是的，欣喜、激动，这就是太上老君现在的情绪状态，从他脸上那收都收不住的笑容就可以看出来他现在的心情那是相当的美丽，可以想象这功德之力定然对其有着巨大的好处！

　　孙理的个性一向是有疑惑直接就问了，这次也不例外：“老君，这功德之力到底是什么？有什么用么？”

　　“你们真想知道？”太上老君笑看着孙理兄弟俩。

　　两人连连点头，这不是废话么？不想知道问你干嘛？

　　见孙理兄弟俩一脸期待的样子，太上老君也不再卖关子，开口道：“所谓功德之力，也可称之为气运，是天道运转的一种力量，天下万物的盛衰荣辱都离不开功德气运，大到王朝势力，小到个人自身，功德气运都是不可或缺的！”

　　“王朝势力缺少足够的气运的话，发展会受到很大的限制，甚至是覆灭，而个人缺少功德气运的话，就会灾厄不断！反之若是功德气运充足的话，那势力定然会迅速发展壮大，个人也会鸿运当头，万事顺心！”

　　“这就是功德气运？听上去不就是运气好坏么？”孙理眨了眨眼，不解地问道。

　　“功德气运和运气可是两回事！”太上老君摇了摇头道，“运气只是功德气运的一种外在表现而已！这么说吧，妖族在上古年间曾经盛极一时，建立了妖族天庭，掌控洪荒天界，威势之强便是统治大地的巫族也难望其项背，但帝俊的十个儿子仗着身份霍乱人间，十日横空焚杀无数生灵，这看上去似乎没什么，但却大大地消耗了妖族的功德气运，以至于逐渐被巫族给追了上来！”

　　“后来的巫妖大战，双方无论是实力还是功德气运之力都相差无几，几番损耗之下功德气运消耗殆尽，所以巫族因此而族灭，妖族也彻底退出了天地主角的行列，人族兴起，取代妖族掌管了天地！天庭这么多年来能够长存，也正是因为有功德气运支撑！”

　　孙理听得直咂舌：“我滴个乖乖！这功德气运这么厉害！”

　　之前孙理一直很不明白，天下妖族众多，三山五岳、五湖四海之中都有妖族，其中不乏有修为高深的大妖，为何见到人族仙人们总是矮上几分，甚至还有很多大妖被人族仙人给收为了坐骑，为什么就不能团结在一起和天庭、和人族分庭抗礼呢？

　　现在听了太上老君的话，孙理算是明白了，原来问题就出在这功德气运之上了！

　　人族有天庭和西方佛国为根基，功德气运雄厚，修炼起来顺风顺水，自然高手众多，而妖族功德气运已散，仅有的那一点只够维持妖族存续在这天地之间，根本无法和人族对抗，所以哪怕有个别的大妖修为高深，那也是独木难支，根本就扭转不了妖族的悲惨局面！

　　魔族的情况应该也和妖族类似，不修功德气运，只知道争强斗狠，纵然有魔祖罗睺、魔尊计都那样的圣人和准圣，最终也依然不是人族的对手，只能龟缩于魔界之内，渐渐凋零！

　　至于巫族，那就更悲催了，比起妖族和魔族来还要差上一大截，几乎就处在了亡族灭种的边缘，若非孙理和孙悟空的出现，帮助巫族的后裔激活隐藏的巫族血脉，恐怕再过一些年，巫族就真的消失在了历史长河之中，成为上古洪荒的一段记忆了！

　　明白了功德气运的作用，孙理心中一个念头忽然冒了出来，他要收集功德气运，把花果山建成第二个妖族天庭！让上古妖族的荣光重新绽放在神州大地之上，让三界再次听到属于妖族的不屈的呐喊！

　　“老君，这功德气运要如何获取？”这个念头一出现就入燎原之火一般熊熊燃烧了起来，再也压制不住，孙理强忍着心头的火热，向太上老君恭敬地问道。

　　“小子，你想要收集功德气运？莫非你想重建妖族天庭？”太上老君不愧是道德天尊的准圣分身，孙理只是这么一问，他立刻就猜出了孙理的心思，眼中精芒闪动。

　　“没错，晚辈的确是有这个打算！”


第0236章 神兵至宝（下）

　　面对太上老君这样活了不知道多久岁月的准圣高手，任何谎言都是无力和苍白的，所以孙理并没有隐瞒，也没有必要隐瞒，若是太上老君介意他们兄弟是妖族的话就不会几次出手帮他们了。

　　“二弟你真打算重建妖族天庭？”孙悟空一听眼睛亮了起来，“好！俺老孙一定全力帮你！”

　　“不！是我帮大哥你！到时候出面的可是大哥你，我顶多就在后面出出主意！”孙理嘿嘿笑道。

　　自家人知自家事，孙理知道自己没有大哥那份霸气和亲和力，自己最适合做的便是在幕后做一个劳心者，出力和出风头的事情还是让大哥去干比较合适！

　　“既然想要重建妖族天庭，那收集天道气运之事你们一定要慎重，而且还要尽早谋划！”太上老君神色严肃地说道。

　　“这个我们也想啊！可问题是怎么收集？我们现在连天道气运的获取方法都不知道呢！要不老君您给透露一下？”孙理打蛇随棍上，舔着脸向太上老君嬉笑道。

　　“天道气运获取的途径并不多，可以说是极少，刚才你们所见的炼制出先天至宝便是一种！”太上老君倒也没有隐瞒，笑了笑道。

　　“老君，我们可没有您老那实力炼制先天至宝啊！”孙理和孙悟空对视了一眼苦笑道，“还有没有别的什么办法？”

　　“办法嘛自然是有的，但……”太上老君看了孙理兄弟俩一眼，欲言又止。

　　“老君，有什么话只说便可！”这老头儿，说话说一半存心吊人胃口不是？

　　“天道气运不是那么容易获取的！目前来说除了炼制先天至宝之外只有两个途径，一个便是创造出一个族群，这个没有准圣以上的实力，不通法则之力根本无法办到！”太上老君摇了摇头道。

　　“那还有一个呢？”孙理心里直翻白眼，准圣以上，通晓法则之力？这不是扯淡么？他们兄弟现在连大罗金仙都还没达到，谈什么准圣？等他们达到准圣境界，黄花菜都凉了！

　　“还有一个便是收集愿力，也称为信仰之力！当有足够多的信仰之力汇聚到一起之时，天道便会产生感应降下功德气运！”

　　“信仰之力？是不是便是凡俗之人信道信佛产生的力量？”说愿力孙理可能还不太明白，但一提到信仰二字他可一点也不陌生，前世信佛、信道尤其是信基督教的人可海了去了，太上老君所说的信仰之力莫非便是这种心中的信仰产生的力量？

　　“没错！这就是信仰之力！只要有信仰，便会产生信仰之力，一个人产生的信仰之力或许微不足道，但数以万计、数以十万计、百万计人产生的信仰之力可就非同小可了，达到一定程度之后便可引起天道感应，降下功德气运！”

　　太上老君点了点头道，“这功德气运用于自身，可使百念通达，破除修为屏障，大大增进修行速度，用于势力则可起到护佑和加持之效，你们想要重建妖族天庭，得到天地认可，那便要有足够的功德气运进行护佑加持，否则的话擅自打出妖族天庭的名号定然会受到天道排斥，被无尽天雷摧毁！”

　　“嘶～！”孙理和孙悟空忍不住倒吸了一口凉气，这妖族天庭还真不是随随便便就能建立的！就算不会遭受来自人族天庭和西方佛国的攻击，单是天道这一关就过不去！

　　“看样子这重建妖族天庭一事真是困难重重啊！”孙理苦笑着摇了摇头道，“不过还好我们现在知道了功德气运的获取方法，从现在开始注意收集信仰之力，总好过事到临头才知道要好得多！”

　　要是太上老君不说，孙理还真不知道这重建妖族天庭竟然还需要功德气运的，他原本以为只要花果山的势力发展到足以和人族天庭、西方佛国三足鼎立便可以宣布妖族天庭重建，现在想来真是太天真了！

　　若是没有太上老君告知，就算花果山真的发展到了可以和天庭、西方佛国对抗的程度，也会因为没有足够的功德气运护佑加持而遭到天道的雷霆轰杀，真要是那样的话整个花果山的妖族恐怕会损失惨重，毕竟不是每个妖族都像他们兄弟一样不惧天罚雷劫的！

　　想到这里，孙理心头又是一阵后怕，同时对太上老君也越发的感激，当下向着太上老君躬身深深一礼感激道：“多谢老君告知实情，请受我们兄弟一拜！”

　　孙悟空也向着太上老君恭恭敬敬地行了一礼，这对孙悟空来说已是极为难得，毕竟就连面对玉皇大帝之时，孙悟空也从未这么认真地行过这样的大礼！

　　“把你们的神兵召唤出来，老夫想看看达到先天至宝层次的神兵到底有何厉害之处！”坦然受了孙理和孙悟空一礼之后，太上老君抚须笑道。

　　太上老君这么一说，孙理和孙悟空也是心中一动，对啊！如意金箍棒和大荒戟一认主成功就钻进了他们体内，他们都没好好看看有什么区别呢！

　　两人赶忙将各自的神兵召唤了出来，无论是孙悟空的如意金箍棒还是孙理的大荒戟在外观之上和过去都没有太大的区别，唯一不同的便是棒身和戟身上多了一抹青红色的宛如游鱼般不断流动的亮芒，而且一运功催动便会有道纹在棒身和戟身表面流转。

　　外观上虽然差别不大，但感觉上的差别可就大了去了！孙理不知道大哥孙悟空是什么感受，反正他现在手握着大荒戟，就像是随时可以劈开苍穹、毁天灭地似的，有一种强大无匹的感觉。

　　不仅如此，原本大荒戟给孙理的感觉强则强矣，但总觉得少了一丝灵性，现在的感觉却是完全不同，孙理觉得大荒戟仿若有了生命一般，怎么说呢，很像是九宝妙树刚刚孕育出九宝之时的感觉！

　　器灵！没错，就是器灵！大荒戟原本缺失了的器灵在这次重炼升级的过程中重生……不对，应该说是新生了出来，虽然现在还无法像九宝妙树那样凝聚成人形显露出来，但孙理相信只要继续孕育下去，早晚有一天大荒戟也会和九宝妙树一般凝聚出人形的器灵的！

　　“既然已经重获新生，再叫大荒戟似乎有些不太合适啊！”孙理紧握着大荒戟，感受着戟身之上传来的那种直欲毁天灭地的感觉，摸着下巴沉吟道，“不如这样，便叫你灭天戟如何？好像不太霸气……加俩字，妖尊灭天戟如何？”

　　“嗡嗡～！”

　　一阵戟鸣声从大荒戟，不对，应该是妖尊灭天戟之上传了出来，有一种欢呼雀跃的感觉。

　　孙理心头一喜，这神兵果然已经有了灵性：“那好，就叫妖尊灭天戟！从此以后你就是我孙理的神兵，与他人再无半分关系！”

　　一直以来，孙理都有一种拾人牙慧的感觉，因为大荒戟的前任主人是上古妖族天帝帝俊，就连大荒戟之中存留下来的云龙升天戟法也是帝俊留在戟身之中的，但这次大荒戟重炼晋升先天至宝之后，这种感觉就消失了，孙理能够感觉到新生的器灵对他浓浓的依恋，这是属于他的神兵，和天帝帝俊再没有半点关系！

　　“妖尊灭天戟？这小子倒是好大的野心！”孙理的轻声呢喃被一旁的孙悟空和太上老君听得清清楚楚，孙悟空倒是没什么太多的想法，只觉得这个名字听着很霸气，太上老君就不同了，眼睛微微眯了起来，从妖尊灭天戟这个名字之上，他感受到了一股巨大的野心，远不像孙理所表现出来的那么平淡！

　　孙悟空倒是没给如意金箍棒改名字，因为这如意金箍棒的第一任主人就是他，而且新生的如意金箍棒只是诞生了器灵具有了灵性而已，其他方面和过去的差别不大！

　　老实说就算是孙悟空想换个名字，孙理也不会答应，如意金箍棒啊，那可是大哥的成名神兵，听着多顺耳，怎么能就这么轻松改变了呢？

　　“你们两个小猴子听着，有件事老夫不得不提醒你们，小心西方佛国的家伙，尤其是如来佛祖，切不可让他知道你们有先天至宝神兵的事情！”太上老君说着，将目光转向了孙理道，“还有，你小子天道变数的身份也绝对不能泄露给他，否则后果就不是老夫所能预料的了！”

　　“老君你的意思是要让我们兄弟避开西方佛国的人，尽量不和他们接触么？”孙理眉头微微皱了皱眉问道。

　　“能避则避，避不开也要小心，千万别被他们给蛊惑了，佛门在这方面的能力比起道门来可是要诡异多了！”

　　太上老君说的这点孙理可是完全赞同，没见那些个佛门信徒一个个狂热得恨不得把自己的一切都完全献给佛陀菩萨们么？

　　一句“此宝与我佛有缘”或“施主与我佛有缘”，抢宝抢人抢得理直气壮，抢得毫无负罪感，抢了你好像还是为了拯救你一般，这便是孙理最为诟病佛门之处！


第0237章 兴师问罪

　　道门修的是今生，而佛门的教义讲求的是修来世，其实来世什么样又有谁会知道？一入幽冥地府，前尘往事便尽皆消散，喝了孟婆汤，过了奈何桥，步入六道轮回通道轮回转世之后，谁又会知道前世的自己到底是什么样的？自然也不清楚前世为心中对佛门那份信仰的付出今生会不会有回报了。

　　所以说，佛门所说的以今生修来世在孙理看来根本就是纯属扯淡，忽悠那些个抱有幻想的大众而已，今生吃苦受累把一切风险给佛陀菩萨，死后就真能进入极乐世界，来世就真能富贵荣华了？狗屁！

　　真要是这样的话西方极乐世界早就满员了，世上也就没有饥寒交迫之人了！

　　只是这么简单的道理为什么就是极少有人能够参透，还是有那么多的人选择去相信这套以今生修来世的荒唐说法呢？孙理总结了一下，大抵不过是因为来世的未知和心中的贪念而已！

　　道门修的是今生，今生什么样很容易验证，若是达不到自然会心生不满，而佛门修的是来世，今生再怎么悲惨也可以用一句“这是为了来世的富贵在积福”来解释，人的心中对未知的事情总是抱有幻想和贪念，所以便很容易接受，这就是佛门教义相对于道门容易在世俗之中推广的原因！

　　既然要收集信仰之力重建妖族天庭，那就必须要弄出一套属于妖族的教义来，孙理决定把前世基督教的那一套给搬过来，那可比佛教还能蛊惑人心，相信只要花点心思的话不难让那些世俗凡人接受。

　　只要他们接受了教义成为了信徒，信仰之力自然就会源源不断地汇聚而来，转化为功德气运护佑加持花果山，达到一定程度之后便可正式宣布成立妖族天庭，由大哥孙悟空担任妖族新一任天帝！

　　当然，在这之前，孙理他们还有很多事情要做，比方说召集三山五岳的妖族高手，再比方说从天庭得到足够的好处，探听到足够多的消息，等等，这些都要慢慢一步一步的来，急也没用！

　　从兜率宫离开之后，孙理兄弟俩按照约定向着天王宫赶去，准备和哪吒会合之后商量商量之后要做的事情。

　　天王宫之中，之前那场大战损毁的建筑早已经修复完毕，修复损毁的建筑这点小事儿在仙神看来实在是再简单不过了！

　　哪吒此刻就在天王宫之中，和两个俊逸青年对视着，气氛颇有些凝滞。

　　此二人正是托塔天王李靖的另外两个儿子，哪吒的兄长金吒和木吒。金吒现在侍奉如来佛祖跟前，是其前部护法，而木吒则拜入了观音门下，封号为惠岸行者。

　　两人原本一个居于西天灵山，一个居于南海普陀山，没什么事的话不会前来天庭，但托塔天王李靖身死的消息传出后，金吒木吒都坐不住了！

　　李靖对哪吒极为防备和苛刻，但对金吒和木吒这两个儿子却是极好，所以金吒和木吒对李靖这个父亲也是极为尊敬，两人这次前来浑身上下带着浓浓的煞气，很明显是来兴师问罪的！

　　“哪吒，你就没什么要对大哥二哥解释的么？”金吒打破了沉默，目光如同鹰隼一般紧紧盯着哪吒，质问道。

　　“解释？解释什么？有什么好解释的？”哪吒冷笑。

　　从小到大，他和金吒木吒这两个哥哥可以说是最亲近的，两个哥哥也很是爱护他，但是这一次他被李靖关入七宝玲珑塔之中抽取本源之力，这两个哥哥却是没有丝毫的劝阻，让哪吒寒透了心！

　　七宝玲珑塔是李靖找燃灯古佛修复的，哪吒不相信身为如来佛祖前部护法的大哥金吒和观音菩萨座下惠岸行者的二哥木吒会不知道，可是他们并没有劝说李靖，甚至连面都没有露一下！

　　现在李靖死了，他们倒是出现了，一来就跟自己要解释，这就是所谓的骨肉兄弟，哼！可笑！

　　“放肆！哪吒你可别忘了，他是你父亲！”木吒眉头一竖，一拍桌子站了起来，怒斥道。

　　“父亲？凭他也配？”哪吒冷哼了一声。

　　“混账，你大逆不道！”金吒怒喝了起来，眼中闪着熊熊的怒火。

　　“大逆不道？可笑！他把我当儿子了么？他要是把我当儿子会把我镇压在七宝玲珑塔之中么？他要是把我当儿子会用道纹锁链抽取我的本源之力么？”哪吒眼中寒光爆闪，满脸的悲愤之色。

　　抽取本源之力，这可是让人形神俱灭、永不超生的做法，便是对待敌人都显得太过残忍，更何况是对待自己的亲子！哪吒和李靖的父子关系是不太好，但他从未想过李靖会用这样狠辣绝情的方式对付他！

　　这也就是李靖已经被孙悟空斩杀，若是他还没死，哪吒绝对会亲手给他一枪送他一程，以消心头之恨！

　　“……不管怎么说他都是你的父亲！”金吒和木吒沉默了，半晌之后金吒执拗地吐出了一句话。

　　“不好意思！小爷我是灵珠子转世，早已经削肉还父剔骨还母了，和他李靖没有半点关系！”哪吒伸手指了指自己道，“我全身上下没有一块血肉是他给我的，不管是身体还是情感他都和我没有半点关系！”

　　“大逆不道！大逆不道！今天我一定要替父亲好好教训教训你这个不孝子！”木吒脾气最为爆裂，虽然跟着观音菩萨多年，比起当初收敛了不少，但本性并未改变，一听哪吒这话顿时暴跳如雷，吴钩双剑出现在手中，向着哪吒就是一剑砍了过来。

　　“哼！打就打，你真当我怕你不成？”哪吒眉头一竖，火尖枪出现在了手中，冷笑一声迎了上去，两人乒乒乓乓战作了一团。

　　和哪吒一样，木吒的修为也在金仙后期顶峰境界，但两人只是交手了十余招，木吒就有些抵挡不住了，只觉得哪吒的火尖枪每次和自己的吴钩双剑交击，都会传来一阵诡异的力量，压得太体内的佛元力一阵不畅。

　　原本三兄弟之中，哪吒的实力的确是最强的，但比起他们哥俩来也强得有限，更何况这些年以来他和大哥金吒的修为一再突破，已经达到了金仙后期顶峰，距离大罗金仙只有一线之隔，早已远远超过了哪吒，战力已是相差无几，木吒本以为定然可以压过哪吒，没想到动起手来才发现哪吒竟然也突破到了金仙后期顶峰，战力更是突飞猛进，被压制的反而是他自己！

　　“二弟，我来帮你！”金吒也看出了不对劲，哪吒的修为和战力竟然飙升了这么多，木吒根本就不是对手，眉头一皱高喝了一声之后，擎着遁龙桩加入了战团，遁龙桩之上的三个铁环骤然放大成了三个铁圈向着哪吒的脖子、腰部和脚踝之上套去。

　　这遁龙桩一旦套上，便会越动越紧，当年还是文殊广法天尊的文殊菩萨就曾经用其套住过哪吒一次，套得哪吒动弹不得，这次金吒也打算用其制住哪吒。

　　“哼！”

　　哪吒早就见识过遁龙桩的厉害，哪里能让其套在自己身上，当下冷哼了一声，直接显出了三头六臂，两手持乾坤圈，两手持火尖枪、两手持混天绫，向着套向自己的三个铁圈打了上去。

　　“呯呯呯！”

　　接连三声脆响，遁龙桩的三个铁圈全部被崩飞了出去，重新变成铁环回到了金吒手中，无功而返！

　　“怎么可能？”金吒不敢置信地瞪大了眼睛，遁龙桩出手一向少有失手，师尊曾经告诉过他这遁龙桩和七宝玲珑塔一样都是哪吒的克星，怎么这次一点效果都没有，连近哪吒的身都无法做到？

　　“大哥，你既然想打，那就别在旁边站着了，咱们哥仨今天好好较量较量！”金吒还在为遁龙桩的无功而返而震惊，哪吒朗声大笑了一声，手中火尖枪一抖一圈把他也拉进了战圈之中。

　　从进入天庭之后，哪吒就过得很不顺心，表面上看起来他身为天庭的三太子，位极人臣，身份尊贵，应该是风光无限，可是哪吒清楚，这不过是因为李靖对他不放心，所以才将他拴在身边！

　　而金吒和木吒则不同，李靖对他们很放心，一个送到了如来佛祖跟前，一个随侍南海观世音菩萨，修为实力与日俱增，只有他一直原地踏步！

　　这次终于破除了莲花化身的限制，他的修为和实力都有了长足的进步，正手痒得厉害呢！金吒和木吒竟然好死不死地前来兴师问罪，这送上门的陪练对手，哪吒可不会客气！

　　一杆火尖枪耍得犹如游龙一般，凌厉的枪势攻得金吒和木吒只有招架之功，毫无还手之力，打得那叫一个郁闷！

　　“混蛋！哪吒这小子一段时间没见怎么变得这么厉害了？他不是被抽取了本源之力么？为什么一点影响都没有？”金吒银牙紧咬，吃力地抵挡着哪吒狂风暴雨一般的进攻，心中十分不解，原本上次见面时他感觉自己的实力已经隐隐压过了哪吒，可是这次交手，情况好像又回到了封神之战之时，这小子身上到底发生什么事了？


第0238章 俺老孙能揍他们么

　　和金吒一样，木吒心头也是大为震骇，动手之前他从未想过哪吒竟然会这么厉害，连他和大哥金吒联手都被对方死死地压制着，早知如此他吃多了才会来兴师问罪！

　　李靖的确是他父亲没错，也的确对他很好，可逝者已矣，表示一下愤慨就好了，真要为了其和哪吒拼个你死我活的木吒可不愿意，说到底对于他们这种寿元无尽的仙佛来说父子亲情不是不重要，但却远远比不上他们自身的性命来的重要！

　　“停！不打了！”奋力挡住哪吒凶猛的一枪，木吒借力跳出了战圈，一看哪吒的火尖枪又追了过来，慌得赶忙高声喊道。

　　“那我和大哥继续！”见木吒认怂，哪吒火尖枪枪头一转指向了金吒，唬得金吒也是连连摇头，高呼停手。

　　哪吒有些意犹未尽地将火尖枪收了起来，砸吧砸吧嘴道：“两位哥哥既然没什么指教的，那打哪儿来的就回哪儿去吧！如果还想要什么交代的话，我随时奉陪！”

　　金吒和木吒被哪吒这句话给噎得脸色一阵青一阵白的，想说什么张张嘴却又说不出来，半晌之后，木吒才愤愤地将遁龙桩往地上一顿道：“哪吒你是受害者，我们可以不再追究，但害死父王的凶手我们一定要他以命偿命！”

　　话音刚落，便听一声冷笑声从殿外传了进来：“好大的口气！俺老孙倒要看看你怎么要俺老孙的命！”

　　紧接着孙理和孙悟空的身影从殿外走了进来，孙悟空一脸不爽眼泛寒芒地盯着木吒，孙理则是一脸看好戏的表情。

　　说来也是这木吒倒霉，早不说晚不说偏偏在孙理兄弟连走到天王宫的时候说，而且还丝毫不加遮掩，声音大的直接传到了大殿之外，被孙悟空给听了个正着！

　　孙悟空本就不是什么好脾气的人，再加上如意金箍棒刚刚成功升级正想找人试试手，这木吒好死不死地就凑了上来，不狠狠抽他两棒岂不是太可惜了？

　　“你就是孙悟空？好大的胆子！你竟然还敢出现在这里？”木吒只是得到了父亲的死讯，知道托塔天王李靖是死在孙悟空的手中的，至于怎么死的他并不太清楚，在他想来无非是孙悟空使诈用卑鄙的手段害死了李靖。

　　若是他了解事情的具体过程，知道不仅李靖在孙悟空手下毫无还手之力，连大势至菩萨也不是孙悟空对手的话，恐怕他的态度就要大大转变了！

　　“嘿，这天王宫又不是什么龙潭虎穴，俺老孙为何不敢来？”孙悟空挠了挠手不以为意地瞥了木吒一眼，看向哪吒问道，“哪吒，这家伙什么人？”

　　“这是观音菩萨座下惠岸行者木吒，那是如来佛祖座下前部护法金吒，是我两位哥哥。”哪吒显然已经对金吒木吒这两位兄长极为失望，否则也不会把两人的身份摆在前，最后才点明兄弟关系。

　　金吒？木吒？原来他们就是李靖的那两个儿子，哪吒的大哥二哥啊！孙理的眼睛微微一眯，上下打量了金吒木吒几眼。

　　看大殿之内的样子，哪吒恐怕刚和金吒木吒有过一场大战，而且应该还是金吒木吒吃了亏，否则两人的脸色不会那么臭，看来哪吒和他两位哥哥的关系也没有传闻中那么要好嘛！

　　“他们是你大哥二哥？”孙悟空闻言则是眉头一皱，“那俺老孙能揍他们么？”

　　金吒和木吒那仇恨和轻视的目光让孙悟空很不爽，尤其是木吒，这家伙刚才口出狂言要让自己偿命，孙悟空真想一棒子敲得他满脸桃花开，只是这俩货竟然是哪吒的兄长，这事儿就有点难办了啊！

　　孙悟空的话音之中满含轻视之意，金吒木吒一听就炸了，他们可是金仙后期顶峰的高手，如来佛祖和观音菩萨的亲传弟子，何时受过这样的侮辱？哪吒这小子实力大增他们敌不过也就罢了，毕竟哪吒是灵珠子转世，天赋不凡，可这妖猴算个什么东西？也敢如此的狂妄？

　　“呔！妖猴，休得口出狂言，今天你木吒爷爷就好好教训教训你！”木吒大喝一声，提着吴钩双剑就向着孙悟空砍了上去。

　　与此同时哪吒的传音也在孙悟空和孙理耳中响了起来：“悟空，阿理，尽管出手便是，不用顾忌我！”

　　孙悟空等的就是这句话，当下哈哈大笑起来，如意金箍棒出现在了手中，荡出漫天的棒影一棒格开木吒的吴钩双剑，向着木吒狂攻了上去：“还是让你孙爷爷来教教你什么叫人外有人，天外有天吧！”

　　“不好！这妖猴怎么这么强？”甫一交手，木吒就发现了不对劲，他的吴钩双剑和如意金箍棒交击了一下，差点没被震飞出去，只不过是一击就被如意金箍棒上传来的浩瀚巨力震得手臂一阵发麻！

　　眼见孙悟空挥动着如意金箍棒又打了上来，木吒脸色大变，哪里还敢硬接，当下脚步变幻连连后退，同时嘴里大呼起来：“这妖猴厉害，大哥快帮忙！”

　　金吒脸色也是一变，这孙悟空的实力怎么看起来比哪吒还要强？心中不由得萌生了退意，但木吒现在被孙悟空追打着，他这个当大哥的若是就这么逃了，那日后如何面对木吒？

　　再说了哪吒还在一旁看着呢，若是他未战先退，那日后在哪吒面前就永远别想抬起头来了！

　　咬了咬牙，金吒握住遁龙桩大喝一声加入了战团之中，不过在这之前他悄悄地掐了一道法决，一道肉眼难见的流光从其手中射出飞出了大殿，孙理和孙悟空此刻都没有开启破妄金眸，所以并未注意到。

　　“来的好！”见金吒挥动遁龙桩打来，孙悟空哈哈一笑，手中如意金箍棒翻动，向着其横扫了上去，刚才木吒和孙悟空硬拼已经吃了亏了，金吒如何还敢硬接，当下使了个卸力的法子稍稍拨开如意金箍棒，遁龙桩上的三个铁环猛然变大向着孙悟空的脖子、腰部和脚裸套了上去。

　　“悟空，小心！”哪吒看见此幕，瞳孔猛然一缩大声叫了起来，他太清楚遁龙桩那三个铁环的威力了，一旦被其套住，那可就很难挣脱得了了！

　　孙悟空原本还打算用如意金箍棒磕飞这三个铁圈的，被哪吒这么一声大叫，反倒引得微微有些失神，当下被三个铁圈套了个正着。

　　“什么玩意儿？”铁圈骤然收紧，散发出一阵阵强大的电流，把孙悟空的脖子、腰部和两只脚箍得紧紧的，攻势不由得一滞，被木吒的吴钩双剑恨恨地砍在了身上。

　　“当当！”

　　两声脆响，火星四溅，孙悟空的身影被打飞了出去，狠狠地撞在了宫墙之上，直接将墙壁砸了一大个窟窿。

　　说起来这已经是天王宫的宫墙第二次被撞破了，所不同的是第一次是孙悟空将托塔天王李靖一棒抽飞撞出来的，这一次却是孙悟空自己被打飞撞破。

　　“悟空！”哪吒忍不住惊叫了起来，就要冲上去帮忙，却被孙理一把给拉住了，“放心，大哥他没事！”

　　孙悟空的本事孙理可是最清楚，就木吒那点攻击力怎么可能伤得了他？

　　果然，下一刻孙悟空已经从破洞之中电射而回，手中如意金箍棒狠狠地扫在了木吒身上，将其抽得向上飞了起来，把大殿顶部都撞出了一个窟窿，还没落下就是哇的一口热血喷了出来。

　　“怎么可能？！”金吒一脸见鬼的样子，被遁龙桩的铁环套住就会被封住所有的仙元力，应该立马委顿在地无法动弹才对，怎么这妖猴看上去竟然丝毫不受影响？

　　“哼！就凭这破铁环也想困住俺老孙？痴心妄想！”刚被遁龙桩的铁环套住之时，孙悟空确实感到体内力量停顿了一下，再加上被哪吒的大叫弄得分了心这才会被木吒砍中，不过很快他就恢复了过来！

　　遁龙桩的铁环的确是能锁住仙元力，但对比仙元力要高级的祖巫元力却是无能为力，孙悟空只是稍稍运转了一下巫决就抵抗住了遁龙桩的封印之力。

　　至于木吒砍中孙悟空的那两剑，连孙悟空的皮毛都没能砍破，对孙悟空的战力没有丝毫的影响！

　　冷笑了一声之后，孙悟空大喝了一声“开”，无匹的肉身之力混合着祖巫元力猛然爆发开来，只听“呯呯呯”三声脆响，锁住其脖子、腰部和脚踝的三个铁环被崩开，飞回到了金吒的遁龙桩之上，发出一阵哀鸣之声。

　　“不，不可能！这是师尊赐给我的宝物，后天至宝的兵器，怎么可能对付不了一只妖猴？”金吒不敢置信地呢喃着，交手了这么半天，他也看出来孙悟空的修为是金仙后期，和他们兄弟相当，也正因为看出了这点，他才觉得难以置信，都是金丹后期，他们兄弟修为还要略胜一筹，为什么实力上却差了孙理这么多？

　　孙悟空你可不管金吒心里在想什么，崩开遁龙桩的铁环之后如意金箍棒对着金吒就是一个上撩，将金吒的身形也抽得飞了起来，天王宫的宫顶再次被撞开了一个大洞。


第0239章 与佛有缘？

　　“大哥，这妖猴实力太强了，我们根本不是对手，怎么办？”天王宫上空的云层之中，木吒擦了擦嘴角的一丝血迹，看着同样嘴角溢血的大哥金吒有些惊恐地说道，“要不先撤？日后再找他麻烦？”

　　“不！不能就这么便宜了这妖猴！”金吒其实心里也有一些惧意，只是他却不甘心就这儿逃走，今天若是逃了，那他日后在孙悟空面前可就永远都抬不起头来了！

　　“我刚才已经发出了求救信号，二弟你师尊和大势至师伯现在都在天庭做客，等他们收到信号赶过来，看这泼猴还能猖狂到哪儿去！到时候我一定要他求生不得、求死不能！”金吒眼中寒光爆射，哪里有一丝佛家的慈悲之气！

　　“师尊在天庭？那太好了！这下这泼猴兄弟俩死定了！”木吒大喜，他不清楚大势至菩萨有多大能耐，但师尊观音菩萨的本事他却很清楚，绝对不在那些个佛陀之下，有师尊出手，想来要收拾孙悟空和孙理这两个不到大罗金仙境界的妖猴应该是轻而易举的事情！

　　“这两个家伙磨磨蹭蹭地在干什么？”天王宫之中，孙悟空抬头从破开的大洞之中往上望去，破妄金眸开启，穿过云层看到了飘飞在半空之中的金吒木吒，这两人既没有逃离也不下来，就这么飘飞在半空之中，也不知道打的是什么鬼主意！

　　“大哥，恐怕他们是在拖延时间等援军！”孙理自然也开启了破妄金眸看到了金吒木吒的情况，略一思索就明白了过来，恐怕他们是在等援军来帮忙，所以才既不逃跑也不下来再战。至于他们的援军是谁嘛，稍稍一想两人的身份也就明白了，想来应该就是在天庭之中做客的观音菩萨和大势至菩萨了！

　　“援军？”孙悟空眉头轻轻皱了皱，很快也反应了过来金吒木吒的援军是谁，顿时嘴角浮上了一丝坏笑，“正好上次揍那和尚揍得不过瘾，这次他不来便罢，若是来了，嘿嘿！俺老孙一定把上次欠缺的一起揍回来！”

　　比起上次交手之时，现在的孙悟空无论是修为实力还是随身兵器都强了一大截，再对上大势至菩萨，那可就不是只占个上风这儿简单了！

　　孙理也想到了这一点，嘴角也露出了一丝坏笑，看样子又有好戏看了，倒是哪吒当时还在昏迷之中，只听说孙悟空和大势至菩萨打了一架，但情形如何并不是太清楚，不过看孙悟空和孙理兄弟俩这幅有恃无恐的样子，想来应该不会有什么大问题吧？

　　“来了！”不过几分钟时间，孙理神色猛然一动，他感应到了两股强大的力量正向着天王宫这边飞来，是佛门的气息，应该就是观音菩萨和大势至菩萨了！

　　“唰！”

　　孙悟空从天王宫顶部的大洞冲天而起，转瞬之间就来到了金吒木吒身前，吓得两人连忙做出一副防御的样子，一脸警惕地看着他：“妖猴，你想干什么？我警告你，我师尊、师伯马上就到，到时候……”

　　“到时候什么到时候，唧唧歪歪的是不是还想挨俺老孙两棒？”孙悟空不耐烦地狠狠瞪了金吒木吒一眼，眼中寒光一闪道，“你们两个鼠辈，躲在这云端不就是等援军么？别以为俺老孙不知道你们的打算！识相的就乖乖在一旁等着别废话，否则的话你们援军来之前俺老孙先收拾了你们！”

　　“大哥说得好！哈哈哈！”大笑声传来，孙理和哪吒并排着飞了上来，漂浮在孙悟空身旁，孙理不屑地瞟了金吒木吒一眼，这两个欺善怕恶的家伙，还真是跟他们老爹托塔天王李靖的个性一模一样，也难怪李靖会喜欢他们，排斥性格格格不入的哪吒了！

　　“大哥，你说那大势至菩萨再见到你会是什么表情？我想肯定跟吃了苍蝇一样哈哈！”孙理坏笑道，天边两朵带着佛光的庆云已经迅速地向着这边飞来，正如孙理预料的那样，正是观音菩萨和大势至菩萨。

　　“又是他们！”

　　观音菩萨和大势至菩萨也看到了金吒木吒身旁的孙理兄弟俩和哪吒，顿时脸色就是一变，大势至菩萨更是一脸便秘的表情看着孙悟空，脸上一阵青一阵红的，心中郁闷无比！

　　他就在奇怪在天庭之中还有什么人敢招惹金吒这样的佛祖跟前的红人，原来又是这两个妖猴！

　　大势至菩萨现在只觉得头一阵一阵地发痛，如来佛祖给他和观音菩萨的任务是要将孙悟空度化入佛门之中，可是第一次见面他就跟孙悟空大打出手，原本想多间隔一段时间等孙理兄弟俩淡忘了这事儿之后再去慢慢拉近关系，谁知道两人竟然又和金吒木吒杠上了！

　　之前的嫌隙都还没化解掉，新的嫌隙又来了，这让他们怎么度化？

　　“哟呵，这不是观音姐姐和大势至菩萨么？这两个家伙口里的援兵该不会就是你们两位吧？”孙理冲着观音菩萨眨了眨眼，满是揶揄地轻笑道。

　　“两位施主，我们又见面了，看来两位确实与我佛有缘！”观音菩萨面带笑容地宣了一声佛号，似乎根本就不介意孙理口中的轻佻和调侃。

　　“观音姐姐？”木吒的眼珠子都快突出来了，孙理竟然敢对他的师尊用如此轻佻的称呼，而且观音菩萨竟然丝毫不介意，还笑颜以对！

　　疯了，这个世界真是疯了！

　　“哈哈哈！观音姐姐你可真有意思！”孙理一听忍不住笑了起来，“原来见上两次面就是与佛有缘啊，那姐姐你每天见那么多人，岂不都是与佛有缘的？照这么算来，你们西方佛国不早就人满为患了？”

　　“施主真是风趣！”观音菩萨的涵养的确是很好，孙理这么明显的调侃他都依然面不改色，脸上还是带着和煦的笑容，而大势至菩萨在这方面很显然就被观音菩萨甩了不知道多少条街了，脸色青红交接，一脸尴尬之色，眼底深处还隐隐透出几丝按捺不住的愠怒。

　　“这位叫什么来着，哦，对了，大势至菩萨是吧？你好像有不同意见要发表？怎么，是觉得观音姐姐说的不对，我们兄弟俩和你们佛门无缘？还是我说的不对，见上两次不算与佛有缘，你们西方佛国不会人满为患？”所谓伸手不打笑脸人，观音菩萨这一脸和煦笑容，不愠不火的，孙理还真拿她没什么办法，总不能一句话不说，直接撸袖子就开打吧？所以孙理眼睛转了转，重新找了个目标，那便是情绪波动相对较大的大势至菩萨。

　　被孙理这话一问，大势至菩萨只觉得一阵语塞，这让他怎么回答？承认观音菩萨说的不对，那不是说孙理兄弟俩和佛门无缘，那他们还怎么度化？可承认孙理说的不对，那岂不是说观音在胡说八道？转来转去还是说明孙理兄弟俩与佛门无缘啊！

　　这个小子太奸诈了，话里有话，两个选择全都是陷阱，应了哪一个都会上当！

　　大势至菩萨现在看孙理的目光可比看孙悟空要复杂了，一个人光是实力强悍还好对付，佛门之中就度化过不少的实力高强之辈，最后还不是说的他们心甘情愿地为佛门所驱使么？可像孙理这样实力强悍、心眼又机灵的大势至菩萨还真是觉得头疼，看孙理这样子，别说是度化他了，不被他绕进去就不错了！

　　见大势至菩萨一脸纠结地不开口，孙理乐了，这个突破口果然没找错，要是大势至菩萨也和观音菩萨一样，无论孙理说什么都一脸淡然毫不在意，孙理还真是没辙，可他既然在乎孙理所说的话，那事情可就好办多了！

　　“怎么？难道大势至菩萨觉得观音姐姐和我说的都不对？”孙理一脸惊奇地指着金吒木吒，脸上露出一副不敢置信的神情惊叫道，“难道真如这两个口出狂言的家伙说的那样，你们是来给他们俩撑腰的？原来佛门就是这样打了小的出来老的啊！啧啧，看来我们兄弟和佛门还真不是同一路的！”

　　呆立在一旁的金吒和木吒一听孙理这话，差点没一口老血吐出来，这什么人啊，一张口就给他们安上一顶口出狂言的帽子不说，若是大势至菩萨点了头，不是承认了他们佛门没品，打了小的出来老的么？

　　损！真损！孙理这小子说话实在是太损了！

　　“你休要胡说！明明是你们兄弟害死我父王，现在又要对我们兄弟俩下狠手，我师尊、师伯是闻讯赶来的，休要颠倒是非黑白！”金吒忍不住冲口说道。

　　“害死你父王？哼！用七宝玲珑塔镇压哪吒，还想抽取哪吒的本源之力，被我们兄弟撞破了又妄图杀人灭口，这样的无耻之人人人得而诛之，根本就是死有余辜！”

　　孙悟空瞪起了眼睛看着金吒，浓浓的煞气从其身上升腾而起，“你们俩想报仇尽管来，俺老孙接着便是，少扯那些个有的没的好像自己很正义很高尚，听得俺老孙恶心！”


第0240章 天字一号大傻瓜

　　“说得好！”孙理闻言忍不住叫好起来，大哥这话真是说的太霸气了！而且正好说到了孙理的心坎里！

　　本来嘛，金吒和木吒身为托塔天王李靖的儿子，李靖又对他们极为宠爱，为父报仇这也是人之常情，无可厚非，但总想站在道德的制高点之上，将自己标榜为正义的一方，这一点孙理就看不下去了！

　　李靖是什么德行熟悉他的人都知道，心狠手辣、奸诈狡猾，栽在孙悟空手中只能说是他命不好，你金吒木吒想为父报仇这没啥，只要你们有那个本事就行，这打不过就说别人想对你们下狠手，这种无耻的话也说得出口，孙理实在是相当鄙视！

　　“你……！”金吒和木吒被孙悟空一番话呵斥得脸色通红，羞怒交加，但孙悟空身上那冰冷的煞气又让他们一阵心悸，伸手指着孙悟空哆嗦了半天愣是没吐出一句完整的话来，至于动手，那就更不敢了！刚才他们就已经见识过孙悟空的厉害了，而且很显然那并不是孙悟空的真正实力，否则的话观音菩萨和大势至菩萨何以会对两人这么客气，早就施展佛门神通镇压了！

　　“好了，废话不说，你们到底是来干嘛的？若是给这两个家伙撑腰，那咱们就好好比划比划，正好那天打的不过瘾，胜负未分！”孙悟空伸手朝着右耳之中一捏，抽出了如意金箍棒，满脸煞气地盯着大势至菩萨，狂暴的气息一点点地从其身上升腾了起来。

　　“几天不见，这猴子的修为怎么提升了这么多？”大势至菩萨感受着孙悟空身上升腾而起的气息，脸色一变再变，上次孙悟空和他交手明明只有天仙后期顶峰的修为，这才数月时间怎么就暴增到了金仙后期顶峰了？吃仙丹也没这么快的吧？

　　孙理笑了笑，身上也散发出了完全不弱于孙悟空的气势，一旁的观音菩萨眼中闪过一丝异芒，她上次没有出手果然是对的！这孙理的能耐，恐怕不在其大哥孙悟空之下！佛祖一向算无遗漏，这次却把孙理给算漏了，这小子的价值，恐怕更在其大哥孙悟空之上啊！

　　“妖猴，你不要太张狂了！我师伯出手，要收服你易如反掌！”金吒已经差距到情况似乎有些不对劲，很识相地闭上了嘴，相比之下木吒就要迟钝得多了，一听孙悟空的话立马梗着脖子叫嚷了起来。

　　“闭嘴！”

　　大势至菩萨现在生撕了木吒的心都有了，这个蠢货，看不出来对方的厉害么？这种睁眼瞎的蠢蛋，观世音竟然会收其为弟子，什么眼光啊真是！

　　观音菩萨此刻心中也是一阵暗怒，这木吒怎么如此不晓事？自己从到场开始就一直对孙理兄弟俩笑脸相对，难道他就看不出来自己的态度么？竟然还如此的口不择言！

　　一时之间，观音菩萨真是有些后悔当初给普贤菩萨和托塔天王李靖面子，让木吒转投到他门下了，这小子天赋是不错，可怎么生了这么一个榆木脑袋？

　　被大势至菩萨这么一呵斥，木吒终于反应了过来，看着大势至菩萨那恨不得吃了他的样子，再看到师尊观音菩萨眼中一闪而逝的失望之色，木吒只觉得脑袋“嗡”地一下，整个人都傻了！

　　笨蛋！自己真是个笨蛋！师尊何时对人如此客气过，任凭对方百般轻佻挑衅都一直笑颜相对？更别说大势至师伯面对孙悟空的叫战一声不吭，只装作没听见了！

　　自己真是天字第一号的大傻蛋，这么明显的事情竟然没有看出来，连大哥金吒都不出声了，自己这是出的哪门子风头？完蛋了，师尊这次对自己定然极为失望，大势至师伯只怕更是恨死自己了，自己今后在佛门的前途……

　　木吒越想越觉得心惊，一张俊脸直接吓得惨白，没有丝毫的人色，心中对孙悟空和孙理的恨意更加浓烈，同时还有对三弟哪吒和大哥金吒的！

　　若不是因为哪吒，父亲就不会死！父亲不死，自己就不会跑来兴师问罪，更不会和孙理兄弟俩对上！父亲说的没错，哪吒这小子就是个灾星，害人不浅！

　　比起哪吒来，木吒更恨大哥金吒，他明明已经察觉到了不对，自己就在他旁边，他为什么不提醒自己一句，传音一句有那么困难吗？该死的，他就是想让自己吸引师尊和师伯的不满，好将他自己给摘出去！什么兄弟，什么大哥，统统都该死！

　　一时之间，木吒的心中充满了无尽的怨念，低着头脸色阴沉不定，但却不敢多说一句话，今天这个哑巴亏他是吃定了！

　　孙理、孙悟空、哪吒、金吒，来日方长，你们给我等着，我木吒绝不会善罢甘休的！早晚有一天，我一定要你们付出代价！

　　“师尊、师伯，弟子鲁莽，这就离开回南海等候师尊责罚！”木吒的脑子是比金吒转得要慢一些，但却是个拿得起放得下的人，意识到了自己的失策之后，心中暗恨之余他很快就把自己的情绪给压了下来，脸色瞬间恢复了平静，向着观音菩萨和大势至菩萨单膝跪下沉声认错后，转头向着南天门的方向飞去，竟是头也不回地回南海去了！

　　“这家伙，倒也不像表面上看来的那么愚蠢嘛！拿得起放得下，是个人物！”孙理的眼睛微微一眯，他对木吒有了不小的改观，虽说其之前的表现很是冲动易怒，可以说糟糕透顶，但冷静下来之后表现出来的那份果决让孙理心中不由得暗暗吃惊！

　　看样子日后要小心这个木吒，否则说不定什么时候就会在他手里吃大亏！

　　“今日之事都是一场误会！那两位菩萨，金吒这便也告辞了！”察觉到了木吒离去之时瞟向自己那眼之中蕴含的冷意，金吒心头不禁有些后悔，二弟恐怕是记恨上自己了！早知道刚才就应该提醒一下他的，哎！

　　“嗯，你先退下吧！”观音菩萨点了点头道。

　　金吒向着孙理和孙悟空抱了抱拳，又朝着哪吒笑道：“三弟，大哥之前说的有些过分，你别往心里去，有空的话去西天灵山找大哥，咱们兄弟再好好说说话！”说着架起庆云也向着南天门飞去。

　　“大哥，这金吒木吒都不是什么简单人物啊！”孙理看着金吒离去的身影，暗暗向着大哥孙悟空传音道。

　　木吒冲动易怒，但行事却相当果决，而这金吒脑子转得快，又能拉得下脸面，典型的一头笑面虎！

　　明刀明枪地正面对决孙理和孙悟空自然不惧这金吒木吒，但两人一个是如来佛祖座下的前部护法，一个是观音菩萨座下的惠岸行者，真要是暗中使坏的话，那还真是有些麻烦啊！

　　“管他简单不简单的！他们要敢来找麻烦，俺老孙就打折他们的腿脚，敲碎他们的一口大牙！”孙悟空紧了紧手中的如意金箍棒不屑地冷笑着回道。

　　就知道大哥会这么回答！孙理无语地翻了翻白眼，他早就该想到的，大哥是那种霸气孕于心的火爆性子，看不顺眼直接就动手了，根本不屑于玩阴谋诡计，自然也就不会去想他人会动用什么阴谋诡计，自己跟大哥谈这个跟对牛弹琴根本没什么区别，看样子这些事儿还是得自己来操心啊！

　　“两位施主，今天这事完全是一场误会，两位切勿放在心上！”木吒和金吒离去之后，大势至菩萨的脸色恢复了正常，堆起满脸的笑意向着孙理和孙悟空行了一个佛礼说道。

　　孙理和孙悟空对视了一眼，招呼了哪吒一声，扭头便要向天王宫飞去。

　　“三位且慢！”大势至菩萨出声道。

　　“怎么？还有事儿？”三人回过头，孙理眉头一挑道。

　　“今日之事真是抱歉，是我佛门管教不严，给三位添麻烦了……”大势至菩萨笑着说道，结果才说了一半就被孙理给打断了。

　　“这事儿大势至菩萨你刚才已经说过了！我们知道，一场误会嘛！既然是误会，那我们还有事儿，就先走了！”孙理朝着大势至菩萨和观音菩萨摆了摆手，冲着大哥孙悟空和哪吒使了个眼色，头也不回地向着天王宫飞去。

　　“该死！”大势至菩萨嘴巴张了张，却是什么也没说出来，眼看着孙理三人的身影消失在天王宫之中，脸色瞬间阴沉了下来，狠狠地暗骂了一句，转头看向观音菩萨怒声道，“观世音，都是你教出来的好徒弟！若是这次完不成佛祖的法旨，本座看你如何向佛祖交代！哼！”

　　说着一甩衣袖，架起庆云向着远处飞去。

　　观音菩萨看着大势至菩萨远去的背影，眼中闪过一丝不屑之意，又看了看云层下方孙理三人进入的天王宫，眼中神色变幻了一阵，忽然脸上重新泛起笑意，转头架起庆云向着瑶池飞去。

　　此时，天王宫中。

　　“二弟，你为什么不让俺老孙和那光头和尚再打一场？”孙悟空有些不爽地看着孙理，若不是孙理传音阻止，他早在拿出如意金箍棒的时候就朝着大势至菩萨一棒打上去了。


第0241章 花果山不见了！

　　孙理笑了：“大哥，想打架以后机会多得是，不在乎这一时半会儿的！”

　　“多得是？”孙悟空一愣，接着脸上露出了喜色，“二弟你终于决定要和天庭翻脸了么？太好了！老实说俺老孙对这天庭真是一点也不喜欢，虽然这里的风景的确很不错，但远没有在花果山来的自在！”

　　“翻脸？阿理你打算要和天庭开战？”一旁的哪吒惊得跳了起来，他虽然说不上对天庭有多少忠诚，但长久以来担任天庭的三太子，让他对天庭有了一种本能的畏惧，所以一听孙理打算和天庭翻脸，哪吒就忍不住心中的惊惧叫了起来。

　　“开战倒是不一定，这要看天庭怎么选择！”孙理伸手做了一个安抚的动作，“哪吒，别激动！我们又不是马上和天庭翻脸，至少……嘿嘿，至少也要等到蟠桃宴会之后不是？”

　　孙理脸上露出了一个充满邪意的坏笑，蟠桃会啊，那可是难得的盛会，到时候三山五岳所有有名的仙神都会被邀请到会，那可是打探消息，获取资源的最好时机！

　　老实说，孙理现在对在蟠桃会上获得仙果仙丹啥的一点都不热心，靠外物提升起来的实力永远比不上自己一步一个脚印扎扎实实修炼上来来的稳当！

　　他现在希望在蟠桃会上得到的是讯息，是关于天庭真正实力的讯息！

　　别看天庭现在好像没什么高手坐镇，以神人居多，仙人少的可怜，那是因为绝大部分的仙人都受不了天庭的约束分散在三山五岳之中，一般不参与天庭之事，可是真要是天庭遇到强大的敌人之时，这些仙人们还是会响应玉帝的号召集结起来对敌的！

　　孙理就是要看看，这样的仙人到底有多少，实力在什么样的层次，性情如何？若是花果山宣布脱离天庭管制，天庭派大军征讨未果的情况下会有多少人帮天庭的忙？

　　再有，这些仙神的手段绝大部分都是依靠自身的法宝，虽然孙理和孙悟空都不喜欢依靠法宝获胜，但却不能阻挡别人依靠法宝来获胜，这天下间各路仙神的法宝数不胜数，功效各异，孙理想弄清楚可能帮助天庭的仙神们的修为实力，更想了解他们的法宝的特性以及其弱点，这样将来真和这些仙神对上了，也不至于手忙脚乱！

　　“那阿理，你需要我们怎么做？”听孙理说了蟠桃宴上的打算之后，哪吒了然地点了点头问道。

　　哪吒心中对天庭并没有什么归属感，之前那么大的反应只是本能反应而已，将心中长久以来的惊惧摒除之后，哪吒自然就事事向着孙理兄弟俩了。

　　什么人族、妖族，在哪吒心中并没有太大的区别，他本就是女娲娘娘门下灵珠子转世，和孙理兄弟俩分数同源，属于人族的肉身又经过两次灾劫毁得干干净净，可以说跟人族再无任何瓜葛，不过要说哪吒是妖族的话也不太对，因为他身上全无一丝妖气，或者他可以算是很纯正的仙人吧！

　　“暂时还不需要，等蟠桃宴会开始之后再说！我们现在要做的就是耐心等待！”孙理嘿嘿一笑道。

　　“对了，悟空，你们的修为怎么进步得这么快？这才几天的功夫，竟然就和我相当了！”见孙理似乎另有打算，哪吒也就不再多问，反正到时候只要孙理和孙悟空开口，他定然会全力帮忙，哪吒眼睛一转看向了孙悟空，问出了他早就想问的问题。

　　“这个嘛……嘿嘿，给你看样东西！”孙悟空和孙理对视了一眼，从耳中抽出了如意金箍棒变成碗口粗细让其漂浮在身前，嘿嘿笑道，“哪吒你瞅瞅有什么不同？”

　　“这不是如意金箍棒么？好像有点不一样，又好像没什么不同！”哪吒盯着如意金箍棒仔细看了看，隐隐觉得似乎有些不同，但又说不出不同在哪儿，只能挠了挠头实话实说。

　　“哪吒你再看看这个！”孙理把妖尊灭天戟也拿了出来让其漂浮在如意金箍棒旁边，两件系出同源的先天至宝神兵之间自发地出现了感应，两丝金红色的光芒分别从如意金箍棒和妖尊灭天戟之上浮现出来，隐隐透露出一丝远超一般神兵的强悍气息。

　　“阿理，你的大荒戟也和悟空的如意金箍棒一样升级了？”哪吒终于感觉到了不同之处，他也想起了兜率宫中太上老君所说的话，难道说……！

　　“没错，升级了，现在如意金箍棒和我的妖尊灭天戟都是先天至宝等级的神兵！”孙理有些得意地笑道，“我和大哥也是因为神兵晋升先天至宝层次得到了力量反馈，这才提升到金仙后期顶峰的！”

　　“妖尊灭天戟？”哪吒一愣，“不是大荒戟么？”

　　“我新取的名字，既然重炼了，那就不再是原来的大荒戟了，这是只属于我孙理的神兵！”孙理傲然一笑，大荒戟，不对，是妖尊灭天戟也发出了一阵应和的戟鸣。

　　“两件先天至宝神兵……啧啧，难怪悟空你们兄弟俩会提升得这么快！”哪咤眼中露出了羡慕的神情，他的火尖枪只不过是后天灵宝等级的兵器，比起如意金箍棒和妖尊灭天戟来差远了！

　　“恰好材料够而已！”孙理摆了摆手，他看出了哪吒眼中的羡慕之情，只是能够提升兵器等阶的材料不是那么好找的，只能平时留意着，遇到合适的帮哪吒收集一下，到时候帮其把火尖枪也重炼升级一下！

　　“哪吒，左右你在天庭也没什么事，麻烦你帮我们兄弟照看照看蟠桃园，我们回花果山安排一些事情！蟠桃宴会开始之前我们会赶回来的！”

　　蟠桃宴会将在三年之后召开，三年的时间对仙神来说算不上什么，一个闭关就过去了，但对花果山可就不同了，这点时间足够那八万魔族全部迁徙到花果山了！

　　虽然说已经交代了六大妖王、五大战将和涂山嫣然几女好好抓紧对迁徙而来的魔族的安顿，但孙理还是有些不放心，毕竟不管是妖族还是魔族都是桀骜不驯之辈，双方之间又没有磨合过，很可能会因为一些小事发生口角，若是处理不当的话引发大乱也不是没可能！

　　所以反复考虑之下，孙理还是决定和大哥回花果山去，亲自处理这事儿，毕竟这可是关系到花果山将来实力强弱的关键！

　　有他们兄弟居中调停的话，就算出现什么争执也可以及时化解掉，不至于破坏魔族和花果山妖族之间的联盟关系。

　　而且孙理心中其实还有更深一层的打算，让魔族慢慢地适应花果山的各种制度，以便将来建立妖族天庭之时，能够顺理成章地将魔族纳入妖族天庭之中！只要魔族习惯了孙理制定的那些个规章制度，到时候将他们拉入妖族天庭麾下之时可能遇到的抗拒力量就会小上很多！

　　对于孙理的拜托，哪吒几乎是想都没想就应了下来：“没问题！阿理你和悟空尽管放心回去，这里有我呢！”

　　托塔天王李靖身死，天庭的卫戍大将军的职位就空缺了出来，这个人选定然会从原本的四个护卫统领之中选拔产生，哪吒就是其中之一，除此之外还有武曲星君、北极星君以及不久之前从月宫来到天庭任职太阴星君的吴刚。

　　对于这卫戍大将军的职位，原本哪吒并不在意，他原来的护卫统领就只是挂个职而已，是托塔天王李靖为了把他拴在身边做的安排，但既然孙理兄弟俩有和天庭翻脸自立门户的打算，那这个卫戍大将军的位子哪吒可就不能放过了！

　　只要将这个位子收入囊中，日后天庭真对花果山开战之时，哪吒便可居中协调，暗中传递消息给孙理和孙悟空，这可比哪吒直接叛出天庭加入花果山之中的作用要大得多！

　　就目前的情况来看哪吒还是很有优势的，武曲星君和北极星君虽然颇受玉帝宠爱，但他哪吒可是玉帝钦封的三太子，再说了哪吒现在对自己的实力很自信，绝对碾压武曲星君和北极星君！

　　至于太阴星君吴刚，哪吒对他的了解不多，但听说对方也是金仙后期顶峰修为，想来应该比自己稍弱一些。

　　这个打算哪吒并未告诉孙理和孙悟空，他想等正式当上了卫戍大将军之后再告诉两人，也算是一个惊喜。

　　辞别哪吒之后，孙理和孙悟空径自向着南天门飞去，对于孙理兄弟俩，南天门的天兵天将已经很熟悉了，知道两人有自由通行的令牌，所以连问都懒得问，只是微笑点头问了声好后就打开了南天门的结界放两人出去了。

　　兄弟俩架起筋斗云，不多时就来到了花果山之中，眼前的景象却让他们一阵目瞪口呆！

　　原本花果山是坐落在东胜神州傲来国境内的一片大平原的边缘，背临东海，绵延数十里，方圆近百里，可现在原本花果山所在的位置竟然空空荡荡的，整个花果山山脉好像被搬空了一般，消失得无影无踪！

　　花果山不见了！


第0242章 漂浮在云端

　　“花果山呢？花果山去哪儿了？发生什么事了？”孙理和孙悟空瞪大了眼睛，眼中金光闪耀，破妄金眸全力开启，可入眼的依旧是整座山脉消失之后的大片空地！

　　眼前的景象，很像是整座花果山山脉直接消失亦或是整体拔地而起的感觉，山脉消失后留下了一个方圆足有百里的巨大深坑，四周看上去也并没有什么打斗的迹象，不像是遭受了袭击的样子，而且孙理也不认为这三界之内有什么人或者势力能够将花果山的妖族连同山脉一起这样无声无息地毁灭的。

　　花果山到底去哪儿了？

　　“二弟，你往上看！”孙理正在仔细查看着深坑，孙悟空忽然出声说道。

　　孙理应声转头，见孙悟空正仰头看向云端，心中不由得一动，赶忙抬头向着云端看去。

　　破妄金眸之下，厚厚的云层宛如并不存在一般，同时被穿透的还有一层完全透明的巨大结界，结界之内正是消失的花果山山脉！原来花果山并没有消失，而是漂浮在了天穹之上的云端之中，被一个巨大的结界给隐藏起来了！

　　是什么人竟然有这么大的手笔，连花果山这样巨大的山脉都可以让其漂浮到空中？还有这隐藏的结界，若非孙理兄弟俩身具破妄金眸，根本就不可能发现得了！

　　花果山之中应该没有这样的人物才对，五大战将的功法本事都来源于孙理兄弟俩亦或是水帘洞天之中的藏书塔，六大妖王之中也没听说谁有这样的手段的，至于青丘狐族，要有这能耐的话他们的青丘之国就不会坐落在地面之上了！

　　难道，是魔族的手笔？

　　孙理想起了魔界的万魔城，那座大城就是漂浮在半空之中的，说不定魔界之中有什么方法可以让山体漂浮的呢？

　　“大哥，我们上去看看！”与其在这儿瞎猜还不如去验证一下，孙理招呼了大哥孙悟空一声，身形拔地而起向着花果山所在的云端飞去。

　　“来者何人？”隐藏住花果山的结界并非只有隐身的作用，还有着不小的防御能力，而且因为是完全透明的，所以孙理和孙悟空一头撞了上去反而被弹飞了出去，同时也惊动了结界之内巡视的妖族，一声大喝从结界之内传来。

　　发出大喝的正是六耳猕猴孙煜，现在整个花果山的防卫工作全部由他们五大战将轮流负责，正好现在轮到他值守，感受着结界传来的强烈震动，六耳猕猴孙煜还以为是观音菩萨和大势至菩萨又来找麻烦了呢！

　　结果飞出结界一看，撞击结界的竟然是孙理和孙悟空兄弟俩，六耳猕猴孙煜不由得有些傻眼：“大哥、二哥，怎么是你们？”

　　“除了我们还能有谁？”孙理揉了揉被结界反弹之力弄得有些酸麻的肩膀，没好气地翻了翻白眼。

　　原本以为这结界只是起到隐藏花果山的效果，没想到还有这么强的防御能力，弄得孙理和孙悟空哥俩灰头土脸的，这到底是谁布下的结界？

　　“大哥二哥，这是进出结界的法门！”看着孙理和孙悟空那一脸郁闷的表情，六耳猕猴孙煜差点没笑出声来，他还是第一次见到孙理兄弟俩这副吃瘪的样子，不过他还是强忍着笑意将进出结界的法门交给了孙理和孙悟空。

　　“大王好！二大王好！”

　　三人进入结界之后，跟随孙煜巡逻的妖兵妖将们纷纷向着孙理和孙悟空问好，孙理两人纷纷点头回应，同时目光向着四周不停地打量，发现花果山和过去相比变化很大，不但山体变化不少，而且还多了很多建筑，层层相套，格局和天庭有些相似。

　　“我说阿煜，花果山怎么变成现在这样了？竟然漂浮到云端了！还有那结界是谁设下的？”孙理忍不住开口向着六耳猕猴孙煜问道，孙悟空也竖起了耳朵一脸好奇的样子。

　　“这是乐乐、曦丹和嫣然嫂子、忆情嫂子一起设计出来的格局，说是这样能够最有效地利用花果山的地势和资源！花果山能够漂浮起来是曦丹带来的地灵珠融入到了山体之中，结界是嫣然嫂子和忆情嫂子一起布下的！还有……”

　　六耳猕猴孙煜絮絮叨叨地说了一大堆，听得孙理和孙悟空面面相觑。

　　“等等，你说的乐乐是不是皇甫乐乐？还有曦丹是赢家的赢曦丹么？”孙悟空一脸惊讶地打断了六耳猕猴孙煜的絮叨问道。

　　“对啊，就是皇甫乐乐和赢曦丹！别看她们是女子，本事还真是不小呢！”六耳猕猴孙煜一脸赞叹的表情，要论实力的话整个花果山之中除了孙理和孙悟空兄弟俩，也就牛魔王能够让六耳猕猴孙煜竖竖大拇指，但对皇甫乐乐和赢曦丹，他可是真心佩服，这俩丫头实力算不上有多强，但在阵法结界、建筑设计等等方面的奇思妙想真是让六耳猕猴孙煜佩服得五体投地，真不知道他们那小脑袋瓜子里到底装了些什么，竟然能想出那么多让人惊叹的点子来！

　　可以说，花果山在这短短的时日之内有这么大的改变，基本都是得益于皇甫乐乐和赢曦丹，这两个丫头一到花果山就和涂山嫣然、雨忆、敖灵儿三女成了好朋友，五个人叽叽喳喳捣鼓了几天，关于花果山的改建计划就华丽丽地出笼了。

　　六大妖王和五大战将以及魔族四大家族的家主、长老们听了半天，愣是没听懂这份改建计划到底在说些什么，结果雨忆情干脆不再解释，直接拍了板，就按照改建计划对花果山进行改建！

　　孙理兄弟俩不在，敖灵儿又大大咧咧的喜欢舞枪弄棒，整天和敖波一起操练花果山的水军，花果山的主事者自然就是涂山嫣然和雨忆情，雨忆情拍板了，六大妖王和五大战将也就没有反对，关键是找不到反对的理由，因为他们根本就听不懂啊！

　　而四大家族的巫族后裔以及赢家的魔族子弟们则是很清楚皇甫乐乐和赢曦丹在这些方面的天赋，更是不会提出反对意见，有关花果山的改建计划就这么定了下来开始实施。

　　首先便是探寻地脉龙气，将其引导入山体之中，这一点是皇甫乐乐的拿手好戏。巫族在上古年间是大地的主宰，对于寻找龙脉、控制龙脉方面有着自己独到的手法，皇甫乐乐便是四大家族这一代在这方面最为出类拔萃的人才！

　　花果山本就是龙脉汇聚之地，共有三条龙脉汇聚到此，同时还有着大小灵脉十数条，不过大都深埋地底，皇甫乐乐便把这些个龙脉灵脉一条一条地从地底之中拘出，将其打入花果山各峰的山体之中，让灵气向着水帘洞天的方向汇聚。

　　因为龙脉灵脉的加入，花果山的山体布局也出现了改变，水帘洞天所在的位置隆起了一座高峰，位列众峰之首，呈七星拱月之态，水帘洞天也成了整个花果山山脉灵气最强之处。

　　现在的花果山，一共有八座山峰，其中最高的一座便是新近形成的山峰，被命名为齐天峰，水帘洞天便在齐天峰的顶端，而原本铁板桥下的水潭和一旁的瀑布并没有因为地形的改变而消失，而是在水潭的底部出现了一个传送法阵，进入其中便会传送到地面上原本通向东洋大海的水道，当然了，这个阵法是雨忆情的杰作。

　　除去齐天峰之外，其余七大山峰分别为破天峰、平天峰、通天峰、混天峰、傲天峰、战天峰、斗天峰，每座山峰各有一条灵脉，而齐天峰则是三大龙脉和其余灵脉汇聚之所。

　　改变了花果山的地脉格局之后，接下来便是将花果山方圆百里的山脉从大地之上拔起让其漂浮在天穹云端之上了，这一点在花果山众妖来看是最不可思议的，因为目前为止能够做到这一点的只有天庭！

　　但这最不可思议的事情在赢曦丹手中轻松地就实现了，她带来了一颗地灵珠！这地灵珠最大的功效便是稳固地脉之气，让人可以自由地控制重力，甚至形成反重力，这样便可让山体漂浮在云端之上了。

　　说起来从古至今这地灵珠一共也就形成了三颗，第一颗被上古妖族的天帝帝俊得到，凭借其建立了妖族天庭，现在人族天庭便是在妖族天庭的旧址之上建立起来的。

　　第二颗和第三颗都被上古巫族所得，只不过巫族当时的根基在大地之上，所以便没有使用，这两颗地灵珠随着巫族的覆灭被其后裔带往了魔界，其中一颗被计都魔尊用来建造了万魔城，所以孙理和孙悟空看到万魔城和天庭一样是浮在半空之中的。

　　这唯一剩下的一颗地灵珠被赢家先祖所得，一直收藏在家族之中，赢曦丹这次能将其带来完全是得到了黑手魔王赢德善的默许，孙理兄弟俩不是傻子，一听六耳猕猴孙煜说到这儿就知道赢德善已经将整个赢家彻底绑在了他们兄弟俩这条船上了！


第0243章 我们成亲吧

　　“赢德善那老家伙还真是下血本啊，地灵珠这样的宝贝都舍得拿出来！”孙理向着孙悟空暗暗传音道，“我看这老家伙似乎有将整个赢家并入我们花果山的意思！大哥你觉得呢？”

　　“不是似乎，是肯定！上官、皇甫、诸葛、欧阳四大巫族后裔世家并入花果山妖族之中已经是铁板钉钉的事情，虽然没有明说，但赢德善又不是笨蛋，怎么可能会看不出来？他让赢曦丹带来最后这颗地灵珠就是在释放一个意图，花果山以后就是赢家的大本营，绝不会再有别的选择，这不就是要将赢家并入花果山的最好表现么？”孙悟空一脸淡然地说道。

　　“咦？大哥你说的很有道理啊！”孙理仿佛第一天认识孙悟空一样上下打量着他，一脸的惊讶，“条理清晰，思路明确，分析能力很高嘛！大哥你啥时候变这么聪明的？”

　　“从来就没笨过好吧？”孙悟空有些得意地哼了一声向着前方飞去，留下一脸无语的孙理。

　　“……”好吧，看样子大哥一直一来都是在装傻啊！为的就是让自己劳心劳力，他就可以在一边偷懒了！真是晕死，自己才是正宗的笨蛋啊！

　　无语地苦笑着摇了摇头，孙理身形闪动追了上去，没办法，大哥聪明也罢，装傻也好，该他操心的他还是得操心，这就是想要逆天改命的代价啊！

　　孙理兄弟俩的对话全都被六耳猕猴孙煜给听在了耳中，不由得心下暗笑，孙理和孙悟空虽然是在用传音沟通，但别忘了六耳猕猴的天赋神通可以窥探人心，虽然孙理兄弟俩实力高强他谈听不到两人心底所想，但传音还是能够窃听到的。

　　没想到一向以睿智著称的二哥孙理竟然也会在大哥孙悟空的嘴下吃瘪，六耳猕猴孙煜觉得有些好笑，同时感觉和孙理兄弟俩的距离瞬间被拉近了不少，因为一直以来兄弟俩都给他一种高高在上追之不上的感觉，原来他们也有这一面！

　　“阿煜，这些建筑是怎么回事？”孙理指着那已经建立起来的建筑和在建的房屋问道，他很清楚花果山的妖族们都是些什么货色，要说打斗的话无论是五大战将还是六大妖王都算是一等一的高手，但说到房屋建造绝对个个都是门外汉，就别说像现在这样按照一定的格局建造各种房屋建筑了！

　　孙理能够看得出来，这些个建筑都是按照一定的格局建造的，隐隐组合成为一个大阵，但具体是什么样的大阵孙理还看不出来，对于阵法方面他并没有太深的研究。

　　孙悟空也是一样，双目隐含金光，细细地打量着一栋栋的建筑，比起孙理来他对阵法的了解更少，但这并不表示他看不出这些建筑构成阵法的玄妙，大道万千，殊途同归！

　　“哦，这些啊！这是曦丹姑娘和嫣然嫂子、忆情嫂子商量之后定下的，说是按照这些建筑房屋的话能够将整个花果山的地脉灵气集中起来最大限度利用！”

　　六耳猕猴孙煜挠了挠头道，“反正俺是听不懂的！不过曦丹姑娘和嫂子她们都是个中高手，听她们的准没错！大哥二哥你们可能不知道，现在众兄弟们在这些建筑里面修炼，比以前在水帘洞天之中还要迅速得多！”

　　说话之间，三人已经来到了齐天峰的峰顶，也就是水帘洞天所在之处，六耳猕猴孙煜向着孙理和孙悟空抱拳行了一礼后指着水帘洞天说道：“大哥二哥，大嫂他们就在洞天之中，俺还要去巡视，就不陪你们进去了！”

　　“恩，你去忙吧！”孙理点了点头，和孙悟空一起向着水帘洞天之中走去。

　　水帘洞天之中和原来相比倒是没有太大的改变，如果硬要说有的话便是仙灵之气极为浓郁，绝对不比天界的瑶池差，想来应该就是龙脉汇聚的功效了。

　　“大王，二大王！”因为孙理和孙悟空的要求，他们回到花果山的事情知道的人并不多，只有沿路见到的人知道，所以进入水帘洞天之后，见到两人的一众妖族都是相当惊讶，慌忙问好。

　　孙理兄弟俩自然是点头回应，并让众人不要声张，能够待在水帘洞天之中的妖族在水帘洞天之中地位都不低，而且大多都是原本花果山的猴族，自然明白孙理和孙悟空恐怕是想给涂山嫣然几女一个惊喜，一个个点头应是，嘴角却都露出了促狭的笑容。

　　“大哥，看来我们是白担心了！大嫂他们把花果山打理得井井有条，比我们哥俩可是强多了！”

　　一路走来所见所闻都在表明着一个讯息，那就是花果山已经和从前不同了，它正在以一个惊人的速度向着连孙理都为之赞叹不已的方向发展着，原本孙理还担心他们兄弟俩不在花果山众妖和魔族之间没法和平相处，现在看来完全是他们多虑了，就算是他们身在花果山，恐怕也不一定能将花果山打理得像现在这般！

　　一开始孙理还有点失落，但很快他就高兴了起来，这说明花果山已经真正地步入了一个健康、高速发展的轨道，并不会因为谁的缺席而停止向前的脚步，这不正是他所希望的么？

　　“嗯，忆情他们把花果山打理得很好！”孙悟空也有着同样的感觉，虽然还不知道那些建好和在建的房屋是如何分配的，但单看水帘洞天之中的妖族那零零散散的数量就知道，花果山的妖族们已经不像从前那边有事没事就聚集在水帘洞天之中了，想来雨忆情和涂山嫣然应该又将孙理定下的等级制度进行了细化。

　　二弟曾经说过，一个势力要想真正发展起来，绝对要有一套等级清晰、职责明确的规章制度，现在看来，花果山已经达到了这一标准，不再像过去那样只是大小妖族聚集起来的松散组织了！

　　“悟空，阿理，你们怎么回来了？”

　　水帘洞天之中那个用来摆宴的高台消失了，取而代之的是一座恢宏的宫阙，风格和青丘狐国之中的天狐宫极为相似，但似乎又有一点万魔城之中的魔族建筑的影子，总之是恢宏大气，霸气十足，孙理和孙悟空第一眼看去就喜欢上了这座宫阙，而涂山嫣然和雨忆情几女便在宫阙的正殿之中听着一众妖将的禀报，见孙理兄弟俩走入正殿，几女顿时惊喜地站了起来。

　　“怎么，不欢迎么？”孙理向着涂山嫣然和敖灵儿灿然一笑，两女已经欢呼着扑到了他怀里，而大哥早就拉着雨忆情的手闪身进了偏殿之中，一诉衷肠去了。

　　“阿理，我好想你！”涂山嫣然脸色红红地轻靠在孙理肩头，柔声道，敖灵儿更是紧紧抱着孙理的腰身，一张俏脸之上也是红红的。

　　“我也想你们！”这些年来孙理一直东奔西跑，在花果山逗留的时间极为有限，和两女聚少离多，虽说早已默认了关系，但他和两女到目前为止还仅只停留在搂搂抱抱之上，真是有些汗颜！

　　说起来孙理都挺羞愧的，穿越到这个世界已经数百年了，他至今还是华丽丽的处。男一枚！都怪菩提祖师，说什么金仙之前破去元阳之身对修行有害无益，害得孙理一直苦忍了这么久，现在佳人在怀，自己的修为也已经到了金仙后期顶峰，孙理决定不忍了！

　　“嫣然，灵儿，我们成亲吧！”

　　“什么？”涂山嫣然和敖灵儿身体猛然一僵，不敢置信地抬起了头，声音有些颤抖地问道，“你刚才说……成亲？”

　　“嗯，成亲！我要你们俩都做我老婆！”孙理很是霸气地说道，古有娥皇女英共侍一夫，自己现在统共也就俩老婆，比起那些个直接开后宫的穿越同仁们来说已经算是相当专情了！

　　在感情方面孙理并不是什么初哥，上一世他也是有女朋友的，而且还是很漂亮的那种，他认为一个男人有两个老婆就够了，再多那就是滥情了，现在这样刚刚好！

　　涂山嫣然和敖灵儿脸上绽放出了花朵般灿烂的笑容，眼中隐隐有些泪光，她们等这天已经等了太久了，孙理这个木头总算是开窍了！

　　虽然早已经将自己连同整个族群的未来压在了孙理身上，但涂山嫣然其实心中对孙理是有些怨念的，她已经好几次暗示孙理，就差明说了，可孙理这木头就是装傻不回应！虽然整个花果山都知道她是孙理的女人，但两人毕竟没有正式经历那一步，总有些名不正言不顺的！

　　敖灵儿更是如此，东海龙王敖广其实对孙理兄弟俩并不看好，一直以来都是持着反对态度的，是敖灵儿坚持待在花果山中，还不断地将东海龙宫的各项资源搬来补贴花果山，而且孙理一直没给什么直接的回应，四海龙族之中早就兴起风言风语了。

　　现在孙理终于提出成亲了，长久以来的坚持得到了回报，让敖灵儿如何不激动？


第0244章 你会做何选择

　　听说孙理要和涂山嫣然、敖灵儿完婚，雨忆情也坐不住了，逼着孙悟空同意一起成亲，弄得孙悟空很是不解。

　　对于感情，孙悟空虽然已经不再是一窍不通，但男女之间的那点事儿他还真不明白，在他看来和雨忆情保持现在这样的关系就很好嘛，干嘛非要走那个成亲的仪式呢，怪麻烦的！

　　没办法，对于大哥这样真正的木头，孙理只能再次担起了启蒙老师的责任，趁着几女商量举办婚礼的事情，将大哥拉到了一旁，悄悄地将男女之间的那点儿事儿告诉了大哥，甚至为了形象一些，孙理还动用法术模拟出了影像，看得孙悟空一张脸红得跟他的屁股似的，一看雨忆情就慌忙移开目光，惹得雨忆情莫名其妙，而孙理则是暗地里肚皮都快笑破了！

　　大王和二大王会在一个月后的同一天举行婚礼！这一消息以飓风般的速度传遍了整个花果山，掀起了一阵轩然大波！

　　一直以来，花果山众妖都知道涂山嫣然、敖灵儿和雨忆情三女与孙理兄弟俩的关系，但两位大王不发话，他们这些做下属的也不好越俎代庖，只能在心里干着急，现在两位大王终于要完婚了，这可是花果山的大喜事啊！

　　整个花果山全都发动了起来，无论是之前花果山的妖族还是新近迁徙到花果山的巫族后裔和魔族一个个脸上都洋溢着喜庆之色，因为孙理的要求，为了避免引起天庭的注意，他们这次婚礼并没有向外邀请别的宾客，只是在花果山内部举办。

　　婚礼的事情有涂山嫣然几女操心，孙理和孙悟空乐得清闲，半个多月的时间里将花果山里里外外转了个遍，的确是如同孙理所想的那样，花果山现在已经有了一套很完备的等级制度，就是他闲聊之时无意中向涂山嫣然提起过的军衔制，在他们兄弟离开的这段日子里，经过众花果山高层的一致讨论通过后，已经在花果山之中正式推行了起来，连新近迁徙而来的巫族后裔四大世家和魔族之中也开始推行军衔制。

　　这军衔制便是孙理前世的军衔制度，分为元帅、将军、校官、尉官、士官、兵士六级，除元帅之外每个级别又分为上中下三等，一共十六个等级，其中孙理兄弟俩便是花果山唯一的两个元帅，六大妖王和五大战将都是将军，其余妖族依次往下细分。

　　想要进入水帘洞天的藏书塔之中翻阅功法战技，便要达到相应的军衔，而军衔是和贡献度成正比的，这贡献度的划分又有好几类，林林总总纷繁复杂，看得孙理这个首倡者都眼晕，不得不对涂山嫣然和雨忆情几女竖起大拇指，真亏她们有那个耐心，竟然一条一条给罗列了出来，层层划分、有条不紊！

　　总之这一番了解下来，孙理发现，他竟然没什么可补充的地方，心中欣喜的同时又有一种英雄无用武之地的感觉。

　　“大哥，我们去天庭一趟吧！”眼看再过几天就是大婚之日了，孙理对同样无所事事的大哥孙悟空提议道。

　　“这个时候去天庭干嘛？”孙悟空不解，“这都快成亲了，你现在逃跑不怕嫣然和灵儿发飙啊？”

　　“大哥你想什么呢？谁要逃跑了？”孙理没好气地翻了翻白眼道，“我是觉得应该给哪吒和老君发个邀请，让他们来参加我们的婚礼而已！我们亲自去的话显得有诚意，而且这事儿我并不想张扬，速去速回就是了！”

　　“这倒也是！”孙悟空恍然，点了点头后站起身来，“那走吧，现在就出发！”

　　话音未落身形已经冲天而起向着花果山结界入口处飞去。

　　“大哥真是个急性子，也不说和大嫂她们交代一声！算了，反正去去就回，应该也耽误不了什么！”孙理苦笑了一声，架起筋斗云向着孙悟空追了上去。

　　出了结界之后，兄弟俩一路疾行飞到了天界，径直去了天王宫。

　　哪吒正在天王宫的演武场之中练功，为半年后的卫戍大将军比试做准备，虽然他对自己是很自信，但临阵磨枪，不快也光，多练习练习熟悉熟悉现在的修为境界总没什么坏事！

　　“悟空你们五天后要成亲？”接到侍卫的禀报说是孙理和孙悟空来访后，哪吒心里很是奇怪，这兄弟俩不是刚回花果山去么，怎么这么快就回天庭来了？待从孙悟空口中得知事情的原委之后，哪吒的眼睛顿时亮了起来，“我说你们怎么又跑回天庭来了，原来是来给我送喜讯的啊哈哈！恭喜恭喜了！”

　　“这事儿我们不打算声张，这次来天庭只是想邀请你和老君而已！”孙理笑道，“哪吒你可别把这事儿说出去！”

　　若是不知道孙理兄弟俩的心思，可能哪吒还会对孙理这话感到奇怪，可他已经知道孙理打算在蟠桃宴会之后宣布花果山脱离天庭管制，自然能够理解孙理兄弟俩的顾忌，当下笑了起来：“这是自然！我的嘴巴可是很严实的！”

　　顿了顿后，哪吒又说道：“那个，阿理，悟空，能不能也邀请邀请杨戬大哥？你们放心，我保证他不会泄露花果山的秘密的！”

　　二郎神杨戬？

　　孙理和孙悟空面面相觑，对啊，怎么把这家伙给忘了？

　　说起来二郎神杨戬和孙理兄弟俩也算是不打不相识，再加上一起闯入七宝玲珑塔救下哪吒，孙理和孙悟空心中早已认可了他这个朋友，只不过那家伙整个一个冰块脸，轻易不表达出自己的感情来，所以存在感不高，被孙理兄弟俩给遗忘了！

　　“那邀请了老君之后我们再去一趟灌江口邀请一下杨戬便是了！”孙理嘿嘿一笑，拍了拍哪吒的肩膀道，“走吧哪吒，跟我们去兜率宫邀请老君去！”

　　哪吒点了点头，没有拒绝，他要争夺卫戍大将军的位子，除了到时候和其他三人竞争之外还需要各方的支持，若是能够得到太上老君出面相撑的话，那成功争取到这个位子的把握可就大得多了！

　　孙理三人来到兜率宫中，太上老君正在闭目打坐，见到三人一起前来，眼中闪过一道诧异的神情：“你们三个小子又来老夫的兜率宫作甚？”

　　“哎呀，老君你这话说的，我们这不是想您老了来看看您么？”孙理笑嘻嘻地凑到太上老君面前说道。

　　“少来！你这小猴子什么脾气老夫还能不知道么？”太上老君斜了孙理一眼道，“说吧，到底有什么事情要老夫帮忙的？”

　　“嘿嘿，老君这次您还真是猜错了！我们是来送喜讯的！”孙理冲大哥孙悟空眨了眨眼睛，兄弟俩将五日后成亲的事情说了出来，邀请太上老君以长辈身份参加。

　　“完婚？和那几个女娃么？”太上老君眼中闪过一丝笑意，“你们两个小猴子眼光不错！”

　　太上老君在花果山见过涂山嫣然几女，自然能够看得出来几女都不是寻常女子，他只是没想到孙理兄弟俩会在这时候成亲，更没想到会专门来邀请自己，这两个小子倒是挺有心的！

　　“老君您也觉得不错，那就没问题了，到时候还请您老赏光！”孙理说着，冲哪吒使了个眼色，他们在路上已经听说了哪吒打算竞争卫戍大将军之职的事情，知道哪吒这是为自己兄弟俩着想，自然要帮他一把了。

　　“咳咳，这个，其实还有一件事儿，不过不是我们兄弟的，是和哪吒有关的！哪吒，快！”眼睛转了转，孙理扯了扯哪吒的衣袖道。

　　“关于哪吒的？”太上老君眼睛微微眯了眯，嘴角露出一丝高深莫测的笑容，“是关于卫戍大将军之职么？”

　　哪吒正在想怎么开口请太上老君帮自己呢，一听这话顿时脱口而出：“您怎么知道？”

　　话一出口哪吒就想抽自己两巴掌，太上老君可是准圣，除非他不在意，否则什么事儿能够瞒得住他，自己这话问得可够傻的！

　　“请老君出言相帮，哪吒感激不尽！”哪吒倒也光棍，既然太上老君都点明了，那就干脆直接开口求助了！

　　“帮你也不是不可以，不过……”太行老君拖长了话音。

　　孙理一头黑线，忍不住翻了翻白眼，很是无语道：“老君，您有什么条件就直说吧，别玩虽然但是这招了！”

　　“你这小子，求人办事儿就这态度？”太上老君好笑地站起身来，伸手在孙理头上就是一个爆栗，笑骂道，“你就不能耐心点听完老夫的条件再发牢骚？”

　　“那您说，您说！”知错就改一向是孙理的优点之一，这次也不例外，一听太上老君这话他立刻换上了狗腿的笑脸，看得一旁的孙悟空直想捂脸转身。

　　“哪吒，老夫只有一个问题想问你，若是你当上了卫戍大将军，日后这俩小子和天庭闹翻了，玉帝让你带兵攻打花果山时，你会做何决定？”太上老君目光锐利地看着哪吒，神情很是严肃。


第0245章 好钢要用在刀刃上

　　怎么选择？哪吒一愣，不明白太上老君问这话的目的是什么？按照他的想法自然是出工不出力，明着听令进攻，实际上故意拖延让天庭吃败仗了，可是这话能老老实实地说出来么？

　　太上老君毕竟是天庭的人，这么说会不会激怒他？

　　太上老君去花果山之时哪咤被托塔天王李靖给叫回了天庭，所以他并不知道太上老君对花果山的态度，但孙理却是很清楚，见哪吒一副语塞的样子，孙理赶紧打圆场：“哪吒，你就实话实说就是！放心，真要有那天的话老君会站在我们这边的！”

　　说着向着太上老君露出了一个讨好的笑容，心中暗自补充了一句，应该会站在我们这边吧，至少不会站在天庭和玉帝那边！

　　虽然不明白孙理哪儿来的这么大把握，但哪吒还是决定听他的，咬了咬牙后开口道：“若是真有这一天，我就明着带兵围剿，暗中相助悟空他们，反正绝对不会真打！”

　　“若是这样的话，老夫不会帮你！”太上老君摇了摇头道。

　　孙悟空一听就炸了：“为什么？难道老君您是站在天庭这边的？”

　　孙悟空不明白，太上老君一直以来都对他们兄弟表现出很大的善意，在花果山水帘洞天之中的密室之时更是明确表示会支持他们的，为什么现在会出尔反尔？

　　孙理也不明白太上老君为什么会这么说，但从其脸上那淡然的笑意来看，应该不是要转而支持天庭的意思，眼睛转了转，孙理伸手按了按孙悟空的肩膀道：“大哥别急，老君应该不是这个意思，你耐心点！”

　　果然，太上老君赞赏地看了孙理一眼道：“你这小猴子倒是有进步，挺沉得住气嘛！不错，老夫不会站在天庭一边，但同样的也不会站在你们花果山那边！若是你们真的和天庭对抗的话，那必然涉及到气运的争夺，老夫不便插手！”

　　太上老君顿了顿，看向哪吒道：“老夫之所以不帮你，是因为你的回答漏洞太大，帮你也是白帮！”

　　“漏洞？什么漏洞？老君您能否说得详细一点？”孙理心中一动，太上老君恐怕是发现哪吒话语之中的缺陷了，而且这缺陷还是致命的！

　　“哪吒你说了实话，打算站在这俩小猴子一边，这没什么，老夫说过了不会偏颇任何一方，自然也不会因为你的选择而生气，老夫不满意的是你的做法！”

　　太上老君倒也没有再吊胃口，直接开口道，“明着带兵围剿，暗中相助这一点没错，但绝不真正地开打这就大错特错了！”

　　哪吒愕然，孙理和孙悟空虽然心中隐隐有了一丝明悟，但还是没能完全明白太上老君的意思，见此情景，太上老君不由得摇了摇头，这俩小猴子虽然聪明，但在人心的把握之上还是稍显稚嫩了一些啊！

　　“玉帝自幼修炼，共经历过一千七百五十劫难，每次劫难历时十二万九千六百年，你们算算他现在多少年岁？他能够坐上这天庭共主的位置，会连真打还是假打都分辨不出来么？”

　　太上老君的话让孙理和孙悟空恍然大悟，哪吒也是一副若有所思的样子，的确，按照这么算下来的话这玉皇大帝可是有整整两亿多岁，这么长的时间，便是一头猪都成精了，更何况是能够当上天庭共主的玉帝？

　　在人心的把握上，孙理兄弟俩怕是拍马也比不上玉帝，若是哪吒真如他所说那般不和花果山真正开战，只是假打的话，玉帝岂能看不出来？

　　到时候不但哪吒这到手的卫戍大将军职位要丢掉，恐怕自身也会陷入危机之中，那这卫戍大将军争来又有何意义？

　　“那老君，您觉得哪吒应该如何做？”孙理摸了摸下巴，若有所思地看着太上老君问道，他心中隐隐有个想法，但却不知是否是太上老君所想的那样。

　　“小猴子，你已经猜到该如何做了，又何必再来问老夫呢？”太上老君眼中闪过一丝精芒，抚须笑道。

　　都说是人老成精，这话还真是一点也不假，如果说玉帝修炼了两亿多年得成正果的话，那太上老君的年岁可是一点不比他少，别忘了他可是三清之一的道德天尊的分身，仅是一眼就看出孙理已经想到办法了！

　　“大哥，你应该也想到了吧？”孙理笑了笑，并未开口，而是把目光投向了大哥孙悟空，他现在可是丝毫不敢小看大哥的聪明智慧了，这方法他能够想到，大哥肯定也能！

　　果然，孙悟空笑着点了点头道：“我是想到了一个法子，那就是哪吒你该怎么打还怎么打，以我们花果山现在的实力，顶过之前的几波攻击应该是没什么问题的！一旦僵持不下，天庭隐藏的力量就会显露出来，那时候才是一决胜负的时候，哪吒你到时候再放水，我们就可以真正地重创天庭，打得他们不敢再对花果山起歪念了！”

　　“不愧是大哥，果然厉害！”孙理笑着竖起了大拇指，孙悟空所说的正是他所想的，好钢要用在刀刃上，哪吒的确是可以放水，但却要看在什么时候！

　　天庭一开始定然不会派出太强的力量，估摸着也就和上次一般派出个十几二十万的天兵天将围攻花果山，如果这时候哪吒就放水的话根本就没什么意义，不但会被玉帝看穿，而且也消耗不了天庭多少实力。

　　只有双方硬碰硬的打上几场，天庭看出花果山实力的强悍，知道不动用真正的底蕴奈何不了花果山，这时候天庭真正的实力才会显露出来，那些隐居在三山五岳的强悍仙人们也才会跳出来参与到对花果山的围剿之中。

　　在这种时候哪吒放水将情况事先通报给孙理兄弟俩的话，花果山就可以设下计谋狠狠给天庭一个迎头痛击，就算不能将其底蕴彻底打破打残，至少也能给他打怕了，这样他们也就轻易不敢再招惹花果山！

　　要么不打，要打就要打狠了、打怕了，只有这样，花果山才能真正和天庭、和西方佛国鼎足而立，轻易不敢再有人前来招惹！

　　“对啊，我怎么没想到？”哪吒眼睛一亮，冲着孙悟空抱拳赞道，“还是悟空你的脑子好使！”

　　“这不算什么，二弟也想到了！”孙悟空挠了挠后脑勺，有些得意又有些不好意思地笑了笑。

　　“老君，您老应该就是这个意思吧？”孙理冲着太上老君笑道。

　　“你们两个小猴子确是激灵，一点就透！没错，老夫就是这个意思，若是哪吒你依言照做的话，那老夫自然可以帮你一把，但若是你做不到的话，就别浪费力气给自己找麻烦了！”太上老君夸了孙理兄弟俩一句后，看着哪吒说道。

　　嘿，这老头儿，还什么两不相帮，根本就是口不对心嘛，这不就是在帮我们哥俩么？孙理看着太上老君那一本正经的面容，心中暗自好笑，同时也涌上了浓浓的感激之情，不管太上老君到底是因为什么对他们兄弟俩另眼相看的，也不管他最终的目的是什么，至少这一刻孙理能够感觉的出来太上老君绝对是真心实意的！

　　“老君放心，哪吒一定按照老君说的去做，绝不给悟空、阿理他们添乱！”哪吒抱拳朗声道，脸上的神情很是坚定。

　　“那好吧！老夫答应到时候玉帝问及之时推荐你，不过能不能争取到可就看你自己的了！嫦娥手下的太阴星君吴刚可不是什么容易对付的角色！”太上老君嘴角勾起了一丝玩味的笑意，听得孙理心头一动。

　　“太阴星君吴刚？吴刚不是在月亮上砍树么？”孙理想起了从六道轮回通道回到阳间界之时出现在月亮之上的情景，当时他和吴刚对过一击，对方那强悍的巨力让他印象极为深刻！

　　不过，吴刚不是被罚在月宫之中砍伐桂树，桂树不倒不得离开月宫的么？他什么时候成了天庭的太阴星君，还成了卫戍大将军的竞争者之一了？

　　嫦娥仙子解除对吴刚的处罚，让其到天庭伺机助孙理一臂之力的事情孙理并不知道，更不知道正是因为他出现在月宫之中才让吴刚有机会解除长久岁月的处罚，得以离开月宫那个冷冷清清、没有多少生气的地方，所以吴刚心中对他其实颇为感激，只是一直没有机会照面而已。

　　“吴刚早已离开了太阴星，玉帝封给他太阴星君的官职，现在是天庭的四大卫戍统领之一，和我地位相当，这次的卫戍大将军争夺他是我最大的竞争对手！”哪吒没有和吴刚交过手，但一个被困在太阴星之上万年之久的金仙高手，任谁也不敢小看他！虽然自己实力大进，但哪吒还是感觉心里有些没底！

　　“哪吒，那吴刚的确是个劲敌，你要小心！”孙理想了想，决定还是提醒哪吒一句，这里唯一和吴刚交过手的就是他了，“那家伙力气很大，你尽量不要和他比拼力量！”


第0246章 饿鬼道通道

　　“阿理你和吴刚交过手？”哪吒有些奇怪地看着孙理，吴刚那个家伙来到天庭担任了太阴星君之后，除了执勤之时几乎不怎么外出，整天窝在自己的宫中，孙理是什么时候和他见过面的？

　　“有过一面之缘！”孙理点了点头道。

　　“当初二弟从地狱黄泉通过阿修罗道回到人间界时出口开在了月亮之上，他在月宫遇见过吴刚！”孙悟空接口解释道，这事儿孙理跟他提起过，起先他也没在意，现在哪吒这么一说他才想了起来。

　　“原来是这样！看来那吴刚果真是个劲敌！”哪吒的脸色沉了下来，心中愈发的没底了。

　　“哪吒你也别妄自菲薄，你现在重塑肉身实力大增，该担心的是那吴刚才对！”见哪吒面色有些沉重，孙理哈哈一笑拍了拍他的肩膀宽慰道。

　　“说得对！”听孙理这么一说，哪吒心底顿觉升起了一股豪气，脸上凝重之色尽去。

　　“婚礼是在五日后吧？”太上老君的声音响了起来，孙理心头一喜，太上老君这是答应去观礼了！

　　“恩，就在五日后的清晨！老君，我们兄弟就先走了，在花果山恭候您老的大驾！”孙理并没有将花果山已经脱离大地漂浮到云端的事情告诉太上老君，反正以太上老君的本事，到时候他到了花果山所在地界自然就会发现的，那点隐形的结界瞒得过别人，可瞒不住太上老君！

　　孙理三人离开了，太上老君目送着三人的背影消失在兜率宫门外，嘴角勾起了一丝玩味的笑意：“阿修罗通道，那可是六道轮回通道之一啊！孙理这个小子竟然能从那儿脱身回来！天道变数，果然不简单，有趣，有趣得紧啊！”

　　离开兜率宫后，孙理向着哪吒说道：“哪吒，你跟我们一起去灌江口吧，不然杨戬那个冰块脸可不一定会给我和大哥面子！”

　　冰块脸？哪吒被孙理对二郎神杨戬的这个称呼弄得哑然失笑，真不知道杨戬大哥要是听说孙理称他为冰块脸的话会是什么样的表情？一定相当的精彩！

　　“行了，快些出发吧！”孙悟空催促了一声，三人出了南天门，一路向着灌江口真君庙赶去。

　　真君庙前，守门的鬼判正在和一众小鬼喝酒，见孙理三人降落在面前，大为惊讶：“三太子，两位大王！你们这是……来找真君的？”

　　废话！不是找二郎神杨戬谁跑你这鬼地方来？

　　孙理翻了翻白眼：“你家真君在么？”

　　“真君他……”鬼判有些支支吾吾的。

　　“在就在，不在就不在，有什么可犹豫的？”哪吒有些不耐烦地瞪了鬼判一眼，挥了挥手道，“算了算了，赶紧把门打开，我们找杨戬大哥有事要谈！”

　　“这……”鬼判还有些犹豫，结果被哪吒狠狠瞪了一眼，心下一寒不敢再多言，打开了真君庙的庙门。

　　孙理三人步入真君庙中，来到后院之内，梅山六兄弟正守在后院之中，见孙理三人前来，梅山太尉康安裕上前两步行了一礼道：“三位，我家真君正在修炼，请留步！”

　　修炼？孙理的眼睛微微眯了起来，二郎神杨戬的修为和他们兄弟相当，都是金仙后期顶峰，到了这个层次，靠单纯的打坐修炼想要突破到大罗金仙境界根本就是妄想，这修的哪门子的炼？

　　“不对，这里面有问题！”几乎是一瞬间，孙理已经觉得不对了，当下脸色一沉厉声喝道，“给我让开，谁敢阻拦别怪我不客气！”

　　孙悟空也抽出了如意金箍棒放大握在手中，径直向着屋内闯去，梅山六兄弟想要阻拦，被孙悟空直接一棒横扫全都给扫飞了出去。

　　“哐当！”大门被踹开，屋内空无一人，只在正中有着一个散发着幽幽黑光的传送光门，想象中二郎神杨戬遭遇不测的情况并未出现。

　　想想也是，这三界之内能够胜过二郎神杨戬的人可没几个，谁能这么无声无息地将他拿下？更别说还将和他情同手足的梅山六兄弟给收买了！

　　“咦？等等！这光门看起来怎么这么像是……”像是阿修罗道的光门！没错，和阿修罗道的光门极为相似！孙理曾经从阿修罗道光门出来过，对这种气息极为熟悉！

　　这光门，是恶鬼道的光门！这真君庙竟然是饿鬼道在人间界的出口，而且就在真君庙后院正厅之中，难怪二郎神杨戬会用鬼判守门，感情就是从饿鬼道中来的啊！

　　“老康，你们下去吧！”二郎神杨戬的声音从光门之中传了出来，正一脸紧张之色重新围上来的梅山六兄弟闻言神情舒缓了下来，应了一声之后退了出来，将整个后院都空了出来。

　　二郎神杨戬的身形从饿鬼道光门之中显现而出，浑身上下缭绕着一层漆黑如墨的幽光，接着很快被其吸入了体内。

　　是轮回之力！孙理一眼就看了出来，二郎神杨戬身上缭绕的幽光正是轮回之力，只不过其中混杂了和阿修罗通道之中的血煞之气不同的力量，所以呈现出来的颜色漆黑如墨。

　　二郎神杨戬这家伙，竟然在利用饿鬼道吸收其中的轮回之力！莫非，他也掌握了六道轮回拳之中的饿鬼道拳？

　　很有可能！孙理当初在阿修罗道通道之中就是吸收到了足够多的轮回之力后领悟的阿修罗道拳，二郎神杨戬既然占有饿鬼道通道出口这个地利，没理由不加以利用，真要是掌握了饿鬼道拳也无可厚非！

　　只是，这二郎神杨戬既然掌握有饿鬼道拳这样的绝招，为什么上次围攻花果山之时他没有使出来呢？是不想暴露自己的真正实力？似乎也不对啊！以孙理对二郎神杨戬的了解，这家伙是属于那种极为心高气傲的类型的，不可能为了隐藏实力而自动认输，丢掉自己长久以来的不败战神记录！

　　既然不是隐藏实力，那就只有一个可能了，当时他并未掌握饿鬼道拳，或者说当时他并未进入饿鬼道通道之中吸收轮回之力！

　　既然守着这样的宝地，为什么这么长时间以来，二郎神杨戬都不进入饿鬼道通道之中吸收轮回之力呢？想来应该是其中的风险太大的原因吧！

　　孙理有在阿修罗道通道之中待过的经历，那种蕴含着血煞之气的轮回之力可不是那么容易吸收的，一不小心就会把自己的小命给搭进去！要知道当初在阿修罗道通道之中可是连吞天鼠军哥这样的神兽都中招了！

　　难道这家伙是被自己和大哥给刺激到了，所以才冒险进入饿鬼道通道之中的？孙理越想越觉得有可能，嘿！二郎神杨戬这个家伙，还真是个不服输的性子呢！

　　就在孙理心思电转之间，二郎神杨戬已经掐动法决将饿鬼道通道的光门给隐藏了起来，看着孙理三人问道：“孙理、孙悟空，你们闯进我真君庙来干什么？哪吒你竟然也跟着他们胡闹！”

　　“杨戬大哥，我可不是胡闹，我们是来邀请你的！”哪吒嘿嘿一笑，他和二郎神杨戬可是数千年的交情了，彼此之间好得就跟亲兄弟一样，不，是远胜亲兄弟，说话一向直接，从来不拐弯抹角。

　　“邀请我？邀请我作甚？”二郎神杨戬眉头一挑，有些疑惑地看向孙理和孙悟空。

　　“是这样的，杨戬，五天之后是我和大哥同时成亲的日子，我们是专门来邀请你去花果山观礼的！”孙理笑道，“只是我没想到你竟然在饿鬼道通道之中修炼，还以为是不是出了什么事了，这才贸然闯了进来，失礼之处你可别见怪啊！”

　　“成亲？”二郎神杨戬脸上露出了惊讶之色，“你们俩要成亲了？恭喜恭喜！”

　　对于孙理和孙悟空要成亲之事二郎神杨戬有些惊讶，不过他更惊讶的是孙理兄弟俩竟然会专程来邀请他观礼，要知道除了一起营救哪吒那次之外，他和孙理兄弟俩的关系可算不上有多亲密，甚至可以说更像是竞争对手！

　　“恭喜就不必了，到时候前来观礼的时候带好贺礼就行！”孙理嘿嘿一笑，见二郎神杨戬有些愕然，摆了摆手道，“开玩笑，开玩笑！你来管理就行了！对了，可以带家属哦！”

　　“本君没有成婚！只有一个妹子！”二郎神杨戬一脸黑线，他性格孤傲清冷，极少有人敢在他面前开玩笑，便是和他关系极好的梅山六兄弟也是如此，所以对孙理这种嬉笑的说话方式有些不适应。

　　等等，自己好像忽略了什么？刚才孙理除了说成亲之事，似乎还提到了饿鬼道通道！

　　“你怎么知道饿鬼道通道的？”杨戬微微眯起了眼睛，难道这孙理和孙悟空一直在监视自己？不对，这真君庙可是自己的地盘，孙理兄弟俩虽然厉害，但还做不到无声无息地查探自己！

　　“这有什么奇怪的？我曾经进出过阿修罗道通道，这饿鬼道通道和阿修罗道通道一样同为六道轮回通道之一，自然不难认出来！”


第0247章 我们可是神兽

　　孙理漫不经心的话语却是让二郎神杨戬的瞳孔猛地一缩！

　　阿修罗道，那是六道轮回通道之中仅次于天道的一道，比起三恶道即畜生道、饿鬼道、地狱道来可是要强得多，这孙理竟然能够在阿修罗道通道之中安然进出，那岂不是表示他很可能也掌握了六道轮回拳的一种，还是更胜于饿鬼道拳的阿修罗道拳？

　　“你……是什么时候进过的阿修罗道？”二郎神杨戬问道。

　　“十万天兵围攻花果山之时，当时我就是从幽冥地府通过阿修罗道通道回到阳间界的！”孙理倒也没有隐瞒，大家都不是笨蛋，他能猜到二郎神杨戬领悟了饿鬼道拳，那二郎神杨戬自然也能猜到他掌握有阿修罗道拳。

　　“十万天兵围攻花果山之时……”二郎神杨戬觉得嘴角有些苦涩，孙理竟然在和他交手之前就已经掌握了阿修罗道拳了！可笑他还以为进入饿鬼道之中领悟了饿鬼道拳就能够胜过孙理呢，哎！

　　“杨兄，能让我们三人进入饿鬼道之中看看么？”孙理轻咳了一声，向着二郎神杨戬抱了抱拳道。

　　祖巫之力是轮回之力的克星，可以护佑己身不受轮回之力影响，这一点孙理在阿修罗道通道之中就已经验证过了，现在既然在这真君庙之中见到了饿鬼道通道的光门，要是不进入其中查探一番岂不是太可惜了？

　　所谓艺多不压身，能够多掌握六道轮回拳中的一种，这对己身的实力可是有很大提升的！而且这次不仅仅是自己一人，大哥和哪吒也能得到好处，这样的机会可不能放过！

　　“你们不是五日之后就要成亲么？现在进去查看不怕耽误了？”二郎神杨戬一听孙理这话就明白了过来，孙理这是想进入饿鬼道通道之中吸收轮回之力领悟饿鬼道拳，他倒不是说想要敝帚自珍，不愿让孙理三人进入，但这吸收轮回之力领悟饿鬼道拳不是一朝一夕能够达成的，现在让孙理三人进去了，万一修炼起来错过五日之后的婚期那可就是他的责任了！

　　“无妨！只是进入其中查看一番，不会耽误的！”孙理笑笑道，他当初在阿修罗通道之中吸收轮回之力领悟阿修罗道拳用了三天多的时间，这饿鬼道通道之中的轮回之力若是能够吸收的话所花的时间应该和领悟阿修罗道拳差不多，应该耽误不了婚期！

　　退一步说，就算吸收饿鬼道通道之中的轮回之力真的要花费比较长的时间，那先吸收一部分轮回之力，其他的等大婚之后再来吸收就行了，只要进入其中一次，那就可以有第二次、第三次，想来二郎神杨戬应该是不会阻拦的！

　　孙理都这么说了，杨戬也不好太过推脱，更别说要进入的三人之中还有他的好兄弟哪吒了，只能点了点头，掐动法诀打开了饿鬼道通道的光门。

　　“二弟，真的不会耽误时间？”孙悟空有些担心地挠了挠头问道，这饿鬼道通道的光门没有长腿，肯定是不会跑的，按照孙悟空的想法，等大婚结束之后再来查看也不晚。

　　“放心吧大哥，相信我，绝对耽误不了的！”孙理也知道饿鬼道通道的光门不会几天时间就消失不见，只是和孙悟空不同，他领悟了阿修罗道拳，知道这六道轮回拳的每一式都有着毁天灭地的威力，要让他等上个十天半月再来查看那他心里还不跟被猫挠一样？这他可忍不了！

　　“那好吧！”见孙理这么坚持，孙悟空也就不好再说什么了，就依孙理的，进去看看吧，反正现在回花果山他们也帮不上忙，全当进饿鬼道通道之中长长见识了！

　　四人鱼贯走入了光门之中，出现在了饿鬼道通道之中。

　　这饿鬼道通道和阿修罗道通道极为相似，也是管状的通道，只不过其中一闪而逝的流光不是阿修罗道通道之中的血色流光，而是黑色的，因为其中蕴含着的不是血煞之气而是饿鬼道通道中特有的鬼阴之气。

　　“小心一些，这是轮回之力，一旦沾染上又抵抗不住的话会被同化堕入轮回的！”二郎神杨戬神色严肃地告诫道，他这话自然不是说给孙理听的，而是在提醒孙悟空和哪吒，想当初他一开始进入这饿鬼道通道之时，可是在这混有鬼阴之气的轮回之力下吃尽了苦头，差点没能撑过去，若非他是肉身成圣，八九玄功精妙非常，恐怕这世上已经没有二郎显圣真君了！

　　“咦？老大你们又进轮回通道了啊！”一声轻咦之声响起，一道流光从孙理腰间的灵兽袋中飞了出来，正是吞天鼠军哥。

　　“这里是饿鬼道通道吧？”小玄武纪年也从孙悟空体内飞了出来凑热闹。

　　“你们俩怎么跑出来了？赶紧回去，这里很危险的！”孙理一见吞天鼠军哥和小玄武纪年冒头眼睛就是一瞪，他可还记得当时在阿修罗道通道之时吞天鼠军哥被血煞之气入体时的表现，这鬼阴之气就算比不上血煞之气，但想来也相差不远吧！

　　“切！别小看人，我们可是神兽，才不怕这区区的轮回之力呢！”吞天鼠军哥撇了撇嘴道。

　　“阿里大哥，我们没问题的，不用担心！”小玄武纪年也开口道。

　　“你确定没事儿？”孙理狐疑地看了吞天鼠军哥一眼道，“当初在阿修罗道通道之中你可是中招了！”

　　“当时我还小，修为不高才会中招的！”见小玄武纪年将惊讶的目光投向自己，吞天鼠军哥不由得涨红了脸分辨道，“现在可不同，我已经是金仙了，自然不会再怕这轮回之力！”

　　吞天鼠军哥这么一说，孙理这才注意到这俩小家伙的修为竟然全都已经达到了金仙境界！

　　奇怪了，境界突破不是应该有天劫降临的么？

　　“嘿嘿，我们乃是天道的宠儿，没有瓶颈，同样也不会有天劫！”吞天鼠军哥看出了孙理的疑惑，很是得意地笑道。

　　孙理细细一想，好像的确是这样，他还真没见过吞天鼠军哥和小玄武纪年渡过劫，神兽，果然是得天独厚啊！

　　“它们……都是神兽？”二郎神见过吞天鼠军哥，但小玄武纪年他还是第一次见，不过他是真没想到吞天鼠军哥和小玄武纪年竟然都是神兽！

　　“没错！是不是觉得很厉害？”吞天鼠军哥嘿嘿一笑，一脸得意地从孙理肩头窜了出去，在几人身前三米外停了下来，嘴巴张开狠狠一吸，便见一股肉眼可见的强横吸力气流向着其口中汇聚而去，通道内不断闪现的黑色流光迅速地被其吞入了口中。

　　“不能这样吞噬，一下子太多会受不了……！！”二郎神杨戬脸色一变，赶忙劝阻道，结果话还没说完眼中就露出了极度震惊的神色，因为吞天鼠军哥已经吞噬了不少的轮回之力了，可是身体并未出现丝毫不适的表现，就连眼神都没什么改变！

　　“我也可以！”小玄武纪年不甘示弱地从孙悟空肩头飞起飞到了吞天鼠军哥身旁，身上的护体黄光陡然大涨，形成了一只巨大的玄武虚像，一下子将半边通道遮挡得严严实实，没有被吞天鼠军哥吞噬的黑色流光一碰到玄武虚像就迅速融入其中消失得无影无踪。

　　“行了行了，知道你们厉害，赶紧停手回来！”孙理一阵无语，再让吞天鼠军哥和小玄武纪年这么表现下去，他们几个就只有看着的份了，还怎么吸收轮回之力？

　　吞天鼠军哥和小玄武纪年闻言停下了神通，得意地飞回到了孙理和孙悟空的肩头之处落下，孙理问道：“你们刚才那样做，能够吸收到轮回之力么？”

　　“吸收不了，但是可以将其转换为能量！”小玄武纪年摇摇头道。

　　“这世上就没有军哥我吞不了的东西，不管什么我都能吞、都能消化，别忘了我可是吞天鼠！”吞天鼠军哥得意洋洋地补充道。

　　孙理嘴角有些抽搐，瞧把这俩货给得意的，吸收不了还好意思炫耀，将轮回之力转化为一般的能量，这简直就是浪费啊！浪费是可耻的，何况还是这么珍贵的轮回之力！

　　见孙理脸色不对劲，吞天鼠军哥似乎猜出了什么，脸上得意的笑容“唰”地收了起来，悄悄碰了碰小玄武纪年给其使了个颜色讪笑道：“那啥，军哥我还要督促云枫那个家伙修炼，好忙的！我就先进去了，没啥事儿就不用叫我了！”

　　说完身形一摆化为一道流光钻入了灵兽袋之中。

　　“呃……那个，刚才能量吸多了，我要睡一觉消化消化，嘿嘿，嘿嘿！”小玄武纪年也不笨，被吞天鼠军哥的目光这么一暗示，再瞅瞅孙理那阴沉的脸色，心中不由得一突，干笑了两声也化为一道流光钻进了孙悟空的体内。

　　“这两个家伙！”有些好笑地摇了摇头，孙理看向大哥孙悟空和哪吒说道，“大哥、哪吒，你们试试看能不能吸收这里的轮回之力吧！”


第0248章 他没事，但我要有事儿了

　　“我们行么？”哪吒有些犹豫，二郎神杨戬说了，这轮回之力可不是什么人都能够承受得了的，更别说是吸收了！

　　“二弟说行那就一定行，俺老孙信你！”孙悟空倒是没有哪吒这么多的顾虑，他了解孙理的个性，没把握的事情孙理是不会开口的，既然孙理让他们吸收轮回之力，但不敢说有十分的把握，至少也有七八分吧！

　　“那我们就试试！”孙悟空都这么说了，哪吒心中也陡然升起了一股豪气，重重地点了点头。

　　三人向前飞了一段距离，呈品字形在通道之中定住了身形，各自运起了巫决，随着祖巫元力在经脉之内运转，一层淡淡的暗金色光芒从三人身上隐隐散发了开来，形成了三个圆球，将整个通道挡住了大半。

　　饿鬼道通道之中不断穿梭闪逝的黑色光芒一碰到暗金色圆球，就犹如冬雪遇到初阳一般蒸腾起一丝丝的黑气，身在不远处的二郎神杨戬的天眼分明看见在这一丝丝黑气的掩盖之下，道道银芒顺着暗金色圆球融入到了孙理三人体内。

　　“他们在吸收轮回之力！”有过吸收经验的二郎神杨戬此刻眼中满是震惊之色，他当然知道那道道银芒就是剔除了鬼阴之气的纯正轮回之力，属于饿鬼道的轮回之力，可是他做梦也没有想到过竟然有人能够这么肆无忌惮地吸收轮回之力的！

　　轮回之力是什么？那可是天道衍生出的一种特殊的力量，唯一一种能够和法则之力相抗衡的力量！法则之力只有准圣以上的境界才能够掌握，而轮回之力则没有限制，只要能够承受得住不被磨灭就行！

　　但这并不表示轮回之力就比法则之力容易吸收掌握！恰恰相反，比起法则之力来，掌握轮回之力还要更加的艰难！

　　三界之内达到准圣之境的虽然稀少，但从古至今还是有那么一部分的，但真正能够掌握轮回之力的却是凤毛麟角，没那天资和运道，便是成就了天道圣人之位也别想掌握得了轮回之力，强行吸收的话哪怕是天道圣人也同样会被轮回之力磨灭！

　　正因为如此，二郎神杨戬明明早知道他的真君庙之中有连通饿鬼道通道的光门，这么多年来也不敢轻易尝试进入其中吸收轮回之力，若非被孙理和孙悟空兄弟俩给大大地刺激了，他绝不会冒着数千年修为一招尽丧的危险进入其中！

　　原本杨戬以为孙理即便是能够抵抗住轮回之力，大抵也就和他相当，是靠着绝强的肉身和恢复能力强行撑过去，可是现在看来根本就不是这样！

　　对方吸收轮回之力就好像一般的仙神们吸收仙灵之气一样，毫不费力，仿佛这是一种理所当然的事情一般！

　　更让二郎神杨戬不敢置信的是，出现这种情况的竟然不止孙理一人，孙悟空也是如此，竟然连一向在他之下的哪吒也是如此！

　　这个世界到底怎么了？二郎神杨戬瞬间觉得自己一直以来的信念有种要崩塌的感觉！

　　哪吒是二郎神杨戬这数千年来最要好的兄弟，其天资卓绝，但却因为莲花化身的限制，修为进境受到很大的影响，他能够重塑肉身找回灵珠子本源，杨戬也为他感到高兴，但杨戬从未想过哪吒会超过他！

　　从哪吒体内放出和孙理兄弟俩同样气息的暗金色光芒杨戬就看出来了，哪吒恐怕拥有了和孙理兄弟俩同样的功法，只是杨戬却没想到哪吒竟然和孙理兄弟俩一样，可以肆无忌惮地吸收轮回之力而不会出现丝毫的不适！

　　想当初二郎神杨戬为了吸收这饿鬼道之中的轮回之力吃了多少苦头，受了多少罪，好不容易才领悟了饿鬼道拳，可现在看看孙理、孙悟空和哪吒三人，这吸收起轮回之力来跟吃饭喝水一样轻松自然，这让一向心高气傲的二郎神杨戬心中如何能够平衡得了？

　　不过二郎神杨戬终究不是一般人，心智之坚非比寻常，短暂的失态之后，他很快地将自己的心态调整了过来，大道万千、殊途同归，能够轻松吸收轮回之力这是孙理三人的优势，他羡慕也羡慕不来，与其在此自怨自艾，还不如想想如何提升自己的实力！

　　再次深深地看了三人一眼后，杨戬转身跨入了光门之中，离开了饿鬼道通道，或许，真的应该将自己心中的骄傲放下，去找妹妹帮帮忙了！

　　孙理并不知道他们三人这吸收轮回之力的表现看在二郎神杨戬心中会引起这么大的震撼，他还以为二郎神杨戬和他们一样也能轻松地吸收轮回之力呢！甚至于他并不知道轮回之力的真正意义和六道轮回拳的真正威力，此刻的他正沉浸在感悟饿鬼道拳的快感之中。

　　和上一次吸收阿修罗道之中的轮回之力感悟阿修罗道拳不同，这次轮回之力甫一入体孙理便感觉全身上下传来一阵极为舒爽的感觉，好像每一寸血肉都在欢呼雀跃一般，一股玄而又玄的明悟感在心头慢慢累计着，孙理心中清楚，这边是领悟饿鬼道拳的过程！

　　有过一次领悟经历的孙理知道，当这种明悟感累计道一定程度之后，他的身体就会吸收到足够多的属于饿鬼道的轮回之力，那时饿鬼道拳自会掌握，而按照现在轮回之力的吸取速度来说，三天的时间应该足够了！

　　和孙理不同，孙悟空和哪吒是第一次接触、吸收轮回之力，别看孙悟空嘴上信心满满，其实他心里也没多大底气，一开始还抱着情况不对立刻中断吸收的想法，结果发现轮回之力对他的身体竟然没有丝毫的损伤，反而随着轮回之力的不断吸收、积累，一股浩大的拳意在他心头浮现而出，正是六道轮回拳之中的饿鬼道拳！

　　一如当初的孙理一般，孙悟空从未感受过这么强大的拳意，那种练成之后可以毁天灭地的感觉让他全身都激动得战栗了起来，孙悟空总算是明白为什么孙理不愿意等到大婚之后再来吸收轮回之力了！

　　感受过这样强大的拳意，谁又能够忍耐得住呢？

　　哪吒的感觉和孙悟空颇为相似，但其心中的激动比起孙悟空来还要更胜几分！

　　一直以来，因为莲花化身的限制，他的修为提升速度极其缓慢，在哪吒心中其实对二郎神杨戬和孙理兄弟俩极为羡慕，因为不管是杨戬还是孙理、孙悟空兄弟俩都拥有他求之不得的强悍实力，让他极为钦佩。

　　哪吒做梦也没想过，他能有打破莲花化身局限，重塑灵珠本源之体的一天，更没想过他能领悟饿鬼道拳这样强大的拳法！只要是个男儿，没有人不渴望拥有强大无匹的力量的，哪吒也不例外，而他现在拥有的这一切，可以说都是孙理和孙悟空兄弟俩带来的，这让他心中在激动之余对孙理兄弟俩更加的感激！

　　有福同享，有难同当，这才是真正的兄弟，哪吒在心中暗暗地发誓，哪怕是将来孙理兄弟俩和整个三界为敌，他也一定会坚定地站在两人身旁，尽自己最大的努力去帮助他们！

　　三日之后，孙理和哪吒猛然睁开了眼睛，两人几乎是在同一刻领悟了饿鬼道拳！

　　但奇怪的是孙悟空却并未从领悟状态之中清醒过来，依然紧闭着双眼，而孙理分明能够感应到孙悟空的身体已经不再吸收属于饿鬼道的轮回之力了！

　　“奇怪，大哥怎么还不醒过来？”成功领悟饿鬼道拳的喜悦被孙悟空出现的异常状态给打消了大半，孙理疑惑地闭上了双眼，开始尝试用同源双生体的那种本源感应能力去感应孙悟空的情况。

　　“这，这是……！”心神之力向着孙悟空体内一探，孙理震惊地睁开了眼睛，然后又闭上细细感应起来，半晌之后再次换换睁开双眼，嘴角露出了一丝苦笑，哭丧着脸喃喃道，“完蛋了，这次大嫂肯定想把我给活吞了！”

　　原来，孙悟空和孙理、哪吒两人一样，几乎是在同一时刻领悟了饿鬼道拳，但意外的是他并未马上从领悟的状态之中清醒过来，因为同源双生体的缘故，孙理对阿修罗道拳的感悟在饿鬼道拳功成的这一刻竟然共享了过去！

　　也就是说，现在孙悟空虽然没有再吸收轮回之力，但却开始了对阿修罗道拳的感悟！如果这事儿发生在平时，那绝对是值得高兴的大好事儿，可是发现在这一刻，孙理心中直有一种想撞墙的感觉，这两天后就是他和大哥大婚的日子了，怎么在这个节骨眼儿上发生这种事儿呢？

　　孙悟空现在这种状态孙理根本就不敢唤醒他，甚至都不敢打扰到他，一旦被打断，必然引起轮回之力的暴动，到时候哪怕是强悍如祖巫元力也难以将其压制住，孙理不敢冒这个险！

　　“阿理，悟空他没事吧？”哪吒急声问道。

　　“他没事，但我要有事儿了！”孙理嘴角抽搐了一下，只觉得欲哭无泪！


第0249章 打寒颤

　　孙理现在真想抽自己两巴掌，当时为什么不听大哥的，先回花果山成婚，然后再来吸收轮回之力？

　　现在可好，不能打断大哥的感悟，连动都不能动，这眼看两天之后就是成婚的日子，让他怎么跟大嫂交代啊！

　　“哪吒，要不我在这儿守着，你去花果山向我大嫂和嫣然他们说明一下情况？”孙理挠了挠头道。

　　“不行不行！”哪吒一听就大摇其头，孙理这简直就是馊主意，大婚的日期早就定下了，现在让他去传讯不是让他找骂的嘛，不行，这冤大头可不能当！

　　“还是我守在这儿，阿理你回去说明情况的好！”哪吒说道。

　　“……”孙理无语，他就是因为不知道怎么跟雨忆情解释所以才想让哪吒去传讯的，结果事实证明没人是傻子，人哪吒根本就不上当！

　　没办法了，自己闯的祸含着泪也要给它摆平了！孙理只能像哪吒说的那样，由哪吒看着孙悟空，他回去花果山报讯将婚礼日期推后。

　　从光门离开饿鬼道通道，孙理的身形重新出现在了大厅之中，却没有见到二郎神杨戬，只看到大厅之中漂浮着一层光幕，上面显现着一行字“有事离开，五日后婚礼前往拜贺”。

　　“奇怪，二郎神这家伙这时候会有什么事，竟然连几天都等不了就这么离开了？”孙理有些疑惑地皱眉皱眉，接着又晃了晃头，“想这么多干什么？我现在都自顾不暇了，还操心那冰块脸干嘛？”

　　自嘲地笑了一声后，孙理快步离开了真君庙，架起筋斗云向着花果山飞去。

　　……

　　“什么？婚期推后？为什么？悟空他人呢？”果然如同孙理所想的那样，一听说要将婚期推后雨忆情就炸锅了。

　　“大哥他……他在饿鬼道通道中……”孙理干笑。

　　“饿鬼道？六道轮回通道的饿鬼道通道？悟空怎么会去那鬼地方？”雨忆情愕然，涂山嫣然几女也是一脸的疑惑。

　　“这个嘛……”孙理挠了挠头，有些不知道该怎么开口。

　　“难道悟空出事了？”雨忆情的脸色一下子变得惨白。

　　“没有的事！大哥好着呢！”孙理连连摆手。

　　“那到底是怎么回事？”雨忆情焦急地追问道，“二弟你倒是说啊！”

　　“这……哎，事情是这样的……”咬了咬牙，孙理将实情的始末详细说了一番，越说声音越小。

　　“大嫂，抱歉啊！我也没想到大哥竟然会继续领悟阿修罗道拳，又不敢打断他，只能把婚期往后移了！”孙理的头都快埋到裤裆里了，都不敢去看雨忆情的脸色，只想着这次怕是要被骂个狗血喷头了！

　　“原来是这样！二弟你怎么不早说，我还以为是悟空出事了呢！”想象中的狂风暴雨并未到来，雨忆情的声音里并没有怪罪的意思，让孙理愕然地抬起了头。

　　“只要悟空没事，推后几天就推后几天吧，反正观礼的只有我们花果山的妖族，也没什么打紧的！”雨忆情笑道。

　　“……”好吧，孙理真是关心则乱了，忘了这次本就只是花果山内部观礼，只要和大家说一声把时间往后再延长几天就行了！

　　至于太上老君和二郎神杨戬到时候按时到来也没事，可以在花果山之中小住几日。

　　“多谢大嫂！那我这便回去看着大哥，等他出关后立刻赶回来！”擦了擦额头的冷汗，孙理如蒙大赦地向着雨忆情抱了抱拳，转身拥抱了涂山嫣然和敖灵儿一下，柔声道，“抱歉，又要让你们多等几天了！”

　　“这么多年都等来了，多几天有什么关系，阿理你不用介怀！”涂山嫣然很是善解人意地柔声说道。

　　“阿理你快去吧，早去早回！”敖灵儿笑道，“我和父王说一声，推迟几天就行了，别担心！”

　　“嗯！”孙理点了点头，再次拥抱了二女一下，转身离开了水帘洞天。

　　“死悟空！臭悟空！明知道后天是我们大婚的日子，还跑去吸收轮回之力，晚一点吸收你会死啊？哼！等你回来看我不好好收拾你！”就在孙理离开之后，雨忆情脸上涌上了一抹忿忿之色，咬着牙恨恨地嘟囔了一句。

　　不得不说女人的怨念真是十分的巨大，远在饿鬼道通道之中领悟阿修罗道拳的孙悟空陡然觉得身上一阵发冷，不由自主地打了个寒颤，看得一旁的哪吒脸色大变，还以为其出了什么问题呢，结果发现孙悟空只是打了个寒颤而已，后面就又恢复了平静，只觉得一头雾水。

　　孙理的速度很快，没多久就重新回到了真君庙中，通过光门进入到了饿鬼道通道之中。

　　“阿理你怎么这么快就回来了？”哪吒有些吃惊，孙理这一来一去还不到半天的时间，这就说清楚了？该不会他根本就没回花果山吧？

　　“嗯，已经说清楚了，大嫂还挺通情达理的！”孙理笑笑，看向孙悟空问道，“我大哥没出什么事儿吧？”

　　“没什么事儿！”哪吒摇摇头道，“就是刚才莫名其妙地打了个寒颤。”

　　打寒颤？孙理脸色一变，修为到了他们这个境界早已经是寒暑不侵的了，大哥竟然还会打寒颤，而且还是在领悟阿修罗道拳的时候，该不会出什么事儿了吧？

　　一念及此，孙理不敢怠慢，赶忙沉下心神感应起孙悟空的状态来，结果发现屁事儿都没有，正常得不能再正常了！

　　“没什么问题嘛！”不解地挠了挠头，孙理很快就把这个事情抛到了一边，反正大哥没事儿就行了，现在只要安心在这里等待大哥完成对阿修罗道拳的领悟就行了。

　　原本孙理以为孙悟空应该和他一样，只需要三天时间就能领悟阿修罗道拳的，没想到却足足花了五天，或许是因为这里不是阿修罗道通道而是饿鬼道通道，没办法吸收带有阿修罗道气息的轮回之力的原因吧！

　　总之，婚礼的时间足足超过了三天！当孙悟空从领悟状态之中清醒过来之后，一听说已经比婚期超了三天脸色就是大变，成功领悟饿鬼道拳和阿修罗道拳的喜悦全部消失不见。

　　“二弟，这次真是被你害死了！”嘴里小声抱怨着，孙悟空当先钻入了光门之中，离开了饿鬼道通道。

　　“谁知道大哥你会忽然连着阿修罗道拳一起领悟的！”孙理撇了撇嘴小声嘀咕了一句，和哪吒一起钻入光门跟了上去。

　　三人匆匆忙忙赶回花果山，一见雨忆情几女就是好一通赔罪，这定好的婚期足足超了三天，想想孙悟空和孙理就觉得臊得慌！好在雨忆情几女只是背地里嘴上抱怨两句，当着众妖的面还是很给孙理兄弟俩面子的，并没有埋怨什么，当下把搁置的婚礼布置重新运作起来。

　　“老君，杨兄，抱歉抱歉，让你们等了好几天！”安抚完雨忆情几女，看着她们忙活着继续筹备婚礼去了，孙理和孙悟空走到太行老君和二郎神杨戬跟前，朝着两人抱了抱拳赔礼道。

　　“无妨！这花果山景色宜人，在此多留两日也没什么打紧的！”太上老君抚须笑道，目露赞赏之色地看着孙理兄弟俩。

　　三日前他依约前来，发现花果山竟然从大地之上漂浮到了云端之上时可是大大地吃了一惊，这想要建立天庭，收集功德气运是最重要的条件，但并非是唯一的条件！

　　让基业浮空，这就是建立天庭的其中一个条件，也是最基本的一个条件！所谓天庭，顾名思义便是基业要漂浮于云端之上，立于苍穹之中，若是连这一点都做不到，也就不配享有这个尊贵的称呼！

　　只是从古至今，真正能够做到这一点的只有上古时期妖族的天帝帝俊，就连现在人族天庭的玉帝都没有这个机缘弄到地灵珠，只能在原本妖族天庭的旧址之上进行重建。

　　这两个小猴子，福缘竟然如此深厚，玉帝都弄不到的地灵珠他们竟然弄到了！太上老君现在对孙理兄弟俩未来的成就是更加的看好了，说不定两人真有重建妖族天庭的一天呢！

　　“阿理，悟空，这是我妹妹杨婵！”都被邀请来参加婚礼了，二郎神杨戬对孙理兄弟俩的称呼自然也变得亲近了许多，摇了摇头表示并不介意婚礼推迟后，杨戬指着站在他身旁身着淡粉色的女子介绍道。

　　杨婵？杨戬的妹子？这不就是那位大名鼎鼎的三圣母么？哎呀呀，沉香的亲娘啊！哦，当然，现在的三圣母杨婵还没有遇到那倒霉催的刘彦昌，所以沉香还不知道在哪个犄角旮旯里等着投胎呢！

　　孙理眼中闪现出了浓浓的八卦之火，笑眯眯地看着杨婵说道：“原来是三圣公主啊！幸会幸会！早就听说三圣公主姿容秀丽、美艳不可方物，今日一见果然名不虚传！”

　　孙理的这一番吹捧让杨戬和杨婵都感到大为诧异，二郎神杨戬狐疑地皱着眉头问道：“阿理你认识我妹妹？”

　　“不认识！初次相见，只是神交已久！”


第0250章 哪吒的心思

　　的确是神交已久，尤其是对你那个还未出世的儿子沉香！

　　孙理在心中补充了一句，脸上依然是笑眯眯的样子，看得二郎神杨戬不由得警觉了起来，悄悄传音道：“阿理，你可是马上就要成亲的人，别招惹我妹子，不然我跟你没完！”

　　晕！谁想招惹你妹子了？这冰块脸的疑心真重！

　　孙理无语地翻了翻白眼，无视二郎神杨戬那警告的目光，继续笑眯眯地看着三圣母杨婵道：“杨婵妹妹，别拘束，把这里当成自己家就行，要是看上了谁直接跟哥哥我说，我给你保媒！”

　　天地良心，孙理对三圣母杨婵可真是没什么坏心思，完全就是不想让这位蕙质兰心的女子再嫁给那窝囊废刘彦昌，弄得被压在华山之下受苦，可关键三圣母杨婵不知道啊！顿时被孙理的话给羞得面红耳赤，直往二郎神杨戬身后躲，都不敢看孙理一眼！

　　“阿理，你别开玩笑了，蝉儿妹妹都被你吓到了！”一旁的哪吒出声劝道，孙理本来还想继续打趣三圣母杨婵两句的，一听这话顿时回过了头，眼神玩味地看着哪吒，看得其心中有些发毛。

　　“来来来！哪吒，我忽然想起一件事儿要问问你！”孙理嘿嘿坏笑着一把搂住哪吒的肩膀将其拖到了远处。

　　“阿理，你想问什么？”哪吒被孙理看得一阵不自在，苦笑道。

　　“哪吒，你小子是不是对杨婵有意思？”孙理朝着杨婵那边努了努嘴道，当然，他是用的传音，别人听不到。

　　“阿理你别乱说，被蝉儿妹妹听到她会生气的！”哪吒一听脸色大变，慌忙朝着三圣母杨婵的方向看了一眼，见对方没有注意到这边，这才松了口气。

　　嘿！哪吒这小子还真有这心思！

　　孙理原本只是试一试哪吒，可他这样的表现那就是此地无银三百两了，孙理顿时就乐了！

　　“嘿，这有什么不好意思的！你们男未婚、女未嫁的，被她听到又怕什么？”孙理嘿嘿一笑，冲着哪吒眨了眨眼道，“快说来听听，你什么时候对人家有意思的？”

　　“我表现得有这么明显么？”哪吒一张俊脸完全涨得通红，很是局促地问道。

　　“那是相当明显！”孙悟空的声音在其身后响了起来，哪吒吓了一跳，回头一看，孙悟空不知道什么时候跟了过来，也和孙理一样一脸坏笑地看着他。

　　“我表现的真这么明显？”哪吒额头有些见汗。

　　孙理兄弟俩一起猛点头，孙理拍了拍哪吒的肩膀道：“快说，啥时候看上人家的，为什么不去表白？你看起来也不像这么胆小的人嘛！”

　　“我以前那样的情况，怎么敢表白啊！”哪吒苦笑了起来，他之前虽然贵为天庭的三太子，但实际情况完全就在托塔天王李靖的约束之下，连自由都没有多少，更遑论是感情了！

　　“以前不敢表白，现在也不晚啊！”事实证明，孙悟空自己的情商虽然不高，但鼓动他人却是一把好手，一听哪吒这么说他立刻就两眼放光地鼓动起来，“哪吒你看啊，你和杨戬是好兄弟对吧，杨戬那家伙阻挡谁也不会阻挡你！而且你和杨婵还认识，大家知根知底的，嘿！兄弟，你机会很大啊！”

　　一番话说得哪吒的眼睛越来越亮，连呼气声都大了许多，很显然是被孙悟空给说动了：“我真的有戏？”

　　“有！绝对有！”孙理相当肯定地点了点头，“哪吒你很快就是天庭的卫戍大将军了，配三圣公主那是郎才女貌、天作之合！”

　　见哪吒还有一些犹豫，孙理有些恨铁不成钢地捶了他胸口一下：“男子汉大丈夫，敢爱敢恨，这么扭扭捏捏的干什么？我告诉你，三圣公主这样的好女人，错过这村可就没这店了，到时候她要是被别人给拐跑了，我看你哭都找不到地儿！”

　　最后这句话刺激到了哪吒，他扭头看了一眼正和涂山嫣然几女交谈得巧笑嫣然的三圣公主杨婵，一咬牙点了点头道：“好，听你们的，我这就去和她说！”

　　“哎哎，你别心急啊！”孙理慌忙一把拉住了哪吒，这个棒槌，哪有这么直接跑去表白的？

　　“你就这么直截了当地去说，不怕把人给吓跑了啊？”看着哪吒一脸疑惑的样子，孙理没好气地翻了翻白眼。

　　“那怎么办？”说道打仗对敌哪吒绝对是一把好手，可涉及到感情问题他就和当初的孙悟空一样稚嫩，完全就是个初哥！

　　“笨啊！这次我和大哥的婚礼不就是最好的机会么？你多和她交流交流，找个恰当的时机，比如婚礼最激动人心的时刻把你对她的心意告诉她不就行了！”孙理支招道。

　　“好主意！”哪吒的眼睛又亮了起来，反复琢磨着孙理的话，越想越有道理，激动地拉住了孙理的手连连道谢。

　　“客气啥，大家都是兄弟！我和大哥都成双成对了，总不能看着你形单影只的吧？”孙理笑着安慰哪吒，心里却是对着那尚未出世的刘沉香默哀了三秒钟，抱歉了小沉香，我这也是为了你老妈好，你可别怪我！

　　说起来孙理前世看宝莲灯的时候，其实很喜欢沉香这个角色的，不过他更为同情三圣母杨婵，爱上一个不该爱的凡夫俗子刘彦昌，而且这刘彦昌还是个彻头彻尾的窝囊废，明知杨婵被压在华山底下，却一躲十几年，连看都不敢去看杨婵一眼！

　　不管这是传说还是事实，孙理都不想让杨婵爱上这样一个懦弱的男人，为了让杨婵摆脱这样的命运，那就只能对不起那刘沉香了！好在哪吒是个不错的男人，本领高强又有担当，若是杨婵真的跟了哪吒，绝对要比跟刘彦昌幸福美满得多！

　　天庭之中有仙凡不得通婚的天规，但却没有规定仙神之间不得相恋的，所以孙理已经打定了主意，要借着自己和大哥大婚的有利条件帮哪吒一把，尽量促成他和三圣母杨婵的这段姻缘！

　　哪吒去找杨婵聊天联络感情去了，这是孙理给他支的招，虽说他和杨婵之间早就认识，但杨婵常年居住在华山的雪映宫中，哪吒则是居于天庭天王宫，几年也不见得能碰上一次，彼此之间还真不太熟，不先熟悉熟悉，就算到时候时机再好，哪吒的告白也肯定会把杨婵给吓到！

　　而孙理和孙悟空则是把涂山嫣然几女叫了过来，将哪吒对杨婵的心意说了说，让几女帮忙这几天找机会在杨婵耳边敲敲边鼓帮哪吒一把。

　　女人天生对这种促成他人姻缘的事情都颇感兴趣，不止是涂山嫣然几女，连皇甫乐乐和赢曦丹都凑起了热闹，声称一定想办法促成哪吒和杨婵，皇甫乐乐还自告奋勇地去打探二郎神杨戬的口风，说什么要想办法先获得杨戬的支持。

　　只是让孙理没想到的是，皇甫乐乐这媒人还没当成，口风也还没叹到，结果先把自己给搭了进去，这就去了一小会儿，她竟然就看上二郎神杨戬了！

　　“乐乐你说啥？你要嫁给二郎神杨戬？”孙悟空一听皇甫乐乐这话就傻了，孙理也是一副目瞪口呆的样子，这都什么情况？这皇甫乐乐不是去打探口风的么，这才多大功夫，怎么就喜欢上了二郎神杨戬，口口声声要嫁给他？这中间到底发生了什么事？

　　“乐乐，杨戬那家伙就是个冰块脸，你怎么会喜欢上他？”孙理很是费解地问道。

　　“他长得英俊，本领又高，而且他到现在都还是独身一人，我就喜欢这样的大英雄！”皇甫乐乐回答得十分干脆，不带丝毫的犹豫。

　　“这……”孙理和孙悟空面面相觑，有些哭笑不得。

　　好吧，孙理承认二郎神杨戬长得的确是很帅，高高大大容貌俊逸，很有一种阳刚之气，而且他的本领也的确是很高强，虽然说比不上自己和大哥，但三界之内准圣之下的确是少有敌手，但就因为这个皇甫乐乐就喜欢他？这也太扯了！

　　至于说到独身一人嘛，在孙理看来完全是因为杨戬太过孤傲，没啥情商的表现！就他那张冰块脸，一副拒人于千里之外的样子，能找到老婆那才叫奇怪了！

　　“乐乐，你不再考虑考虑？”孙理擦了擦额头的冷汗，试图做最后的劝导。

　　“不用考虑了！就是他了！阿里哥哥，悟空哥哥，你们要帮乐乐！”皇甫乐乐拿出了杀手锏——撒娇，抓着孙理和孙悟空一人一只手晃了起来。

　　孙悟空本就极为疼爱这个古灵精怪的小丫头，一直拿她当亲妹妹一样，被小丫头这么一求，顿时就败下了阵来，叹了口气后向着孙理说道：“二弟，要不咱们就帮乐乐一把，俺老孙看杨戬那家伙倒也还不错！”

　　什么叫倒也还不错？大哥你刚才可不是这么说的！这立场怎么这么不坚定呢？

　　孙理无语地翻了翻白眼，一摆手道：“大哥你想做什么做什么吧，我不管了！”


第0251章 我的女人你也敢招惹

　　明明是自己兄弟俩的婚礼，怎么弄得成了哪吒和三圣母杨婵、皇甫乐乐和二郎神杨戬的相亲大会了？

　　孙理觉得很是无语，这是喧宾夺主、本末倒置啊有木有？话说他和大哥才是这场婚礼的主角啊，怎么现在大家的注意力都放在了哪吒和三圣母杨婵、皇甫乐乐和二郎神杨戬这俩对身上去了？

　　你说别人兴奋也就算了，偏偏连大哥孙悟空这个当事人也是这样，一心忙着给皇甫乐乐出谋划策怎么拿下二郎神杨戬，偏偏出的主意又都是那种臭到极点的，听得孙理是直翻白眼。

　　孙理承认，大哥的聪明才智不下于他，但这智商高可不代表情商也高！在孙理看来，大哥的情商，用中上来形容都算是客气的了，根本就没有达标嘛，就这还给人家出主意，偏偏皇甫乐乐还听得连连点头一脸的惊叹，让孙理很有一种掩面泪奔的感觉。

　　“嫣然，这事儿交给你了，好好教教大哥和乐乐，这事儿你有经验！”拉过涂山嫣然交代了一句，孙理直接脚底抹油溜了，没办法，实在是听不下去了，再听一会儿孙理觉得自己的情商也要被大哥和皇甫乐乐这俩活宝给拉低了！

　　一溜烟钻进水帘洞天深处的藏书塔之中，孙理找了几本关于阵法的古籍细细查看了起来，现在花果山已经走上了正轨，一个护山大阵肯定是不够的，孙理兄弟俩虽然有河图洛书在身，理论上可以布下周天星斗大阵和混元河洛大阵，但具体如何个布阵法孙理并不清楚，所以还是趁着现在有闲暇多看一点阵法方面的古籍，提升提升自己的阵法水平为妙！

　　孙理已经打算好了，等婚礼结束之后，在太上老君返回天庭之前找他请教一下，把周天星斗大阵和混元河洛大阵的布阵方法给问出来，他要将这两门大阵作为花果山的镇山大阵！

　　时间就在孙理翻阅阵法古籍之中很快过去了，经过涂山嫣然几女的一番张罗布置，两天之后，婚礼正式开始了！

　　孙理被孙悟空从藏书塔之中抓了出来，这小子研究阵法入了迷，众人在外面找了他半天都没发现人影儿，还是孙悟空靠着同源双生体的感应才在藏书塔之中找到了他。

　　因为婚礼是涂山嫣然几女筹备的，所以完全是按照九尾狐族的风格来进行的，孙理被披上了特制的婚服，一件不知道用什么动物的皮毛制成的银白色风衣，穿着很拉风的样子，头上还戴了一顶礼冠，是从龙宫拿来的，虽然孙理觉得自己戴上这顶礼冠有些阴柔的感觉，但为了让敖灵儿开心，也只好捏着鼻子认了。

　　相比起孙理，孙悟空的装扮可就拉风得多了，身披黄金锁子甲，头戴凤翅紫金冠，脚踏藕丝步云履，再加上大红色的火云披风，要多拉风有多拉风，看得孙理都有些嫉妒了！

　　原本涂山嫣然几女还要给孙理和孙悟空涂上东海珍珠粉的，结果无论是孙理还是孙悟空都是坚决反对，开什么玩笑，涂脂抹粉那是女子才干的事儿，他们可是男子汉大丈夫，干不出这种跌份的事儿！见两人态度坚决，涂山嫣然几女也就不再坚持，让兄弟俩得以“素颜”出场。

　　虽然只是花果山内部举办的婚礼，但以花果山现在的规模来看也算是很盛大了！整个婚礼是在八座山峰正中的登天台之上举行的，这登天台也是点将台，因为花果山地形的变化，原本水帘洞天之前的聚妖台消失不见，皇甫乐乐便设计了这么一个平台来替代，正好位于八座山峰环绕之中浮空而立，每座山峰的半山之处各有一条数丈宽的阶梯通往点将台之上，形如登天，所以孙理将其命名为登天台。

　　婚礼的仪式很是盛大，一切都进行得很顺利，孙理和孙悟空各自给涂山嫣然、敖灵儿和雨忆情戴上了凤冠，许下了生生世世不离不弃的誓言，眼看一切就要完美结束，可以开始进入宴席阶段了，可就在这时，一个不和谐的声音响了起来。

　　“哼！花心之人也配谈什么生生世世，简直可笑！”声音很是尖锐，每个人都听得清清楚楚，孙理的脸色顿时就变了，孙悟空更是直接，破妄金眸开启，透过人群找到了出声之人，从耳中抽出如意金箍棒变长后直接就是一棒远远地打了上去。

　　“轰！”

　　如意金箍棒重重地轰在了傲天峰之上，但却并没有打中目标，一个黑影在被如意金箍棒轰中之前从傲天峰之上窜了起来，漂浮在了登天台之上的半空之中。

　　“何方鼠辈，竟敢口出狂言？有种报上名来！”一击不中，孙悟空略微有些惊讶，他那一棒虽然是从远处打出的，也没动用什么棒法，但速度极快，来人竟然能够躲开，实力似乎不弱啊！

　　“爷爷我行不更名，坐不改姓，景哲渊景爷就是我！”黑影周身缭绕的魔气逐渐散开，露出了本来面目，这是个长相颇为俊美的魔族青年，眉心之处有着一道闪电形状的淡紫色魔纹，耳朵尖尖的，头上长着一个独角，身后还有这一条蝎尾，和孙理兄弟俩见过的大多数魔族都不一样。

　　“景哲渊？是深渊魔族的那个家伙！”站在一旁的皇甫天易眉头一皱道，话音之中隐隐有着一股凝重的意味。

　　“深渊魔族？是魔族之中的一支么？天易，听你的口气这家伙有些本事？”这自称为景哲渊的魔族修为倒是不弱，也在金仙后期，和黑羽魔王项苍穹相当，这样的人物孙理之前竟然没有半点印象，实在是有些奇怪，不过听皇甫天易的口气似乎这景哲渊很不简单的样子！

　　“岂止是有些本事！这家伙是深渊魔族的无冕之王！”皇甫天易龇了龇牙道，“深渊魔族是魔界土生土长的魔族，生活在魔界的无尽深渊之中，虽然修为都不是很高，但战力却相当强横！这景哲渊就是深渊魔族之中最强的一个家伙，阿理大哥你别看他才金仙后期修为，便是血魔王都不见得能拿得下他！”

　　“哦？这么厉害？有点意思！”孙理来了兴趣，一把拦住了想要冲出去的大哥孙悟空道，“大哥，这家伙明显是针对我来的，还是让我解决吧！”

　　孙理可是记得这景哲渊出口的第一句话提到花心之人，今天这场婚礼大哥只娶了大嫂雨忆情一人，而自己则是有涂山嫣然和敖灵儿两个老婆，怎么看这花心之中说的都是自己！只是孙理不明白的是，自己到底哪儿得罪这景哲渊了，让他竟然在婚礼之上跳出来挑衅？

　　“二弟，狠狠地教训他！不用留手！”孙悟空眼中杀气四溢，好好的一场婚礼被这景哲渊跳出来搅局，他真想一棒将这家伙轰杀成渣！

　　“大哥放心，我不会轻饶了他的！”孙理嘴角划过一丝冰冷的笑意，下一刻，身形已经消失不见，出现在了景哲渊的面前。

　　“你是深渊魔族的景哲渊？”孙理问道。

　　“没错，就是你家景爷！想不到你还有点见识，知道景爷我的大名！”景哲渊一脸傲气地看着孙理，哼了一声。

　　“老实说，在你自报家门之前，从未听说过！”孙理说得很是诚恳，景哲渊的脸色却是陡然一黑，得意之情消失得无隐无踪。

　　哼！小样儿，让你丫狂！先恶心你两句，再狠狠地揍你！

　　孙理心中冷笑，脸上却依然还是一副诚恳的样子：“是真的，真的没听说过，我以我的妖格保证！”

　　“可恶，孙理，你别欺人太甚！”景哲渊的肺都快气炸了，脸色通红地向着孙理怒吼起来，手中出现了一柄双面开刃的锯齿状大斧，向着孙理头顶恨恨地劈了上去。

　　“慢来！你先告诉我为什么要捣乱再打不迟！”妖尊灭天戟出现在了孙理手中，轻轻一横架住了锯齿大斧，孙理问道，“你为何说我是花心之人？”

　　“哼！你这猢狲，有了一个龙女还不够，竟然还同时迎娶白狐仙子，也敢说生生世世不离不弃，简直恬不知耻！”景哲渊一脸愤恨地怒声道，说着眼光向着一身盛装的涂山嫣然瞟了一眼。

　　“嫣然？”孙理眉头微微一皱，手上用力将景哲渊弹开，转头看向了涂山嫣然。

　　“阿理，这家伙这些日子一直纠缠我，我根本就没搭理他！谁知道他竟然，竟然……！”涂山嫣然又羞又怒，眼睛都红了，今天可是她等了这么多年才等来的大喜日子，竟然被这景哲渊跳出来捣乱，还对孙理说出那样的话，若是孙理误会了，那她可就冤死了！

　　“你喜欢我老婆？”孙理明白了，原来这景哲渊看上涂山嫣然了，求爱不成恼羞成怒，所以在自己婚礼上找茬！

　　“没错！你这样的家伙根本就配不上白狐仙子！”景哲渊斜着眼睛看着孙理，“识相的就赶紧放掉白狐仙子，否则……”

　　“否则你大爷！妈蛋的，小爷我的女人你也敢招惹，活得不耐烦了！”


第0252章 让你变成死狗一条

　　景哲渊的话还没说完就被孙理的一声暴吼给打断了，妖尊灭天戟携带着狂猛无涛的威势向着他当头砸了上去，孙理这一出手便是云龙升天戟的第二式狂龙翻地，下手没有丝毫的容情！

　　“轰！”

　　景哲渊没想到孙理竟然会毫无征兆地忽然就出手，慌乱之下根本躲不开，只能面前抬起手中的锯齿大斧想要架住这一戟，结果一声巨响之下直接被砸飞了出去，身形重重地撞入通天峰的山体之中，将山体撞出了一个人形的凹洞。

　　下一刻，景哲渊的身影从山体之中射出，气急败坏地飞回到孙理身前，向着孙理狂攻起来，一边攻击一边大叫着：“混蛋！你身为花果山智猴王竟然如此无耻，说动手就动手，爷爷我饶不了你！”

　　景哲渊此刻一身尘土，身上的衣衫也破损了不少，看上去极为狼狈，孙理刚才那一下攻击打了他一个措手不及，根本就来不及用魔气防御，已经震伤了他，只是深渊魔族肉身强悍被他给强行将伤势压了下去。

　　刚才还趾高气昂不可一世，转眼之间就吃了这么大的亏，景哲渊脸都气黑了，他现在只有一个念头，将眼前这该死的家伙劈成两半，不，劈得粉碎以消心头之恨！

　　“无耻？哼！”孙理挥动妖尊灭天戟戟挡住景哲渊的进攻，冷笑道，“你敢觊觎我老婆，还指望我对你客客气气的不成？什么深渊魔族，小爷我今天就让你变成死狗一条！”

　　原本听皇甫天易说这景哲渊是深渊魔族的无冕之王实力很强之时，孙理对其还有些兴趣，想着能不能将其收入麾下，可一听说这家伙竟然纠缠涂山嫣然，孙理的想法立马就变了！

　　人生两大恨，杀父之仇、夺妻之恨！涂山嫣然现在可是孙理名正言顺的老婆，景哲渊这混蛋竟然敢招惹她，还在自己和大哥的婚礼上口出狂言，是可忍孰不可忍，叔叔能忍婶婶也不能忍！孙理现在只有一个念头，将这个混蛋轰杀成渣出出心头的恶气，正好也警告一下其他有着不良心思的家伙们，少出幺蛾子，他孙理可不是善茬！

　　双方眼中都是怒火万丈，下手没有丝毫的留情，兵刃交接迸射出的冲击波向着四面扩散开来，修为低一些的妖族和魔族只觉得连身形都站不稳了。

　　“这景哲渊不简单，竟然能跟二弟缠斗这么久！”登天台之上，孙悟空看着在空中打成一团的孙理和景哲渊，眉头轻轻皱了起来。

　　“这景哲渊是深渊魔族的无冕之王，战力极强，便是本王对上了想要击败他也要费一番功夫！”血魔王血屠闻言说道。

　　这次孙理和孙悟空大婚是临时决定的，魔界四大魔王只有血魔王血屠刚好带着新一批的魔族迁徙过来，天魔王无道、黑羽魔王项苍穹和黑手魔王赢德善都远在魔界之中没有得到消息，自然也就无法观礼了。

　　深渊魔族是魔界的本土魔族，极为好战，能够从魔界深渊之中走出来的都不是一般的角色，那都是经过了无数场厮杀和战斗之后脱颖而出的绝顶高手，这景哲渊便是其中的佼佼者，要不然也不会被成为深渊魔族的无冕之王了！

　　若非其自由自在惯了，对魔王这种虚名根本不在意的话，魔界早就多了一个深渊魔王了！

　　“悟空兄弟，要不要本王出手帮阿理兄弟一把？”血魔王血屠没和孙理交过手，对于孙理到底有多大的本事其实并不是很清楚，因为上次赢德善出现的时候孙理已经被弑神枪枪尖穿胸而过重伤倒地了，但他却很清楚景哲渊的实力，绝对不逊色于一般的大罗金仙，所以有些担心地提议道。

　　“没那个必要！”孙悟空摇了摇头笑道，“二弟的本事可不仅仅只有这点，他是在逗那家伙玩儿呢！”

　　孙理的本事别人不了解，孙悟空可是太清楚了，他现在根本就是在发泄，在拿那景哲渊练手呢！

　　孙悟空想的没错，孙理的确是在拿景哲渊练手，因为他根本就没有动用三头六臂、法相天地这些神通，也没有使出云龙升天戟法的第三式云龙升天，只是单纯地靠着肉身的力量和云龙升天戟法的前两式在和景哲渊周旋。

　　孙理也承认，这景哲渊的确是很厉害，论战力的话和没有掌握饿鬼道拳之前的二郎神杨戬相差无几，只不过当时孙理就能击败二郎神杨戬了，现在修为实力进步了这么多，又怎么会拿不下景哲渊呢？他不过是在戏耍这景哲渊罢了！

　　有眼力见的人可不止孙悟空一人，二郎神杨戬和太上老君也看出来了！二郎神杨戬就不用说了，他可是和孙理交过手的，知道孙理当年就已经有和这景哲渊匹敌甚至更胜一筹的战力，更何况是现在？

　　而太上老君的注意力却并非集中在孙理的战力之上，孙理和孙悟空两兄弟战力远胜于修为这他早就知道了，他此刻关注的是景哲渊。

　　魔族之人在没有运转魔元之力时和一般的仙神妖族并没有什么区别，但一旦运功动手其身份就显露无遗了，那浑身缭绕的浓厚魔气根本就做不了假，只是一眼太上老君就看出了其魔族的身份！

　　“这两个小猴子竟然把魔族都拉进来了，还真是有一套啊！”神念轻轻一扫，细细分辨了一下，太上老君立刻发现了在场有不少人身上都有着魔元之力的气息，很显然在场的并非只有妖族，还有不少的魔族。

　　这魔族可是已经销声匿迹多年了，一只龟缩在魔界之中，现在竟然有这么多魔族出现在花果山，太上老君可不认为只是因为孙理兄弟俩救了天魔王无道，魔族感念两人恩德跑来贺喜的，若只是贺喜的话用得着这么多的魔族么？

　　恐怕以后花果山就不单单是妖族的聚集地了，魔族也会迁徙来此吧！有意思，真是有意思，这两个小猴子还真是够能折腾的！太上老君现在对孙理和孙悟空兄弟俩未来能够达到的高度真是越来越有兴趣了！

　　“混蛋，这泼猴怎么这么厉害？”孙理是在拿景哲渊练手，这一点孙悟空、二郎神杨戬和太上老君看出来了，但景哲渊本人却不知道，他还以为能够轻松拿下孙理呢！要知道在魔界之时，同级之中根本就没人是他的对手，便是同样来自深渊魔族的那些个绝顶天才也不例外！

　　这也是景哲渊没有看到孙理兄弟俩在万魔城之中的那场大战，否则的话他对孙理兄弟俩的实力就会有一个相对客观的认识了，也就不会在孙理兄弟俩大婚之时跳出来搅局了！

　　毕竟景哲渊虽然对涂山嫣然极为痴迷，但涂山嫣然根本就不鸟他，而且已经和孙理完成了婚礼，现在是孙理名正言顺的老婆了，为了一时之气将自己置于危机之中，景哲渊可没这么傻！

　　很不幸的是，景哲渊并没与见过孙理兄弟俩战斗的情景，虽然魔界之中流传有两人的传闻，但景哲渊认为那只是夸大其词而已，便是现在和孙理久战不下，他也并不认为孙理实力比他强，他觉得顶多也就是和他在伯仲之间而已！

　　“好了，玩了这么久也够了！”正在景哲渊越打越焦躁之时，孙理猛然发力将其震开，晃了晃头道，“景哲渊，你的确有几分本事，就这么死了有些可惜了！这样吧，我给你一个机会，只要你臣服于我，发誓永不背叛，再向我老婆道个歉，我今天就放你一马，如何？”

　　识英雄，惜英雄，景哲渊的强悍实力让孙理起了爱才之心，刚才那番打斗，他心中的怒火也消减了不少，只要对方服软，饶其一命将其收入麾下也挺不错的。

　　只可惜，孙理想得挺好，景哲渊却并不领情！

　　“臣服于你？哈哈哈！臭猴子，你是不是疯了，这种蠢话也能说得出来？景爷我承认你很强，但也就跟景爷我差不多而已，你凭什么说要放我一马，凭什么要我臣服？”景哲渊闻言一愣，接着张狂地大笑了起来，笑得在空中直打跌，他觉得孙理简直是在大言不惭，明明只和他打了个平手，还说什么放他一马，实在是太可笑了！

　　“差不多？你是这么认为的么？”孙理嘴角勾起了一抹嘲讽的笑意，运起了巫决，祖巫元力在其体内汹涌澎湃起来，一股强大的气息从其身上升腾了起来，景哲渊脸上的笑意一僵，眼中涌上了不敢置信的神色。

　　“怎么可能？”孙理的修为没有变化，依然还是金仙后期顶峰，但其身上升腾而起的气息已经远远超出了金仙所能达到的界限，便是大罗金仙之中的高手也不过如此，景哲渊的眼睛都快要瞪出来了！

　　就在景哲渊目瞪口呆不敢置信之时，孙理已经发动了攻击，身形一闪消失不见出现在了景哲渊身后，妖尊灭天戟一个横扫重重地打在了景哲渊的后背之上。


第0253章 天蝎魔影

　　恐怖的力量从戟身之上宣泄而出，将景哲渊轰飞了百丈之远，稳住身形之后忍不住一口老血张嘴就喷了出来，气息陡降！

　　“你，你……！”景哲渊深手指向孙理，面色惊恐，嘴唇颤抖，一句完整的话都说不出来，他的后心被妖尊灭天戟打中之处已经是一片血肉模糊！

　　“我什么我？已经告诉你游戏结束了，现在相信了？”孙理嘴角噙着一丝嘲讽的笑意，凌空向着景哲渊一步一步走去，每走一步身上的气势就拔高一分，而景哲渊的脸色也就更加的难看一分。

　　“不行，再让他气势拔高上去，我就连出手机会都没了！”景哲渊心里很清楚，孙理这是在蓄势，真要让其将气势蓄积到顶点的话，一出手必然是雷霆万钧，到时候他别说是出手了，怕是挡都难以挡住！

　　咬了咬牙，景哲渊一声大吼向着孙理冲了上去，身后的蝎尾炸开形成了一头巨大的魔蝎虚像，在其引导之下向着孙理张开巨口吞去，强大的吸力从魔蝎虚像之中涌出，一时之间孙理发现自己竟然难以动弹了，就这么被魔蝎虚像吞入了腹中，强大的压力从四面八方向着他挤压了过来。

　　这什么招数？

　　心头一惊，孙理也顾不得再隐藏实力了，巫决全力运转，周身气势飞速高涨起来，口中暴喝了一声：“给我开！”

　　刺目的金光从孙理身上爆发开来，魔蝎虚像瞬间被金光充满膨胀起来，最终轰然一声爆响魔蝎虚像爆碎开来，强大的冲击波向着四面八方冲散开来，花果山的一众妖族脸色大变，忙不迭地撑起了护身气罩，却依然有一大半的妖族魔族被冲击波打得倒飞而出，乌压压倒了一大片，能够保持站立的只有修为在天仙之上的妖族和魔族。

　　“该死的！”

　　撑爆魔蝎虚影后，孙理满脸怒火地从烟尘之中冲了出来，目光扫了一圈，但却没有发现景哲渊的身影，不由有些愕然，难道那家伙随着魔蝎虚影一起爆炸了？

　　不对啊！那魔蝎虚影只是他的蝎尾化成的，就算被毁掉会对他有所损害，但也不至于致命才对，否则的话恐怕那景哲渊也不会这么蠢用这种招数了！

　　孙理很肯定那景哲渊绝对没死，可是他人呢？

　　破妄金眸开启，孙理发现一道肉眼难见的乌光已经窜到了结界边缘，隐隐显露出景哲渊的身影，这家伙要逃！

　　没错，景哲渊的确是要逃走！他已经意识到自己不是孙理的对手了，留下来打下去只有两个后果，一是被孙理给灭了，二是迫于压力臣服于孙理，说不定还要发下血誓什么的，从此失去自由只能听命于人，这才景哲渊看来可比死还要难受！

　　所以他果断选择了逃跑，壮士断腕舍弃了自己的蝎尾制造出了天蝎魔影想要暂时困住孙理给自己制造逃脱的时间，还是景哲渊没想到孙理竟然这么快就挣脱了天蝎魔影的围困，直接将天蝎魔影弄得爆炸了！

　　一听到身后传来的惊天动地的爆破之声，景哲渊魂都快吓没了，头也不敢回地向着天边窜去，自爆蝎尾虽然会让他的修为下降一个层次，但一刻钟之内他的速度提升好几倍，而且基本上可以无视障碍直接穿行。

　　“那家伙的速度好快！”孙理眼中代表着景哲渊的乌光几乎是一瞬间就穿过了数十里的距离到达了花果山的结界之处，不过还好，花果山的结界应该会挡住他一刻……

　　要开启花果山的结界是需要特殊的法决的，这点时间足够孙理追上去了！原本一般情况也的确是这样，可是出乎孙理预料的是，景哲渊好像完全没有收到结界的丝毫阻拦一般径直穿了出去！

　　“怎么可能？不好！”孙理眼中闪过一丝难以置信的愕然之色，接着脸色猛然一变，一皱眉身形化为一道电光向着景哲渊追了上去，因为一直开启着破妄金眸，结界也没能阻挡他的身形，可是追出结界之时已经不见了景哲渊的身影！

　　“该死的！这混蛋溜得真快！”孙理有些郁闷地轻啐了一口，这还是第一次出现能从他手中逃脱的家伙！

　　深渊魔族的无冕之王，果然不同凡响！看样子自己这一路走来太过顺利，有些得意忘形，小觑了天下英雄了！

　　“二弟，那混蛋跑了？”孙悟空的声音在身后响起，他也看到景哲渊跑了，只是也晚了一步没能追上。

　　“是啊，跑了！”孙理叹了口气，“哎！大意了！早知道一开始就该全力出手不给他溜走的机会的！”

　　“算了，二弟！跑了就跑了吧！今天是大喜的日子，别为这些事情坏了好心情！”孙悟空劝道，现在也只能这样了，这人都已经跑了，再懊恼也没用，而且那景哲渊的确是有几分本事，尤其是最后的那一下弄出来的天蝎魔影和逃跑之时表现出来的超凡速度以及无视结界的本事，相当的不简单，难怪会被称为深渊魔族的无冕之王！

　　“大哥说的对！走吧，我们回去，不能让嫣然她们等着急了！”孙理点了点头，兄弟俩重新钻进结界之内，向着登天台飞去。

　　百里之外，景哲渊从一处泥潭之中钻出，确定孙理并没有追上来，这才大大地松了口气，然后一抹狰狞之色又爬上了他的脸庞。

　　“该死的臭猴子，竟然把景爷我害得这么惨！你给我等着，景爷我跟你没完！”因为自爆蝎尾发动天蝎魔影禁招，又大耗精元逃命，景哲渊现在的修为降低到了金仙初期，直接掉了两级，浑身上下气息极为萎靡，心中对孙理的恨意自然是强烈得无以复加。

　　恨意归恨意，景哲渊心里很清楚他根本不是孙理的对手，更别说现在他身受重伤，修为实力降低了那么多了！

　　架起一朵魔云，景哲渊向着远方飞去，他要尽量远离花果山，找一处安全的地方养伤、修炼，尽快恢复、提升实力。

　　“孙理，总有一天，景爷我要让你付出代价！”

　　……

　　“阿理，你没事吧？”回到登天台之上，涂山嫣然和敖灵儿紧张地凑到孙理面前，上上下下检查着，担心地问道。

　　那景哲渊最后弄出来的天蝎魔影声势浩大，虽然孙理将其撑爆了，但那爆发而出的冲击波极为骇人，涂山嫣然和敖灵儿真担心孙理会有什么损伤。

　　“我没事，一点事儿都没有，不用担心！”虽然已经是自己老婆了，但当着这么多人的面被上上下下的揉摸，孙理还是觉得很是尴尬，赶忙拍了拍身体表示自己很好，并没有受伤。

　　“只是可惜，让那景哲渊跑了，以后恐怕会有麻烦！”打蛇不死，反被蛇咬，孙理最担心的就是这点了，那景哲渊本事不小，这次被他逃脱了，谁知道他什么时候又会蹦出来找麻烦，孙理和孙悟空自然不惧他，但花果山的其他人可就不见得能敌得过了！

　　“阿理你不用太过自责了，以后让大家小心一些也就是了！”涂山嫣然安慰道。

　　“孙理兄弟，悟空兄弟，实在是抱歉，是本王疏忽，让景哲渊那家伙混了进来，给你们添麻烦了！”血魔王血屠很是有些歉意地对孙理和孙悟空说道，景哲渊便是最近从魔界迁徙到花果山的魔族之一，之所以将其安排到迁徙名单之中便是考虑到他的强悍实力，可是血魔王血屠没想到这家伙竟然对涂山嫣然起了坏心思，更离谱的是他竟然在孙理和孙悟空的婚礼之上跳出来捣乱！

　　“这事儿也不能怪血屠老哥你，这知人知面不知心，你也不知道那景哲渊的心思，就别自责了！”孙理摆了摆手笑道，以景哲渊的实力，在魔族之中的地位自然不低，血魔王血屠身为魔族四大魔王之一，自然要为整个魔族考虑，将其加入迁徙名单之中也是应有的选择，这一点倒真是怪不到血魔王血屠头上。

　　“没错，血屠老哥你无须自责，林子大了什么鸟都有，没必要把过错揽到自己身上！”孙悟空也笑道。

　　“两位老弟心胸宽广，本王佩服！两位放心，以后迁徙来的魔族，本王一定和无道大哥他们一起把好关，绝对不会再出现今天这样的情况！”血魔王血屠向着孙理和孙悟空抱了抱拳，转身向着魔族聚集的区域飞去，虽然孙理和孙悟空不介意，但他心中还是充满了愧疚，为了保证不再出现今天这样的事情，他决定要将现在迁徙到花果山的魔族好好审查一遍！

　　发生了这样的变故，婚礼自然是没办法再进行下去了，不过好在基本环节都已经结束了，酒宴也早已经安排好，直接进入酒宴就行了！

　　涂山嫣然几女回水帘洞天去了，孙理和孙悟空却没有马上跟回去入洞房，而是找上了太上老君。

　　“老君，您老刚才为什么不出手拦下那景哲渊？”孙理自己虽然没能追上景哲渊，但孙理心里很清楚，若是太上老君肯出手的话，那景哲渊绝对逃不掉！


第0254章 新婚燕尔

　　太上老君是准圣，掌握有规则之力，若是他不想让景哲渊逃走的话，就算景哲渊动用了秘法也不可能逃得掉！孙理现在不解的就是这点，他不明白，太上老君为什么会袖手旁观？

　　“老夫今日只是来观礼的，这点小事儿为何要出手？”太上老君看了孙理一眼，反问道。

　　“这……”孙理那个无语啊！这老头怎么这么固执，说观礼就只是观礼？你出手帮个忙会死啊？

　　“小猴子，别不服气！你别忘了老夫可是准圣，准圣是不能随意出手的，否则很容易引起天道运程的变化！”太上老君见孙理一脸不爽的样子，有些好笑地解释道。

　　“变化就变化嘛，有什么大不了的真是！”孙理小声嘀咕了一句，但却没有再问，他算是明白了，想让太上老君出手没那么容易，这老头儿要是不想出手的话可以自然可以找出各种理由来搪塞，都是什么天道啊，运程啊啥的，反正让你云里雾里无法反驳就是了！

　　“行行行！反正老君您老说什么都对！您老就慢慢在这儿感悟天道运程吧，大哥，走，咱们回水帘洞天去！”没好气地翻了翻白眼，孙理冲着孙悟空招呼了一声，身形一动向着齐天峰峰顶的水帘洞天飞去。

　　“老君，抱歉，二弟心情不太好，俺老孙代他向你道个歉！您老自便！”孙悟空向着太上老君抱歉地笑了笑，也纵身而起向着齐天峰水帘洞天飞去，今天可是他和孙理大喜的日子，雨忆情还在水帘洞天之中的等着他呢！

　　却说孙理回到水帘洞天之中，来到他住所小院之中，看着左右两间一般无二的竹楼，皱着眉头犯了难。

　　大哥孙悟空只娶了一个老婆，他可是一下子娶了俩！这齐人之福可不是这么好享的！别的不说，光是现在先进谁的房间就是个大问题！

　　左边是涂山嫣然的房间，右边是敖灵儿的房间，先进涂山嫣然房间的话敖灵儿肯定会不高兴，先进敖灵儿房间的话涂山嫣然又会伤心！

　　哎！这俩丫头真是的，建两间竹楼干什么，建一间不就好了，自己也就不用这么纠结了！

　　要不用分身法术分出一个分身，这样就可以同时兼顾了？这办法好是好，可分身去谁的房间这又是一个问题了！要知道今天可不是去见个人说几句话这么简单，这可是自己的洞房之日啊！孙理在男女之事上可不是什么初哥，洞房要干什么他可是很清楚的，这种事情可不能用分身代替！

　　哎，真是头疼！也不知道那些个穿越的同仁们是怎么解决这种事情的，难道是大被同眠，男欢女爱？

　　孙理现在院子里纠结拿不定主意，涂山嫣然和雨忆情则是在各自房间里等得心急不已，以他们的实力，自然能够感觉得出来，孙理就在门外的院落当中，满脸纠结迟疑之色，一看就是没拿定主意进谁的房间！

　　涂山嫣然和敖灵儿自然都希望孙理能够先进自己的房间，因为这就表示在孙理心中的分量会更重一些！可是孙理都已经在门外踌躇了一个多时辰了，依然没有拿定主意，涂山嫣然和敖灵儿都快等得不耐烦了？

　　“哐当！”

　　右边的房门打开了，敖灵儿从里面跑了出来，一把拉住了孙理的胳膊，就在孙理以为敖灵儿是想将自己拉入她的房间之中，正为敖灵儿的大胆而愕然时，敖灵儿却红着脸将他拉到了左边的竹屋门前，敲响了房门。

　　“灵儿妹妹，你这是……”房门打开了，露出了涂山嫣然诧异不解的面庞。

　　“进来啊！”敖灵儿脸色更加的羞红，闷着头就往屋内走，走了两步感觉手一紧，回头一看孙理竟然还愣在门口，顿时羞恼地白了孙理一眼娇嗔道。

　　“进去？”孙理感觉自己的脑子有些发懵，这是什么情况？敖灵儿没将自己往她屋里拉，反而拉着自己来到了涂山嫣然这儿，难道说真的要大被同眠、男欢女爱了？

　　“今天是大喜的日子，难道你想在外面站一晚？”敖灵儿跺了跺脚，羞红着脸色说道，涂山嫣然的脸也红了起来，显然明白了敖灵儿的意思，但却并没有多说什么，算是默认了。

　　“当然不想！”孙理赶忙摇头，快步走进了屋内，这两个老婆都默认了要同床共枕了，自己这时掉链子的话那还是男人么？不是太监就是傻子！

　　孙理自认是个心理生理都十分健全的男人，不是傻子更不是太监，当然知道该怎么选择了！

　　涂山嫣然的竹屋内陈设很简单，竹桌竹椅外加一张竹床，其他就没什么了，不过那竹床之上扑了一层毛皮，显得极为宽大。

　　“那啥，嫣然，灵儿，你们看天色也不早了，咱们是不是先安歇了？”孙理看了看铺着柔软皮毛的床榻，眼睛转了后笑着对涂山嫣然和敖灵儿笑道，那表情一看就知道没想好事儿！

　　天色不早？涂山嫣然和敖灵儿看了一眼依然还大亮的窗外，忍不住轻声娇笑起来，同时脸上的红晕也更发的浓厚，她们自然明白孙理说天色不早代表着什么，心中娇羞的同时也有几分期待，最终满含羞意地点了点头。

　　“哈哈，两位老婆，来为夫给你们宽衣解带！”孙理得意地大笑了一声，双手各自环住涂山嫣然你和敖灵儿的腰肢向着竹床之上走去。

　　片刻之后，涂山嫣然两女在孙理手中几乎被脱了个精光，两女身上都只穿着一层形如纱衣的极为轻薄的内衫，那完美的身材在内衫之下若隐若现，看得孙理鼻血都要喷出来了，哪里还能忍得住，当下一声狼嚎直接就扑了上去。

　　“两位老婆，夫君我来教你们做爱做的事情……”

　　一室皆春！

　　次日清晨，孙理从竹屋之中神清气爽地走了出来，脸上洋溢着志得意满的舒爽笑容，屋内，涂山嫣然和敖灵儿盖着一床锦被正在沉睡着，脸上是淡淡红晕和甜蜜的笑意。

　　两女现在都是天仙中期的修为，实力自是不弱，但却无法和已经达到金仙后期顶峰的孙理相比，更何况孙理巫决在身，肉身成圣，论起体力可比涂山嫣然和敖灵儿强的太多了！

　　禁欲了这么多年，面对两个比仙女还要娇媚可人的娇妻，孙理如何能够忍得住，胡天胡地折腾了一整晚，最后在涂山嫣然和敖灵儿的不断求饶声中这才心满意足地释放出来，对未来的担忧、来自天庭和西方佛国的威胁等等在这一刻全都被他抛到了一边，只觉得人生最快意的时刻莫过于此！

　　果然啊！男女之情才是世间最快乐的源泉，精神和肉体的结合那可不是单纯的修炼、境界提升能够比拟的！孙理现在更加坚定了一个念头，打死也不能被西方佛国给忽悠住，一定要对那些个光头敬而远之！

　　什么六大皆空，什么空即是色，色即是空，全都是瞎扯淡！真要是禁绝七情六欲去当那所谓得大自在、大安宁的佛陀，孙理觉得自己肯定会被憋疯的！

　　“哐当哐当！”一阵脚步声从旁边的小院之中传来，孙理一听就知道这是大哥孙悟空的脚步，兄弟这么多年，论到对大哥的熟悉绝对没人能够比得上孙理！

　　涂山嫣然两女的院落和雨忆情的院落是分开的，但相隔并不远就在隔壁，这是三女建造房屋的时候特意设计的！

　　推开院门走了出去，孙理向着孙悟空笑着打了声招呼：“大哥，早啊！”

　　“二弟，早！”孙悟空此刻满脸笑容，看得出来心情很是愉快。

　　“大哥，大嫂被你折腾得不轻吧？嘿嘿！”孙理坏笑着朝着孙悟空眨了眨眼睛打趣道，说得孙悟空微微有些脸红，恨恨地瞪了孙理一眼。

　　“别瞎说，让你大嫂听见不好！”

　　“哟，这就护上了！大哥你是怕大嫂会害羞吧？”孙理乐了，孙悟空现在的模样真是太有趣了，这才是孙理理想之中的齐天大圣美猴王，有情有义、有血有肉，而不是那断绝了七情六欲，满口阿弥陀佛的所谓斗战胜佛！

　　有了大嫂雨忆情这层牵绊，不管将来会发生什么事，大哥应该都不会再入佛门当那什么劳什子的斗战胜佛了吧？

　　接下来的一个月时间里，孙理和孙悟空兄弟俩几乎没有离开过水帘洞天，每天都和涂山嫣然几女腻在一起，新婚燕尔，初尝禁果，自是有些不知节制，不过好在几人都不是普通人，倒也不存在纵欲伤身的说法，反而因为阴阳调和，各自的修为和实力都有了一定的提升！

　　涂山嫣然三女直接达到了天仙后期顶峰境界，只差一线就能突破到金仙之境，而孙理和孙悟空虽然没能突破到大罗金仙境界，但隐隐已经有三花聚顶、五气朝元之势，只需要一个契机便可彻底跨过这一步修成大罗金仙！

　　太上老君在花果山待了几天后就回转天庭兜率宫去了，而哪吒、二郎神杨戬和三圣母杨婵则在花果山之中常住了下来。


第0255章 两年（上）

　　哪吒留下来自然是为了三圣母杨婵，在孙理和孙悟空的婚礼之上，哪吒按照孙理出的主意借机表明了心意，对于哪吒的忽然表白，杨婵感到很是惊讶，还有一些迷茫和淡淡的窃喜。

　　杨婵自然是认识哪吒的，他知道哪吒是二哥杨戬的好兄弟，但也仅止于此！两人的接触其实相当的有限，仅在蟠桃宴会上见过两次而已，杨婵都没想到这样的情况下哪吒到底是怎么喜欢上她的？

　　不过这不是重点，重点是哪吒已经喜欢上了杨婵，并且已经在孙理的鼓动之下在一个最恰当的时间向着杨婵告白了！

　　对于杨婵这样感情经历基本为零的仙女来说，有一个长相英俊、实力高强而又相识但却不是很熟悉的人说喜欢她，而且这人还是二哥的好兄弟，错愕之余杨婵心中更多的却是窃喜！

　　没错，就是窃喜！别管杨婵被世俗凡人们怎么推崇尊称为三圣母，现在的她只是个毫无心机善良单纯的女子，被一个各方面条件都不错的男子表白，心中的欣喜总是大过错愕的，更何况还是在孙理兄弟俩大婚典礼之上这个最合适的时机！

　　所以，哪吒就这么轻轻松松毫不费力地将未来的三圣母，现在的三圣公主给追到了手，当孙理从新婚燕尔之中终于抽出身来离开水帘洞天重新见到哪吒之时，他和三圣母，不对，是三圣公主杨婵已经成双成对、甜甜蜜蜜了！

　　这让孙理在简单了解了事情经过之后感慨不已，同时终于明白了为什么后来的三圣母杨婵竟然会看上刘彦昌那样没有男子气概，不对，是根本就是个窝囊废的窝囊废了！原因实在是太简单了，情商不够啊！这么快就能被情商不高的哪吒拿下，那被有着一点颜值和手段的刘彦昌拿下也就是很正常不过的事情了！

　　都说男追女，隔重山，女追男，隔层纱，可放到哪吒和三圣公主杨婵、皇甫乐乐和二郎神杨戬身上却是恰恰相反！

　　哪吒只是一次表白，便把三圣公主杨婵给拿下了，皇甫乐乐苦追了二郎神杨戬一个多月，二郎神杨戬却依然是那张冰块脸，没有丝毫解冻的样子，弄得皇甫乐乐成天哭丧着一张小脸，看得孙理和孙悟空一阵心疼。

　　“乐乐，要不换个人吧？那杨戬就是个冰块脸，男女交合这种事儿他根本几不懂，你就别在他身上浪费功夫了！”孙理是这么劝说皇甫乐乐的。

　　“不！”皇甫乐乐很是执拗地摇了摇头，虽然撅着小嘴，但眼神却很是坚定，“我不要别人，就是他了！哼！本姑娘就不相信了，凭我的魅力，融化不了他这块坚冰！”

　　“好！乐乐有志气，俺老孙支持你！”孙悟空冲着乐乐竖起了大拇指，开始传授经验，“想当年俺老孙和你大嫂之间也是你大嫂主动的，所以说啊，不怕他是冰块，只要……”

　　孙理掩面败退，听不下去啊！大哥你吹牛没问题，拜托也稍稍尊重一下事实好不好，你和大嫂当年那简直就是两个冤家，见面就吵架，一天不斗嘴就浑身不舒服好不好？还大嫂主动的！这话要是让雨忆情听见了看你今天晚上还想爬上她的床！

　　一边在心里腹诽着，孙理摇了摇头向着水帘洞天之中飞去，他当然不是回去陪涂山嫣然和敖灵儿了，这都已经腻了一个月了，再一天到晚待在一起那就什么都干不了了！

　　进了水帘洞天，孙理径直走进了藏书塔，放纵了这么多天了，也该干正事儿了！

　　孙理的正事就是研究阵法结界，太上老君回天庭之前孙理曾经找其请教过诸周天星辰大阵和混元河洛大阵，结果太上老君云里雾里地讲了半天，听得孙理云山雾罩愣是没听懂！

　　正是因为如此，孙理这才感觉到他在阵法结界方面的知识实在是太匮乏了！虽说只要死记硬背，将太上老君说下的口诀给记下来照着做，还是可以用河图洛书布下周天星辰大阵和混元河洛大阵，但若是不掌握阵法的精髓的话，那就只能依靠阵法的基本威力来对付来犯之敌了！

　　无论周天星辰大阵和混元河洛大阵有多厉害，那也有一定的限度，有人操纵和无人操纵的威力绝对是两码子事！别的不说，当初在天庭之时孙理之所以能够收走河图洛书，一方面是因为他的天赋神通破妄金眸，另一方面也是因为启动阵法的仙神们对阵法之道的理解有限，所以在护佑河图洛书的结界对孙理无效之时那些个仙神们全都傻了眼，眼睁睁地看着孙理收走了河图洛书！

　　若是当时催动阵法的是玉皇大帝本人的话，以其对阵法之道的理解，大可不断变化阵法进行阻拦，这样孙理根本就没有丝毫可能收走河图洛书，就算是他有天赋神通破妄金眸也是一样！

　　正是因为如此，孙理才想将自己阵法方面的短板给补齐了，这样布下的周天星辰大阵和混元河洛大阵就可以发挥出最大的威力，能够最大限度地防卫花果山！

　　这时候就显现出藏书塔的重要性来了！若是没有藏书塔的话，就算孙理有这个心，也没这个条件，而现在则不同，虽然孙理在阵法之道上的基础基本为零，但藏书塔之中的阵法古籍很多，从简单到深奥应有尽有，反正孙理现在修为已经到了金仙后期顶峰，光靠修炼也不可能突破到大罗金仙境界，还不如研究研究阵法之道呢！

　　接下来的两年的时间，孙理绝大部分的时间都是在藏书塔之中度过的，只是每隔两三个月的时间从藏书塔之中出来一趟，和涂山嫣然、敖灵儿两女温存一下，在这样用功苦修之下，孙理对阵法之道的理解以惊人的速度提升着。

　　别人数十年、上百年都难以在阵法之道上达到现在这样的成就，而孙理两年时间就达到了，这一方面固然是因为孙理的确是很聪慧，但更重要的还是因为他占有藏书塔之中众多阵法古籍以及河图洛书的原因。

　　藏书塔之中的众多阵法古籍为孙理在阵法方面打下了层层提高的基础，而河图洛书则为孙理提供了阵法之道迅速提高的最佳途径！

　　太上老君教了孙理布设周天星辰大阵和混元河洛大阵的方法，孙理在了解了基本的阵法知识之后，就用这两种大阵的布设方法来不断地进行对照理解。

　　有这么两种神阵作为参考，孙理的阵法之道这才得以迅速提高，当然了，这也是因为他有洛书和从孙悟空那儿借来的河图组成的河图洛书相助，否则就算是知道布设方法也布设不出周天星斗大阵和混元河洛大阵，又哪里来的机会去对比印证呢？

　　相比孙理，孙悟空这两年就过得悠闲得多了，在花果山的话不是和雨忆情腻在一起，就是和皇甫乐乐一起想办法追求二郎神杨戬，要不就是和二郎神杨戬、六耳猕猴孙煜等五大战将对战，当然了是孙悟空一个打他们六个！

　　二郎神杨戬和孙悟空单独打过一场，结果是全方位被克制，他有天眼神通，孙悟空有破妄金眸，他肉身成圣，孙悟空同样肉身成圣，而且已经修成了金刚不坏之身，他恢复能力强，孙悟空有乙太不灭体的不死之身，所有伤势几乎转瞬就复原！

　　更别说孙悟空的祖巫元力威力远在仙元力之上了，就连六道轮回拳，杨戬只掌握了饿鬼道拳，孙悟空却同时掌握了饿鬼道拳和阿修罗道拳，不管是哪方面，孙悟空都不比二郎神杨戬差甚至还要更强一些，这样子综合下来，杨戬悲哀地发现，他完全就不是孙悟空的对手，被压制得死死的！

　　接连打了两次，完全是以被虐的结果收场，杨戬再自傲也不得不承认，他现在已经不是孙悟空的对手了，再单独和孙悟空打完全就是在找虐，傻子才会干这种事儿！

　　杨戬很显然不是傻子，所以他不再和孙悟空单挑，而是拉上了花果山的五大战将一起打，虽说六个打一个有些以多欺少的感觉，但谁让孙悟空现在的战力这么变态呢？想要不被虐又有提高，那就只能用数量来弥补质量上的差距了！

　　当然了，这数量弥补质量差距也不是随便拉几个人就能弥补得了的，实力不足的加入围攻之中除了添乱拖后腿还真就没什么大用！

　　这么一筛选下来，整个花果山能够和二郎神杨戬一起联手和孙悟空拼斗的就只有六大妖王、五大战将了，原本若是哪吒在的话，他和二郎神杨戬两人联手刚刚好，可他只在花果山待了不到半年就返回天庭去了，因为卫戍大将军的竞选开始了！

　　这样一来，联手人选就只剩下了六大妖王和五大战将了，对于和孙悟空对战这事儿，六大妖王的态度出奇的一致，不打，坚决不打！

　　牛魔王太精明了，原来的孙悟空就已经很厉害了，现在达到金仙后期顶峰之后就更加变态了，吃饱了撑的去找虐丢面子？


第0256章 两年（下）

　　六大妖王一向都是以牛魔王为首的，牛魔王不愿意和二郎神杨戬联手跟孙悟空比试，其他的五大妖王自然也不愿意，孙悟空这位大哥的实力他们还是多少有些了解的，自己凑上去找虐这种事儿他们六大妖王可干不出来！

　　哪吒回天庭了，六大妖王不愿意出头，二郎神杨戬被精力过剩的孙悟空烦得没办法，只能找白虎虎霸、六耳猕猴孙煜、赤尻马猴孙傲等五大战将一起和孙悟空对练了！

　　五大战将之中，六耳猕猴孙煜实力最强，但要说好战的话白虎精虎霸也不比他好多少，两人现在都已经达到了天仙中期修为，比赤尻马猴孙傲、通臂猿猴孙昊和孙佰誉要高一些，三人刚刚才突破到天仙初期。

　　既然被称为五大战将，自然有着好战的天性，面对这种可以和孙悟空过招的机会六耳猕猴孙煜他们自然不会放过，更何况和二郎神杨戬联手的话，就算是打不赢孙悟空，至少也不会输得太惨不是？层次相差不大的激烈战斗对六耳猕猴孙煜五人的实力提升来说可是最有效的一种途径了！

　　有了六耳猕猴孙煜等五大战将的联手，二郎神杨戬总算没有再在孙悟空手上吃亏了，每隔几天几人就较量一次，每次基本上都是以平局收场。

　　在这样的频繁对战之中，几人的修为虽然没有什么太过明显的提升，但战力却是在之前的基础上又上了好几个台阶，连二郎神杨戬都觉得，现在的他遇上两年前的自己的话，绝对可以轻松完胜！

　　当然了，提升不明显的主要是指孙悟空和二郎神杨戬，他们两人的修为已经达到了金仙后期顶峰，再往上就是大罗金仙了，这仙道一途，越往后就越难以突破，这也是为什么从古至今准圣以上的强者就那么有数的几人，就连大罗金仙的数量也没有多少的原因了！

　　相对于孙悟空和二郎神杨戬，六耳猕猴孙煜等五大战将的提升就要明显一些了，六耳猕猴孙煜和白虎精虎霸都达到了天仙中期顶峰，只差一线便可突破到天仙后期，赤尻马猴孙傲三人也从初入天仙境界达到了天仙中期，实力提升不可谓不大！

　　因为尝到了甜头，所以二郎神杨戬也就不急着回灌江口真君庙了，就这么在花果山之中住了下来，而且一住就是两年！当然了还有一个很重要的原因，那就是皇甫乐乐这小丫头锲而不舍、坚持不懈的精神终于发挥了效用，将二郎神杨戬这个冰块脸给捂化了！

　　二郎神杨戬还从来没有遇见过一个像皇甫乐乐这样的女孩子，长相这就不用说了，巫族后裔四大世家之中就没有长的丑的女子，关键是那种百折不挠的性子，无论二郎神杨戬对她如何的不假辞色、冷眼相对，甚至是出口伤人，皇甫乐乐竟然丝毫不在意，还是一如既往地黏着他，杨戬走到哪儿皇甫乐乐就跟到哪儿，嘘寒问暖、关怀备至，那种柔情，啧啧，百炼钢都变成绕指柔了！

　　所以很自然地，二郎神杨戬就这样沦陷了！不知不觉之间，他忽然发现已经习惯了皇甫乐乐的存在了，这种习惯的养成只不过短短一年！有一天皇甫乐乐忽然没有再来黏着他，而且是一连三天都没有出现，二郎神杨戬就急了，他忽然发现不知道从几时起，心里面已经有了一个古灵精怪、巧笑嫣然的影子，而那个影子就是皇甫乐乐！

　　当二郎神杨戬从孙悟空口中得知皇甫乐乐的住所，慌慌忙忙赶过去一把将皇甫乐乐搂紧怀中之时，小丫头冲着跟在二郎神杨戬身后的孙悟空眨了眨眼睛，娇俏的小脸之上露出了欣喜满足的笑容，看得孙悟空心中感慨万千，不由得想起了孙理对皇甫乐乐说的那句话——想要成功追到冰块脸，只需要记住三点就行了，第一，坚持；第二，不要脸；第三，坚持不要脸！

　　当时听着有些好笑，但现在看来还真是金玉良言，二弟这家伙，在这些方面还真是有一套！

　　正是因为有了皇甫乐乐这个牵绊，二郎神杨戬这两年之内只回过一次灌江口真君庙，而且还是去搬家的！

　　没错，就是搬家！杨戬将梅山六兄弟还有手下的一众部将全都拉来了花果山，只留下了几个鬼判守着真君庙，若不是因为真君庙之中隐藏有饿鬼道通道和阳间界连接的光门的话，杨戬都想直接将真君庙给搬到花果山来了！

　　孙悟空将傲天峰划给了二郎神杨戬，让其在峰顶之处重新建造了一座真君庙，正式定居在了花果山，梅山六兄弟和其手下的兵将们也在傲天峰之上各自修建了洞府居住。

　　除了二郎神杨戬之外，魔族的迁徙计划也已经接近完成，八万魔族之中有七万迁徙到了花果山，还有一万被剔除掉了！

　　魔族大多桀骜不驯，甚至更不乏穷凶极恶的极端之辈，孙理兄弟俩的婚礼之上景哲渊出来捣乱给血魔王血屠提了醒，回到魔界之后将情况和天魔王无道等三大魔王这么一说，四大魔王商量了一番之后决定对迁徙往花果山的魔族进行筛选，那种对花果山抱有敌意的、不服管束的对象，别管他修为有多高、实力有多强，一律剔除！

　　这种强制性的一刀切的剔除，自然会有不少的魔族被排除在迁徙名单之外，其中不乏实力强横之辈，整个魔界最终迁徙到花果山的魔族数量上足足缩水了八分之一，但实力却是不降反增！

　　虽然数量上缩水了，但总体质量却是提升了不少，经过筛选迁徙到花果山的这七万魔族之中，一万人是四大巫族后裔世家的人，剩下的六万魔族完全听命于天魔王无道等四大魔王，再也没有了阳奉阴违、不听调令的情况，所以凝聚起来的力量反倒比之前要强得多！

　　至于被剔除的那一万魔族，绝大部分都是魔界的原住民，其中以深渊魔族居多，这些羁傲不驯之辈，天魔王无道他们原本还想着慢慢收服的，但出了景哲渊大闹婚礼的事儿之后，四大魔王彻底打消了这个念头！正所谓一颗老鼠屎，坏了一锅汤，更何况还是八分之一的老鼠屎，还不如壮士断腕的好！

　　将最后一批筛选出来的魔族转移到花果山之后，天魔王无道直接毁掉了孙理给他的开启秘境结界的玉简符箓，将剩下的那一万不服管束的魔族封在了魔界之中，既然不服管束、不识好歹，那就随着魔界一同覆灭吧，反正他们四大魔王是不管了！

　　四大魔王来到花果山之后，将万魔塔也一并搬了过来，孙悟空将战天峰划给了他们放置万魔塔，至于迁徙而来的魔族，则是分散在花果山之中修建起来的建筑之中，和花果山的妖族混居了起来。

　　这是孙理在看到涂山嫣然、皇甫乐乐几女设计的花果山规划图像之后和天魔王无道几人商量决定的，看了花果山这些年来的发展，天魔王无道等人的思想也在慢慢转变。

　　原本四大魔王最初的想法是和花果山妖族结为盟友对抗天庭，以求得魔族的发展，最终振兴魔族，让魔族在三界之内重新崛起，可是在了解到了孙理兄弟俩对于花果山的发展规划之后天魔王无道几人的想法变了。

　　花果山现在可以说是海纳百川，除了原本的花果山妖族之外，还有九尾天狐一族、西海水族、六大妖王及其部署，近来又加入了二郎神杨戬和其部曲，以及孙理兄弟俩的大弟子羽墨从人间界召集而来的人族修士。

　　妖族、人族、巫族后裔，再加上魔族，这种兼容并包的态势给了四大魔王很大的震动，天魔王无道几人开始觉得，似乎没有必要单独将魔族给独立出去，就这么融入花果山似乎也挺不错的！

　　对于天魔王无道等四大魔王的决定，孙理自然是举双手赞成，原本一开始他打得就是这个主意，想着潜移默化地让魔族融入到花果山之中，现在四大魔王自己提了出来，那实在是再好不过了！

　　孙理和孙悟空当即就表示，绝对会对魔族一视同仁，不会区别对待，而且不会剥夺四大魔王的军权，四大魔王依旧对迁徙而来的魔族有着绝对的掌控权。

　　同时水帘洞天之中的藏书塔对所有在花果山定居的人开放，不管是妖族、人族还是魔族、巫族，只要按照孙理制定、涂山嫣然几女完善的制度积累相应的功勋达到相应的级别，便可以进入藏书塔之中阅览相应的古籍。

　　总之，经过这两年的发展，整个花果山正式走上了正规，开始渐渐地有了天庭的雏形，而孙理的阵法之道也在两年内的刻苦钻研之中达到了一个相当的高度，现在的他总算是对以河图洛书为阵眼布下的周天星辰大阵和混元河洛大阵有了一定的感悟，可以将其同时布置出来了！


第0257章 布设神阵

　　周天星辰大阵偏向于杀阵，是引动星辰之力对困在阵中之人进行毁灭性的打击，虽然也有一定的困阵功能，但并不精通！

　　而混元河洛大阵则不同，是将河图洛书之中的洪荒世界演化而出，阵中之人便是身处于洪荒世界之中，除非能够打破洪荒世界的世界壁垒，否则绝对逃不出来！

　　和周天星辰大阵相比，混元河洛大阵的在攻击力方面可就要欠缺得多了，只能慢慢地用洪荒世界之中的洪荒之气将困在其中之人磨灭。

　　可以说，周天星辰大阵和混元河洛大阵各有优劣，一个主杀，一个主困，全都是以河图洛书为阵眼演化而成，孙理之所以整整花了两年多的时间来研究阵法之道，除了提升自己的阵法造诣之外，最主要的目的便是将周天星辰大阵和混元河洛大阵这两种大阵组合起来同时布下，这样陷入大阵之中的人便会在被洪荒世界封困的同时遭受到星辰之力的轰击，这等于是将强大的困阵和杀阵结合了起来，威力呈几何倍数增加！

　　“二弟你要同时布下周天星辰大阵和混元河洛大阵？”听孙理要同时布阵，孙悟空瞪大了眼睛，在场众人也都满是惊讶之色。

　　无论是二郎神杨戬，还是天魔王无道等人，都是见识超凡之辈，自然知道周天星辰大阵和混元河洛大阵的厉害，听说孙理竟然要在花果山同时布下两种大阵，都觉得相当震惊！

　　用河图洛书单独布下周天星斗大阵或是混元河洛大阵都不困难，但要同时布下两种阵法可就没那么简单了，对阵法之道的理解达不到相当的程度那绝对是妄想！

　　两年前孙理在阵法之道方面是个什么水平众人都很清楚，这才仅仅两年多的时间，他已经可以同时将周天星斗大阵和混元河洛大阵布置出来，结合在一起了？

　　“当然！大哥你以为我这两年多是在干什么？”孙理眉毛一扬，脸上闪过一丝傲气，身形腾空而起向着登天台上空飞去，很快地来到了笼罩着整个花果山的结界之前，孙悟空也跟了上去。

　　“大哥，等会儿我怎么说，你就怎么做！”孙理向着孙悟空交代了一句后，将洛书从体内召唤了出来，同时让孙悟空将河图也召了出来，在两人头顶的结界下方合成了河图洛书。

　　“星辰之力，周天运转！”一身低喝，孙理向着河图洛书打出了数道法决，便见河图洛书之上泛起了丝丝缕缕的星光。

　　“大哥，将河图洛书的力量引导出来！”孙理向着大哥孙悟空喝道，河图洛书是他们兄弟俩共同的本命法宝，只有孙理和孙悟空一起催动才能发挥出最大的效用，要将大阵布设出来，同样需要兄弟俩一起催动。

　　随着孙悟空一起催动，河图洛书之中泛出的新光越来越强烈，丝丝缕缕的星光弥散开来，将整个花果山包围在了其中，原本只有着云层的天幕之上开始出现改变，形成了点点星光，最终凝结成了漫天的星斗。

　　周天星斗大阵，布设成功！

　　“大哥，别停下，继续引导河图洛书！”周天星辰大阵是布设成功了，但孙理却并未放松，轻喝了一声后，手中法决一变，开始引动河图洛书之中的洪荒之力布设混元河洛大阵。

　　河图洛书之上隐隐显现出了一个浩大的世界虚影，那是被封存在其中的洪荒世界，混元河洛大阵的布设关键便是把封存在河图洛书之中的洪荒世界之力引导出来，形成一个更大的洪荒结界，一旦发动便可将进入洪荒结界之中的人强行拉入到洪荒世界之中围困住，用洪荒之力慢慢磨灭。

　　洪荒世界之中充斥的是上古洪荒之气，比起现在的天地灵气来要高级得多，现在的仙神们根本就无法吸收，而且洪荒之力特有的癫狂效果会让吸收之人陷入狂乱之中、神智全失，所以一旦被混元河洛大阵所困，根本就无法从其中得到任何的补充，还要运功抵抗洪荒之力的侵蚀，最终的结果便是浑身的仙元力消耗殆尽，被洪荒之力彻底磨灭！

　　“大哥，稳住啊！”随着孙理手中法决不断打到河图洛书之上，洪荒世界的虚影开始慢慢扩大开来，将整个花果山方圆百里的山脉渐渐地覆盖在了其中，花果山的众人只觉得一股细小的波纹从身旁划过，然后就恢复了平静，并没有发现有什么不同之处。

　　这便是混元河洛大阵的厉害之处了，在阵法启动将洪荒结界之中的人强行拉入洪荒世界之前，根本就不会有丝毫的异常，若非花果山的众人知道孙理和孙悟空此刻正在布设混元河洛大阵的话，恐怕也不会对划过身旁的细微波动有什么特别的感受！

　　周天星辰大阵布设在前，现在以河图洛书为阵眼同时布下混元河洛大阵，说没有影响那是骗人的，笼罩着花果山的星光天幕开始变得有些明灭不定起来，这是周天星辰大阵即将崩溃的前兆。

　　“大哥，继续引导洪荒之力，我来稳住周天星斗大阵！”孙理的脸色微微一变，他还是将实情想得有些太简单了，虽然在心中已经推演了无数遍两大阵法同时布设进行融合的事情，但真正操作起来才发现难度不是一般的大！

　　来不及细想，孙理眼中精芒一闪，一个分身从其体内跨步而出，这是真正的分身神通，和拔下毫毛变出的分身不同，那些个分身实力比起孙理的本体来相差巨大，而这个分身和他自己的实力可以说是一般无二！

　　这是太上老君送给孙理和孙悟空大婚的贺礼——分身神通，用一个比较熟悉的词来形容便是一气化三清！

　　这是太上老君的本尊道德天尊独创的神通，太上老君身为道德天尊的准圣分身自然也会，这一招对天资的要求极高，而且必须对规则之力有着一定的掌握，或者有不弱于规则之力的力量才有可能学会。

　　孙理和孙悟空现在连大罗金仙都还没达到，自然不可能掌握规则之力，但他们却有着不输于规则之力的轮回之力，太上老君也是听说孙理曾经从阿修罗道通道之中返回阳间，这才回在两人大婚之时传授给他们这门神通作为贺礼！

　　能够得到太上老君传授这门神通，老实说孙理是很吃惊的，这可是太上老君最有名的神通，称其为压箱底的绝技也不为过，太上老君竟然就这么将其传授给了自己兄弟二人，让孙理兄弟俩实在是感动莫名，也在心中暗暗发誓，不管日后太上老君要他们兄弟干什么，只要不违背心中最基本的底线，他们绝对不会说半个不字！

　　当然了，虽然孙理和孙悟空体内有足够的轮回之力，能够掌握这门神通，但掌握程度和太上老君相比却是相差甚远，人家太上老君可以化出两个实力相等的分身来，而孙理和孙悟空却只能分出一个。

　　不过一个也够了，尤其是在关键时刻，比如现在！

　　分身出现之后，掐动起了控制周天星辰大阵的法决，一个个道印不断地飞到河图洛书之上，原本隐隐有着崩溃迹象的周天星斗大阵又重新稳定了下来，星光重新变得明亮。

　　“就是现在，大哥，全力引动洪荒之力，成败就看这一下了！”孙理让分身全力稳固着周天星辰大阵，冲着孙悟空大吼了一声，兄弟俩同时向着河图洛书之中打入了一个法决，双手紧握向着两边猛然一撑！

　　只听一声爆鸣之声响起，原本缓缓扩大的混元河洛大阵以惊人的速度扩散开来，瞬间将整个花果山包围在了其中，河图洛书之上发出一阵刺目的光芒，星光和洪荒之力暴涨之后又猛然回缩回了河图洛书之中，但这并不是说阵法失败了，相反的，孙理和孙悟空脸上都露出了欣喜之色，停下了对河图洛书的催动。

　　周天星辰大阵和混元河洛大阵，终于同时布设成功了！

　　“二弟，我们成功了！”孙悟空一脸兴奋之色。

　　“是啊！成功了，虽然不是太完美……”孙理也是满脸喜色，不过还是有一点遗憾，他原本的想法是将两个大阵以河图洛书为媒介融合到一起形成一个威力更加巨大的神阵的，结果现在只是嵌套在了一起，周天星斗大阵在外，混元河洛大阵在内。

　　不过这样也够了，只要敌人陷入混元河洛大阵之中，周天星辰大阵的星辰之力也会对其进行轰击，而连混元河洛大阵都破不开，那就别想逃出周天星辰大阵的攻击范围了！

　　有这两个神阵守护花果山，只要来犯的不是如来佛祖那样的准圣顶峰高手，花果山应该可以算是高枕无忧了！

　　周天星辰大阵和混元河洛大阵布设成功，花果山众人都是欣喜莫名，因为这代表着花果山从此以后就有了保证了，再也不用担心天庭大军杀来之时抵挡不住之时应该怎么办了！


第0258章 标记蟠桃树

　　周天星辰大阵和混元河洛大阵布设好了，魔族的迁徙也完成了，整个花果山的发展都已经步上了正轨，孙理觉得也是时候该回天庭了！

　　因为，传说之中的蟠桃宴会就要开始了，就在一月之后！

　　说起来，孙理和孙悟空之所以能悠闲地躲在花果山，两年多都没有回过天庭一次，还是多亏了哪吒帮忙！

　　一年多前的天庭卫戍大将军竞选，哪吒在太上老君的支持之下顺利拿下，虽说过程有些惊险，但最终哪吒还是成为了整个天庭绝大部分兵权的掌控者，帮孙理兄弟俩打打掩护那还不是小事儿一桩！

　　玉帝当初虽然让孙理兄弟俩看守蟠桃园，但实际上蟠桃园有土地照料，根本就用不着孙理兄弟俩去盯着，加上哪吒跟土地打了一声招呼，蟠桃园的土地自然不会冒着同时得罪新任卫戍大将军的危险去向玉帝禀报实情，更何况就算没有哪吒这层关系在，光是孙理和孙悟空兄弟俩在天庭的赫赫凶名，蟠桃园的土地也不敢得罪他们！

　　为什么说是凶名呢？你看啊，当初十万天兵天将围攻花果山，被孙理和孙悟空打个了七零八落、大败而回，玉帝无奈只能对两人进行招安，封了两人水军校尉的职位。

　　结果两人去了天河水军没多久就把天魔王无道给放出来，大闹了天庭一把，当然，这事儿基本上没人知道，但孙理兄弟俩从此再也没有去过天河水军之中，反而不知怎么的巴结上了太上老君，有事儿没事儿就往兜率宫跑，这在天庭之中已经不是什么秘密了！

　　更夸张的是孙理和孙悟空竟然破了托塔天王李靖的七宝玲珑塔，还将李靖给打了个形神俱灭，听说连西方佛国的大势至菩萨也在孙悟空手下吃了亏，观音菩萨被孙理震慑得不敢动弹，这一桩桩一件件加起来，就造就了孙理和孙悟空兄弟俩的赫赫威名，蟠桃园土地不过是个小小的天神，又如何敢得罪他们兄弟？

　　因此孙理和孙悟空不在蟠桃园内照顾蟠桃的事情就这么被瞒了下来，无人告知玉帝知晓。而没有再收到孙理兄弟俩惹事的消息，玉帝也乐得轻松，慢慢地也就将孙理兄弟俩给淡忘扔到了一边。

　　至于天庭的其他仙神，那就更没人关心孙理兄弟俩了，每个人都有自己的事情要忙，没有什么切身关系谁会去关注别人的行踪？

　　就是这样的情况，以至于孙理兄弟俩辞别花果山众人来到天庭，进入南天门之时，守卫南天门的天兵天将竟然笑着向两人打招呼，完全不知道两人已经很久没来天庭的事情。

　　“二弟，我们现在去哪儿？”孙悟空问孙理道。

　　“先去蟠桃园转一转，尝一尝蟠桃再说！”许久没来天庭，孙理最想念的便是美味的蟠桃了，想来大哥也定是如此，所以孙悟空这么一问，他便不假思索地笑道。

　　“嘿嘿！俺老孙也是这么想的！”孙悟空坏笑了起来，如果说天庭之中还有什么能够吸引他的注意力的话，那也就只有蟠桃园的蟠桃和其他仙果园的那些个美味仙果了！

　　架起筋斗云，孙理兄弟俩径直向着蟠桃园飞去，不多时就来到了蟠桃园中。

　　“两位大王！今天什么风把两位给吹来了？”孙理兄弟俩刚一进入蟠桃园，蟠桃园的土地便从地下钻了出来，满脸堆笑地迎了上来。

　　“怎么？土地你是在怪我们兄弟俩一直都没来么？”孙理眉头一挑，故作生气地反问道。

　　“不不不！小神怎敢？大王说笑了，说笑了！”土地吓得脸色一白，赶忙摇头否认。

　　“跟你开个玩笑而已，看你紧张的！”孙理嬉笑起来，向着土地摆了摆手道，“行了，我们兄弟俩就是来随便逛逛，你不用陪我们了，忙去吧，免得跟着我们你也怪不自在的！”

　　“是是是！两位大王请便，小神告退！”土地如蒙大赦，赶忙向着孙理兄弟俩躬身行了一礼之后一跺脚钻进了地面之中。

　　“大哥，我长得很吓人么？怎么这土地像老鼠见了猫一般？”土地离开之后，孙理有些郁闷地摸了摸自己的脸呢喃道，他自认虽然是猴族，但长得还是很英俊的，不至于把对方吓成那样吧？

　　“二弟你想这么多干嘛？赶紧吃桃！”孙悟空翻了翻白眼，他可没孙理这份闲心，还去在乎一个小小土地的态度，身形一闪跳上旁边的蟠桃树，随手摘下一个又大又红的蟠桃就啃了起来。

　　好像自己是想太多了！孙理愣了愣，接着哑然失笑，自己这是在胡思乱想什么呢？看来是这两年研究阵法太深入，思想都发木了！

　　摇了摇头，孙理也跳上了一颗蟠桃树摘下一个蟠桃大快朵颐起来，这王母的蟠桃比起花果山的桃子就是好吃！

　　一边吃着，孙理也在观察着蟠桃园之中的蟠桃树的情况，眼中闪过一道金光，开启了破妄金眸，将一棵棵蟠桃树仔细打量了个遍。

　　早在三年前他就想将蟠桃树移植到花果山，只是当时的花果山还不具备移植的条件，所以这事儿就耽误了下来。不过现在不同了，花果山龙脉汇聚，升到了天穹之上，灵气环境已经完全不输给天庭了，这些蟠桃树既然能在天庭养活，那移植到花果山应该也没什么问题。

　　孙理现在便是在观察这蟠桃园之中三千六百株蟠桃树的情况，主要是看其生命力。一般来说，生命力越旺盛的蟠桃树移植成功的几率就越高，这儿有三种蟠桃树，每种一千二百株，也不用多，只要每种能够移植个一两百株成活就够了，以后可以慢慢再培育嘛！

　　一番查探下来，孙理锁定了六百株生命力最为旺盛的蟠桃树，每种两百株，分别都做上了记号，这一举动看的孙悟空一阵疑惑。

　　“二弟你这是干什么？”孙悟空纵身一跃跳到孙理身前，看着孙理在选中的最后一株蟠桃树上作了一个三角记号好奇地问道。

　　“我是把这些生命力最为旺盛的蟠桃树给标记出来，等蟠桃宴会之时将其挖走移植到花果山去！”孙理笑道。

　　他已经想过了，插纤法移植对凡间的果树管用，但对这蟠桃仙树却不一定管用，反正都要和天庭翻脸了，不如直接将看上眼的蟠桃仙树整棵挖走得了，等这些蟠桃仙树在花果山移植成功了，再慢慢试验插纤法也不迟！

　　“二弟你决定要移植这些蟠桃树了？”孙悟空的眼睛一下子亮了起来，他对这蟠桃仙树早就垂涎三尺了，真要是移植到花果山的话那他想什么时候吃蟠桃就什么时候吃，多自在！只是孙理一直说时机不到，所以孙悟空只能暂时忍耐，现在孙理终于打定主意要移植蟠桃仙树了，孙悟空当然激动了！

　　“恩，是时候了！等一个月之后蟠桃宴会一开始，咱们就动手！”孙理嘿嘿坏笑道，“到时候玉帝和王母的脸色一定会相当精彩，嘿嘿！”

　　标记好了选中的蟠桃仙树，又在蟠桃园之中饱餐了一顿蟠桃之后，孙理兄弟俩离开了蟠桃园，向着天河水军元帅府飞去。

　　他们兄弟俩还是玉帝钦封的天河水军校尉，只是当的很不称职而已，除了一开始那段日子，后来就再也没去报道过了，也不知道手下的那些天河水军兵士们现在情况如何了？

　　来到天河水军元帅府打听了一下情况后，孙理和孙悟空径直找上了帅比，他们长时间不在天河水军之中，手下的那两校水军兵士们都是由帅比代管的。

　　帅比这小子也确实有几分本事，将孙理交给他的功法节选了一下弄了个缩略版作为奖励，传授给了对他忠心耿耿的水军兵士们，使得孙理和孙悟空名下的两校水军兵士们的修为战力大增，远高于其他的天河水军，而帅比在这两校水军兵士之中的地位也仅次于只露过几面的孙理兄弟俩。

　　“帅比参见两位大人！”见孙理和孙悟空专门来找自己，帅比显得有些惊讶，又有些激动，他现在虽然还是代校尉身份，但在天河水军之中的地位却并不比那些正职校尉差，甚至还要更高一些，这全都是因为孙理传授了他高级功法的缘故，手下弟兄们实力够强，这腰板自然也就挺得越直！

　　所以虽然孙理和孙悟空一走就是好几年不露面，但在帅比心中对两人的敬意却从未减少过，他的想法还是和最初一样，只要跟着孙理兄弟俩，他帅比的前程绝对是一片光明！

　　“小帅，你很不错嘛！”孙理赞赏地看着帅比，这小子的修为已经达到了地仙境界，这在天河水军之中已经算是相当不错了，看样子这几年这小子没偷懒，修炼很是勤奋嘛！

　　“都是托两位大人的洪福！”帅比恭敬地说道，“不知两位大人找属下有何吩咐？”

　　帅比心里很清楚，孙理和孙悟空绝不会无缘无故来找他，肯定有事要交给他做。


第0259章 瑶池仙境

　　孙理笑了，帅比这小子确实聪明，一下就看出了自己兄弟俩来找他是另有所图。

　　孙理和孙悟空来找帅比，并不是因为什么天河水军校尉的职责，这种虚名他们根本就没有放在眼里过，孙理兄弟俩此来是来挖墙脚的！

　　没错，就是挖墙脚！花果山如今的发展已然步入了正轨，但依然欠缺人才，各方面的人才！目前花果山也有水军，由西海龙王四太子敖波和赤尻马猴孙傲训练，不过赤尻马猴虽然自身实力强悍，但毕竟是野路子出声，并不太懂如何教导水军，西海四太子敖波也是如此，他是西海的四太子，天资卓绝，而且继承了上古龙族的力量，但对于训练水军方面还是比不过正统的天河水军。

　　正因为如此，孙理和孙悟空才会来到这天河水军元帅府找帅比，孙理一早就看出了帅比这小子很有野心，绝对不会满足于在天庭当一个小小的天河水军军官，这次来就是准备招揽帅比的！

　　“帅比，我们的确是有事找你！”孙理点了点头，将想要脱离天庭建立新势力的打算说了出来，同时细细观察着帅比的反应。

　　对于孙理和孙悟空的打算，帅比很是吃惊，他实在没想到孙理兄弟俩所图竟然如此之大！不过帅比脸上的惊骇并没有持续太久，很快他就将波动的心绪压了下去。

　　“帅比能有今天，都是两位大人栽培的！两位大人有话但说无妨，帅比决不推辞！”帅比向着孙理两人抱拳行礼道，他很清楚，孙理既然将这种堪称机密之事告知于他，恐怕不会容许他拒绝，若是真的拒绝了，恐怕他这条小命也就到此为止了！

　　而且帅比也没想过拒绝，正如孙理所料那般，他是个很有野心的人，不甘心一辈子只是天庭的一个小小水军兵士，这也是他当初为什么选择投靠孙理兄弟俩的原因。

　　帅比心中已经隐隐猜到了孙理接下来要说的话，八成是想招揽他，因此初时的惊愕之后心中反而涌上了一丝喜意。

　　“很好！我果然没有看错人，小帅啊，你很不错！”孙理满意地点了点头，这帅比果然是个聪明人，看样子他已经猜到自己的意图了，孙理也就不再藏着掖着了，直截了当道，“想必你已经猜到了，没错！我们兄弟觉得你是个人才，这次来就是想问问你，愿不愿意为我们兄弟效命？”

　　“啪！”

　　孙理的话音刚落，帅比已经毫不犹豫地单膝跪地，一只手杵地，另一只手横在胸前斩钉截铁地说道：“帅比愿为两位大人效犬马之力！两位大人但请吩咐，帅比赴汤蹈火在，在所不辞！”接着还发下了永不背叛的誓言。

　　“好！”孙理拍了拍手，叫了一声好，和大哥孙悟空对视了一眼，都看到了对方眼中的喜意，本以为要费一番口舌功夫的，没想到帅比答应得这么快，倒也省事儿了！

　　“小帅啊，我倒是真有件事儿要你办！”伸手将帅比扶了起来，孙理笑道，“这段时间你好好打听一下，手下兄弟们的意见，看有多少人愿意跟随我们兄弟的？你打听清楚了，等我们兄弟的消息！”

　　“属下明白了，但不知两位大王打算何时脱离天庭？”帅比点头应是，顿了顿又问道。

　　“这个暂时未定，不过应该没多久了！总之你先打听清楚，随时等候我们的命令就行了！”孙理想了想答道，具体几时宣布脱离天庭他还真不好说，但是肯定是在蟠桃宴会后期！

　　王母的蟠桃宴会可是会邀请三山五岳所有有名有号的仙神参加的，孙理便是想在那时候挖走蟠桃仙树和天庭的人才，正式宣布脱离天庭自立为圣！

　　可以肯定，玉帝和王母绝对咽不下心头的恶气，肯定会派兵围攻花果山，那些个赴会的仙神之中心向天庭的定然会出手相帮，这样一来花果山虽然会面临前所未有的压力，但只要能够撑过去，便可真正屹立在三界之内，成为和天庭、西方佛国并立的第三大势力了！

　　离开天河水军元帅府后，孙理和孙悟空向着太子宫飞去，也就是原来的天王宫，因为托塔天王李靖已死，现在天王宫是由哪吒三太子继承的，所以哪吒将其改为了太子宫。

　　两人来到太子宫中，却被告知哪吒现在不在宫内，应是在凌霄宝殿或者瑶池。

　　“两位要不在宫中稍后片刻，等三太子回来？”孙理兄弟俩和哪吒关系好，这在天庭已经是路人皆知之事了，太子宫的侍卫们对这点更为清楚，故而对孙理兄弟俩颇为客气。

　　“瑶池？哪吒去瑶池干什么？莫非是为了蟠桃宴会？”孙理心中闪过一丝疑惑，向着一脸恭敬之色的侍卫摆了摆手道，“不必了，我们兄弟正好四处转转，你忙你的去吧！”

　　侍卫恭声应是，退了下去，孙理和孙悟空在太子宫中待了大半天也没见哪吒回转，有些不耐烦了，便离开了太子宫打算去瑶池看看能不能遇到哪吒。

　　说起来孙理和孙悟空上天庭的时间也不短了，天庭各处基本都游了个遍连兜率宫都去过，可偏偏就没有去过瑶池，只是远远地看过一眼，正好现在无聊，与其在太子宫中瞎等，还不如去瑶池转转，见识见识这天界第一仙境究竟是何等模样！

　　“站住！瑶池圣地，闲杂人等不得入内！”孙理兄弟俩来到瑶池入口之处，却被瑶池守卫给拦了下来，很显然这几个侍卫并不认识孙理和孙悟空。

　　说来也是，孙理和孙悟空虽然在天庭之中名气不小，但真正见过他们兄弟俩的可是少之又少，从来到天庭之后，两人统共就没待多长时间，再加上他们从未到过瑶池，这瑶池守卫不认识也是情理之中的事。

　　兴冲冲地想要进入瑶池看看却被守卫拦下，孙悟空有些恼火，眉头一皱就要发火，却被孙理拦住了。

　　“大哥无需动怒，我们可是有自由通行令牌的！”孙理拍了拍孙悟空的肩膀劝道，同时手掌一晃，玉帝给的自由通行令牌出现在了手中，向着瑶池守卫递了过去。

　　对啊，有自由通行令牌的嘛！孙悟空一拍脑袋，因为得到自由通行令牌之后甚少使用，他都给忘了！

　　瑶池守卫接过孙理递过去的自由通行令牌一看，脸色顿时就是一变，这可是玉帝钦赐的自由通行令牌，整个天庭之中拥有之人不超过五指之数，而新进得到这令牌又为猴族的就只有孙理兄弟俩了，他们两人现在在天庭可是凶名赫赫，连托塔天王李靖都说杀就杀了！

　　这几个瑶池守卫想起了天庭之中关于孙理兄弟俩的传闻，顿时恨不得抽自己几巴掌，你说他们拦谁不好偏偏拦下了这两位煞星，要是对方一怒之下出手灭了他们，那可就死得冤枉了！

　　“不知道是两位上仙降临，小的们失礼了，得罪，得罪！两位上仙请进，请进！”脸上带着掩饰不住的惶恐之色，几个瑶池守卫的态度一下子变得极为恭敬，点头哈腰地向着孙理兄弟俩赔罪，忙不迭地让开了道路。

　　这些家伙吃错药了，怎么态度转变这么大？玉帝的自由通行令牌有这么大的威慑力？

　　孙理觉得有些奇怪，他不知道的是并非是玉帝的自由通行令牌威慑力大，而是他们兄弟俩凶名太盛，这些个瑶池守卫从自由通行令牌联想认出了他们，自然心中惊惧了！

　　虽然心中疑惑，但孙理自然不会傻到去问人家你们在怕什么，当下装出一副很是平淡的样子点了点头，和大哥孙悟空一起昂首挺胸走进了瑶池之中。

　　瑶池之中，亭台楼阁、雕梁画栋无数，完全建立在一个巨大的池面之上，走道两边的池水之中不时地有肥硕的锦鲤跃出，吐出几个七彩的水泡后又“噗通”一声重新钻入水中。

　　沁人的花香弥散在鼻尖，道路两旁栽种着不知名的仙草仙树，点点荧光在花树之间闪耀，显得极具生命活力。

　　“这瑶池不愧是王母的居所，果然非同一般！”孙理赞叹道。

　　西王母和玉帝昊天一样，曾为鸿钧道祖座下道童，论起在三界之中的威名来还要远胜于玉帝，据说这瑶池原本位于昆仑仙境极顶之处，是后来天庭建立之后才迁移到天界的，这些个仙根灵苗也是从昆仑仙境之中移植过来的。

　　西王母和玉帝之间虽说有道侣关系，但两人并不居住在一起，那是真正的相敬如宾，孙理兄弟俩来到天庭这么久了，还真就没见过这位王母娘娘的庐山真面目！

　　说起来，孙理心中对这位王母娘娘的忌惮，可是远超玉皇大帝，因为上古神话之中有不少提及西王母的，若是这些神话传说是真的，那这位王母娘娘的实力恐怕至少也是大罗金仙顶峰，甚至有可能是准圣级别的超级高手！

　　“大哥，咱们找个人打听打听，去看看那王母娘娘到底是何等模样如何？”


第0260章 流云公主，纳兰风烟

　　“见王母？王母有什么好看的？”孙悟空一愣，不明白孙理怎么会想要去看王母长什么样，他们不是来找哪吒的么？

　　“对啊！找哪吒顺便看看王母长什么样嘛！”孙理鼓动道，“大哥你就不对玉帝的老婆长什么样感到好奇么？这西王母的名号可比玉帝要响亮多了！”

　　被孙理这么一鼓动，孙悟空心中也升起了一丝好奇，也是，玉帝那个木头脸到底会有一个什么样的道侣，想一想的确是很有吸引力！

　　见孙悟空点头同意，孙理乐了，展开身形顺着回廊向着瑶池内部的宫殿掠去，一路上倒是遇到了几个宫女，但却无人能够说出王母的确切所在，只说有可能在仙禽宫中观赏仙禽歌舞。

　　“仙禽宫？不知道和那仙禽监有何关系？”孙理低声呢喃了一句，他想起了当初刚上天庭的时候武曲星君曾经使坏，想让他去什么仙禽监当弼禽温的事情，该不会那什么仙禽监就在这仙禽宫中吧？

　　事实证明孙理的直觉还真是没错，很快他们就在另一个宫女口中证实了仙禽监的确就在仙禽宫之中，而仙禽监的职责便是为天庭豢养仙禽，比如仙鹤、青雀等等，当然了，还有百鸟之王的凤凰。

　　凤凰一族是上古遗留下来的强悍种族，但和龙族一样，在悠久的岁月之中他们的传承已经渐渐断绝，虽然还有着天生的强大体魄和控火能力，却早已没有了上古时期的辉煌战力，渐渐地成为了天庭供人观赏的玩物，被圈养在了仙禽宫之中。

　　可以说相比龙族，凤凰一族更为的悲催，因为龙族至少还有自由，而凤凰一族却连最基本的自由都已经在不知不觉之间完全丧失殆尽，更加悲哀的是他们不以为耻，反以为荣，觉得这样的生活其实也挺不错的，这实在是一种巨大的悲哀！

　　当然，这些都和孙理兄弟俩无关，孙理只是听说仙禽监就在仙禽宫之中时心里有些腻味而已，同时又有些好奇，这仙禽宫之中的仙禽歌舞很好看么？连王母都能被吸引，想来应该不错，正好去瞅瞅！

　　很显然孙悟空也是打着同样的主意，兄弟俩相视一笑，按照宫女所指的道路往仙禽宫掠去。

　　“站住，你们是什么人？为何擅闯仙禽宫？王母娘娘在欣赏百鸟朝凤舞，冲撞了娘娘的銮驾那可是死罪！”来到仙禽宫，兄弟俩闷着头就想往里闯，结果又被守卫给拦了下来，而且措辞极为严厉！

　　孙悟空有些恼火地把自由通行令牌拿了出来，结果仙禽宫的守卫虽然脸色变了变，语气和缓了不少，但还是毫不让步，让孙理兄弟俩改天再来，否则惊动了王母他们担当不起。

　　接连两次被挡下来，孙悟空心中的火气蹭地就上来了，眉头一皱就要发作，被孙理硬生生地给拉到了一旁：“大哥，消消气，消消气！”

　　“怎么消气？奶奶的，太看不起人了！俺老孙今天就要进去看看那王母到底是何方神圣，这么大的架子？”孙悟空一脸愤恨之色，低吼了一声就又要往仙禽宫之内冲。

　　“大哥你别急啊！”孙理赶忙拉住孙悟空，小声劝道，“咱们就这么直愣愣地冲进去，就算见到王母的样子，那也把对方给得罪了！先忍忍，等蟠桃宴的时候再给他们好看！”

　　“那难道就在这门口等着那老太婆出来？”孙悟空气鼓鼓地瞪着眼睛。

　　孙理差点没喷出来，老太婆？大哥竟然叫王母老太婆！这要是被王母听到，估计肺都要气炸了吧？

　　“当然不用在这里等老太婆……不对，是王母了！他们不让我们进去，我们可以自己进去啊！”孙理摇了摇头嘿嘿坏笑道，“就这些个守卫，难道还能防得住我们兄弟？”

　　“二弟你是说……”孙悟空眼中闪过一道精芒。

　　“……偷偷溜进去！”孙理嘿嘿笑着接上了话。

　　兄弟俩相视坏笑，下一刻身形同时消失不见，化为两道清风向着仙禽宫之中飞去，仙禽宫的守卫根本就没有丝毫的察觉。

　　兄弟俩身化清风，穿过了数道守卫，没有惊动任何人，悄无声息地进入到了仙禽宫的内宫之中，只听得一阵阵仙乐从前方传来，闻之让人有一种想要随之起舞的冲动。

　　“大哥，就在前面了，小心一点慢慢过去！”孙理传音孙悟空提醒道，他们兄弟俩可以轻松瞒过那些个宫女侍卫，但前面拐角屏风后坐着观赏歌舞的可是西王母，孙理可没有绝对的把握能够瞒住对方，还是小心点为妙！

　　“放心！俺老孙省得！”孙悟空笑着回应道，“俺先去看看那西王母到底是何方神圣？”话音未落，孙悟空所化的清风已经一个加速绕过了前方的拐角，向着内宫大殿去了。

　　“大哥你别急啊！”孙理一头黑线，早知道就不提醒孙悟空了，结果他不但没减慢速度反而加速跑过去了，实在是让人无语！

　　无奈地苦笑着摇摇头，孙理也加快速度赶了上去，若是孙悟空被西王母发现了，那他再小心也没用！

　　拐了个弯绕过一道屏风，孙理来到了内宫大殿之中，一眼就看到了隐身站在立柱之后的大哥孙悟空，此刻他正目光呆滞地看着坐在大殿主座之上的盛装女子……不对！是看着盛装女子身旁的一个紫杉女子！

　　“流云公主，纳兰风烟？！”孙理忍不住在心底惊呼了起来，还好只是在心底惊呼，除了孙悟空之外没人能够听得到，否则这一声绝对会暴露！

　　孙悟空自然是听到了孙理的这声惊呼，只是此刻他的注意力已经完全放在了紫衣女子身上。

　　纳兰风烟就是当年孙理兄弟俩离开方寸山之时在云湘城之中从黄风怪手中救出的流云公主，同时也是第一个闯入孙悟空心底，在他心中留下深刻印象的女子，是他这么多年以来隐藏在心底的牵挂！

　　原本孙悟空以为他和纳兰风烟之间已经再无相见之日了，对方虽然贵为公主，但却是肉体凡胎，寿元有限，虽说孙悟空临走时给了纳兰风烟修炼的功法，但无人指导之下想要修炼成仙几乎是不可能的事情！

　　未到仙境，寿元便是有限的，这么多年过去，怕是已经不知道转世多少次了，对孙悟空来说，纳兰风烟早已成了他深埋在心底的一个回忆，一个深深的遗憾，他做梦也没想到，竟然会在这天界的瑶池之中，在王母身边再遇到那个让他感觉“此情可待成追忆，只是当时已惘然”的女子！

　　那坐在大殿正中主座之上身着金缕华服，头戴凤冠贵气逼人的女子定然就是传说中的西王母了，不过却并非如同孙悟空所说的那样是个老太婆，反之其看上去容貌极为秀美，而且浑身上下散发着一股让人无法直视的雍容华贵之气，修为正如孙理所料的那般是在大罗金仙后期顶峰，比起玉帝还要高上不少，距离准圣应该只有一线之隔！

　　在其左右两旁各有一个贴身的侍女，一紫衣一青衣，其中紫衣之人便是流云公主纳兰风烟！

　　没错，绝对是纳兰风烟没错！容貌有可能相似，但那种一眼看上去的感觉却绝对错不了！虽然说纳兰风烟现在浑身上下透露出一股出尘之意，比之原来多了几分仙气，但孙理还是一眼就确定了她就是当年那个敢爱敢恨、柔情之中带着热情的流云公主！

　　“大哥，冷静！一定要冷静！别乱了方寸！”虽然不知道纳兰风烟为什么会出现在这里，还成了王母的贴身侍女，但孙理却知道她出现得实在是太不是时候了！

　　本来孙理和孙悟空就是悄悄溜进这仙禽宫之中的，而且他们的隐匿能力够强，连西王母这样的大罗金仙后期顶峰高手都没能发觉，但现在孙理明显感觉孙悟空的情绪出现了剧烈的波动，这样的情况下他很有可能压制不住身上的气息，一旦出现气息波动，被发现几乎就是板上钉钉的事情了！

　　偷偷摸摸潜入到王母身旁，往轻了说这叫胡闹，往重了说就是图谋不轨、行同谋逆，这可是要上斩仙台的大罪！

　　虽然说孙理兄弟俩本就存了要反出天庭、自立门户之心，但现在还不是时候啊！若是真的被发现了，王母盛怒之下追究下来，那不反也得反了！

　　“大哥，我知道你看见风烟姑娘很激动，但是现在我们绝对不能被发现，不然事情可就麻烦了！想想蟠桃园中的那些蟠桃仙树，想想蟠桃会上的仙果佳肴！想想帅比和那些想要追随我们的天河水军，现在暴露，这一切可就都没了！”孙悟空身上躁动的气息已经开始透体而出了，孙理急了，伸手按在孙悟空的肩膀之上尽量压制气息的扩散，在心底大声地劝说道。

　　“呼！”

　　还好，他的这番劝说起了作用，孙悟空躁动的情绪硬生生地压了下去，将外泄的气息重新收了起来，只是，似乎已经有些晚了……

　　“什么人鬼鬼祟祟的？”


第0261章 她是紫霞？

　　王母充满威严的声音在大殿之中响了起来，同时目光向着孙理和孙悟空所在的立柱方向扫了过来。

　　“糟糕，被发现了么？”孙理心头一紧，但是心头又有一丝疑虑，因为王母的目光虽然是向这边扫过来的，但却并未锁定他们兄弟俩，而且也没有发动攻击，莫非只是试探？

　　一念及此，孙理按住了想要显露身形冲出去的大哥孙悟空，左手向着地面一指，一只银白色的老鼠显现而出，从立柱后面冲出尖叫着向着王母冲了上去。

　　“唰！”

　　一道紫电从王母身旁射了出来，正中孙理幻化而出的银白色老鼠，瞬间将其点成了灰烬！

　　出手的正是王母身旁的纳兰风烟，那道紫电是从她右手食指之上的一枚淡紫色戒指之上发出的，蕴含着强大的破坏性力量，直接将银白色老鼠电得尸骨无存！

　　当然了，这银白色老鼠本就只是孙理用一根毫毛幻化而出的，自然没有太大的防御能力，纳兰风烟将其电成飞回刚好掩饰住了毫毛的本来面目，这倒是正中孙理的下怀！

　　“娘娘，是只老鼠！”将银白色老鼠电成飞灰之后，纳兰风烟向着王母恭声道。

　　“仙禽宫中竟然会溜进来老鼠，该罚！”很显然，王母所说的该罚是指仙禽宫的守卫们，因为她这句话一出，所有仙禽宫的人都惶恐地跪在了地上。

　　“紫霞，三天之内向我汇报！”王母站了起来，被孙理弄出的银白色老鼠这么一闹，她也没有观赏歌舞的心情了，吩咐了纳兰风烟一句后，带着青衣侍女和一众护卫离开了大殿。

　　“她是紫霞？我勒个去！纳兰风烟就是紫霞仙子？”王母的话让孙理眼睛一下子瞪得老大，吃惊地看着身着紫衣的纳兰风烟，只觉得有些晕乎乎的，天了个撸的，纳兰风烟竟然就是紫霞仙子！

　　大话西游之中的紫霞仙子就和齐天大圣孙悟空有一段宿世之缘，现在又发现纳兰风烟竟然就是紫霞仙子，这也实在是太巧了！

　　“大哥，我现在相信，你和纳兰风烟你之间真是前世注定的缘分了！”孙理冲着正呆呆注视着纳兰风烟的大哥孙悟空眨了眨眼嬉笑道，而孙悟空虽然听了个清清楚楚，但并未像平常一样和孙理打趣两句斗斗嘴，而是目光复杂地紧盯着纳兰风烟，有追忆、有悔恨，但更多的则是惊喜！

　　“都下去吧！”纳兰风烟扫视了众人一眼之后，轻轻地挥了挥手，仙禽宫的宫女侍卫们先是一愣，接着如蒙大赦地向着纳兰风烟行了一礼后匆匆退了下去，表演着歌舞的一众仙禽也纷纷飞离了大殿，向着各自的寝宫飞去，很快地整个大殿之中就只剩下了纳兰风烟以及隐身在立柱之后的孙理兄弟俩。

　　就在孙理为纳兰风烟的行为感到不解之时，却见其向着自己和大哥所在的方向看了一眼，轻笑道：“已经没人了，就别再躲着了，出来吧！”

　　这丫头发现我们了！孙理心头一动，从纳兰风烟的举动和话语来看她是知道自己兄弟的存在了，反正这里也没有其他人了，倒也没什么好顾忌的了！

　　“大哥，显露身形……呃！”孙理的话还没说完，孙悟空已经解除隐身术法走了上去，孙理不由有些语塞，张了张嘴后无奈地苦笑着摇了摇头也解除隐身术法跟了上去。

　　“风烟，真的是你么？”孙悟空看着眼前的人儿，依然还是有些不敢相信，当年那个柔弱之中透着如火热情的凡人女子现在竟然会在天庭之中和自己以这样的方式再相见！

　　“孙大哥，好久不见！”纳兰风烟轻抚了一下额间的发丝，向着孙悟空嫣然一笑，她发出的攻击有多大威力她心里清楚，在将银白色老鼠电成飞灰的一瞬间她就发现了其本质是一根毫毛，而正好这种毫毛变化的手段正是她所熟悉的，所以她并未点破，而是将所有人都支了出去。

　　“真的是你！”孙悟空眼中涌上了一股火热之色，上前两步直接一把将纳兰风烟抱在了怀中，“俺老孙还以为再也见不到你了！”

　　纳兰风烟眼中闪过一丝错愕，但紧接着一丝笑意爬上了她的面庞，反手搂住了孙悟空的后背，这个木头，这么多年了，终于开窍了！

　　想当年自己那么明示暗示地苦追他，就差没羞没躁直接爬他床上去了，这不解风情的大木头就是一点反应都没有，没想到一别数百年，这木头倒没忘了自己，总算是开窍了！

　　“咳咳！”看着一脸甜蜜相拥的纳兰风烟和孙悟空，孙理本来是不想当这煞风景的电灯泡的，可这毕竟是在仙禽宫中，谁知道什么时候就会走进个人来，要是被别人给看到了往王母跟前那么一捅，那可就麻烦了！

　　孙理这一声轻咳将孙悟空和纳兰风烟从再次相逢的激动之中惊醒了过来，纳兰风烟松开了抱着孙悟空的手臂向后退了一步离开了孙悟空的怀抱，引得孙悟空有些不满地狠狠瞪了孙理一眼。

　　“大哥，风烟嫂子，这里不是叙旧的地方，咱们换个地方再慢慢谈行么？”孙理干笑了一声道。

　　孙理这一声嫂子叫得纳兰风烟有些诧异，瞅了孙悟空一眼见其并没有反对，心中又莫名地一甜，点了点头道：“跟我来吧，我知道一个僻静的地方，应该没人会来打扰！”说着向着屏风后走去。

　　“大哥，你准备怎么跟忆情嫂子解释？”孙理兄弟俩跟在纳兰风烟身后向着仙禽宫后院走去，孙理看了看款款而行走在前方的纳兰风烟，再看看难掩激动之色紧盯着纳兰风烟一眼迷醉的孙悟空，撇了撇嘴传音道。

　　倒不是孙理想煞风景，实在是纳兰风烟的出现太过突然了，完全在孙理的计划之外，看孙悟空的样子就知道纳兰风烟的出现对他的影响有多大了！

　　以孙悟空现在的状态，哪儿还有心思去考虑接下来的蟠桃宴会，孙理是看在眼里，急在心里，这要是说其他的，恐怕孙悟空都听不进去，也就只有雨忆情的名字能够让他清醒点了！

　　果然，孙悟空一听孙理提起雨忆情，眉头便是一皱，原本完全集中在纳兰风烟身上的注意力收了回来，挠了挠头有些头疼地苦笑道：“俺老孙也不知道怎么解释啊！俺从未向忆情提起过风烟，这要是让她知道了，肯定会炸锅的！”

　　“大哥你从未向忆情嫂子提起过风烟嫂子？”孙理一愣，他本来是想转移转移孙悟空的注意力的，结果孙悟空这么一说连他都觉得有些头疼了！

　　雨忆情那是什么性子，眼里根本揉不下沙子，要是听说孙悟空和纳兰风烟之间的关系肯定会炸锅的，这要是孙悟空之前和雨忆情提起过纳兰风烟也就算了，关键是他竟然从来就没提过！

　　“大哥，别想太多了，先把蟠桃宴会的事情解决了再说！到时候拉着风烟嫂子一起回花果山，弟弟我帮你跟忆情嫂子解释！”见孙悟空一脸愁容，孙理一时之间也没什么好办法，只能用了个“拖”字决。

　　“也只有如此了！”孙悟空点了点头，紧皱的眉头稍稍舒展了一些。

　　经过这么一打岔，孙悟空虽然心中多了许多烦恼，但总算是从再遇纳兰风烟的迷醉之中清醒了过来，重新恢复了状态。

　　纳兰风烟自然是不知道孙悟空和孙理此时心念百转，她此刻正沉浸在和孙悟空重逢的欣喜之中，不过欣喜归欣喜，她已经不再是数百年前那个单纯的流云公主了，而是王母身边的贴身侍女紫霞仙子，自然能够分清轻重缓急，正因为如此她才会带着孙理和孙悟空离开仙禽宫的大殿来到后院之中。

　　“到了！就是这儿了！”三人来到仙禽宫后院的一片密林之前，纳兰风烟停下了脚步，转头向着孙理兄弟俩笑道，“这里是仙禽宫中凤凰一族栖息的梧桐林，平时极少有人前来，在这里说话应该不会引起别人的注意！”

　　梧桐林？孙理抬头观察了一番前方的树林，的确是由高大的梧桐木组成的，这些梧桐木高从十多丈到数十丈不等，组成的树林几乎占去了整个仙禽宫后院的大半面积，原来是凤凰一族的栖息之地啊！

　　纳兰风烟倒是聪明，凤凰一族虽然落寞，但毕竟还是百鸟之王的仙禽，没什么事儿确实没人会随便跑到这里来打扰，他们现在在这梧桐密林外围，的确可以安心交谈不用担心被人撞见！

　　“风烟，你怎么会成了王母的侍女的？”孙悟空开口问道。

　　“对啊，风烟嫂子，我听王母称你紫霞，难道你便是紫霞仙子？”孙理跟孙悟空的关注点不同，比起纳兰风烟怎么成了王母的侍女，他更在意对方是不是紫霞仙子，眼中闪着熊熊的八卦之火。

　　“没错，我现在的身份是王母娘娘的贴身侍女紫霞，但我同时也是纳兰风烟，事情是这样的……”纳兰风烟笑了笑，缓缓开口讲述起来。


第0262章 坚持不要脸

　　纳兰风烟原本便是王母身边的贴身侍女，名为紫霞，和妹妹青霞同为天地霞光孕育出的精灵，因受王母赏识赐予神格，数百年前，紫霞仙子因为失手打碎了王母的万华琉璃盏，触犯了天条，被罚贬入凡间受三世轮回之苦。

　　流云公主纳兰风烟便是紫霞仙子入凡间的第二世，原本她应该丧命在黄风怪手中再历一世轮回才能重返天庭，结果因为孙理和孙悟空的出现，事情发生了改变！

　　原本应该红颜薄命、英年早逝的纳兰风烟不但没死，反而得到了孙理兄弟俩赠予的高级功法，凭借着傲人的天赋在两百年之内修炼到了地仙境界，开启了尘封的前世记忆，重新返回了天庭。

　　王母对纳兰风烟竟然凭借自己的力量重新修炼成仙觉得极为惊讶，进行推算却是一片模糊，完全算不到纳兰风烟的运命轨迹是怎么出现变化的，而纳兰风烟也推说自己是无意之中得到仙人功法这才得以修炼成仙，说得倒也合情合理没什么破绽。

　　既然纳兰风烟已经成仙，那剩下的那一世轮回也就没必要再进行了，王母便将她重新招到了身边继续做贴身侍女。因为纳兰风烟的仙位是自己修炼而来，并非是王母以仙药硬生生拔上来并赐予神格，所以这一世她的实力比起第一世之时要强得多，王母对于她也不再是那种直接操控生死的完全控制，对她多了几分看重，手中的权力倒还真是不小！

　　“那我到底是该称呼你风烟嫂子还是紫霞嫂子呢？”纳兰风烟讲述完之后，便静静地看着孙理和孙悟空，等着看孙理兄弟俩的反应，谁知道孙理沉吟了半天一开口竟然问出的是这么一句话！

　　纳兰风烟的脸色不由有些微红，看了孙悟空一眼，咬着嘴唇轻声道：“还是叫我纳兰风烟吧！”

　　孙悟空的眼睛一亮，他听出了纳兰风烟的言外之意，紫霞仙子只是前世之名，她现在是纳兰风烟，是和自己有着丝丝缕缕情缘的纳兰风烟！

　　孙理也是暗暗点头，纳兰风烟这是在暗示大哥啊，嘿，看样子这次挖墙脚的名单里还得加上一个人了，必须把纳兰风烟也一起给“拐”到花果山才行，要不然大哥非发狂不可！

　　“我说大哥、嫂子，你们看够了没？没看够咱们改天再慢慢看如何？”一时之间，三人就这么大眼瞪小眼……呃，准确的说应该是纳兰风烟和孙悟空深情凝视，孙理在一旁干瞪眼，反正气氛一下子全都安静了下来，半晌没人出声，最后还是孙理忍不住打破了平静。

　　正在深情对望之中的两人回过了神来，孙悟空狠狠地瞪了孙理一眼，对他这种煞风景的表现表示很不满，而纳兰风烟则是俏脸微微一红，颇有深意地看了孙理一眼之后开口道：“悟空，你们的事情风烟都有所耳闻，你们……应该不会安心待在天庭为官吧？”

　　孙理眉头一挑，眼睛微微眯了起来：“风烟嫂子，你这话是什么意思？我们兄弟若是不想在天庭为官，又怎么会上天庭接受招安呢？”

　　毕竟一别多年，现在纳兰风烟又是王母的贴身侍女，孙理也不敢确定她到底会站在哪一边，一听这话本能地警觉了起来。

　　还有一点孙理觉得很奇怪，纳兰风烟为什么会说他们兄弟不安心在天庭为官？难道他们表现得很明显么？还是说纳兰风烟听到了什么风声？

　　孙悟空的脸色也有些变化，同样疑惑地看向了纳兰风烟。

　　“阿理，你们是什么样的人别人不清楚，难道我还不知道么？以悟空的脾气，怎么可能甘心居于人下、任人摆布，受天庭的天规制约？”纳兰风烟笑了起来，有些俏皮地向着孙理兄弟俩眨了眨眼睛。

　　说的也是！孙理点了点头，心中的疑虑去了大半，看样子纳兰风烟还是很了解他和大哥的脾气的嘛，对了，她连称呼都换了，从孙大哥、孙二哥换成了悟空、阿理，这很明显是一种亲近的表现嘛！

　　“风烟，如果我们兄弟和天庭翻脸，你会怎么做？”孙悟空脸色变幻了一阵，忽然开口问道。

　　纳兰风烟没有马上回答，而是定定地看了孙悟空一会儿后轻声道：“你希望我怎么做？”

　　“俺……”孙悟空有些语塞，他忽然不知道该怎么说，叫纳兰风烟背叛王母跟自己走？孙悟空有些说不出口，因为雨忆情那边他还没有解决好，这种不负责任的话他实在没办法说出来！

　　可是就这么沉默的话，纳兰风烟那满含希冀的目光又让他觉得难以面对，哎，女人真是麻烦！

　　好在孙悟空并没有烦恼太久，他并不是一个人，还有孙理在呢！

　　就像孙理教给皇甫乐乐追二郎神杨戬的那句话所说，想要追到女孩只需要做到三点就够了，第一是坚持，第二是不要脸，第三是坚持不要脸！

　　这第三点孙理可是颇为熟练，就在孙悟空为难地不知道说什么的时候，孙理已经接过了话道：“这还用问么？当然是离开天庭跟我们，不对，是跟我大哥回花果山了！在这儿当个侍女哪有和大哥一起逍遥自在来的舒服！对吧大哥？”

　　一边说着，孙理一边向着孙悟空眨了眨眼睛，一脸的坏笑。

　　“没错！”有孙理开口，孙悟空松了一口气的同时重重地点了点头，他已经不是从前那个不懂情爱的木头了，自然知道这种时候若是他没点表示的话纳兰风烟心中定然会很失望，当年他已经辜负了纳兰风烟一次，不能再让她伤心了！

　　看着孙悟空坚定的眼神，纳兰风烟眼中闪过一丝暖意，这个冤家，不枉自己这么多年来对他朝思暮想，总算是还有些良心！

　　“我知道劝不了你们，不过你们在做好万全准备之前，千万不要轻举妄动，天庭的实力绝对没有看上去这么简单！”纳兰风烟没有答应，但也没有拒绝，只是开口劝孙理和孙悟空不要冒犯行事，从她那认真的眼神中，孙理兄弟俩都能够看得出来她并没有在开玩笑。

　　“风烟嫂子放心，没把握的事情我们可不会乱来！”孙理嘿嘿笑道，不过却没有把他们兄弟打算在蟠桃宴会之时出手的事情说出来，这种事情多说无益，做就是了，到时候木已成舟，做算纳兰风烟反对也没用了！

　　“二弟，要是风烟到时候不愿意跟俺老孙走怎么办？”对孙理的这种打算，孙悟空有些犹豫。

　　“不愿意也得愿意，直接背起来扛走就是了！大哥，你是男人，该强硬的时候必须强硬！”孙理满不在乎地回道。

　　“有道理！不过俺老孙觉得还是再问问的好……”孙悟空暗暗点了点头，正想再问问清楚纳兰风烟的打算，却听一阵鸟鸣之声从梧桐木林深处传来。

　　孙理兄弟俩脸色一变，赶忙使出隐身法术隐匿了身形，纵身跳到一棵梧桐木上藏了起来，纳兰风烟也飞到了他们身旁，同样隐去了身形。

　　“风烟嫂子你怎么也上来了？”孙理有些讶异，他们兄弟俩要躲起来这很正常，但纳兰风烟也跟着一起躲起来这就有些奇怪了，她可是王母的贴身侍女，这瑶池之内谁看到她不得恭恭敬敬的？

　　“嘘！别出声！”纳兰风烟摇了摇头做了个噤声的动作，她其实也不太清楚为什么会跟着孙理兄弟俩一起这么做，等反应过来已经飞到了树上，那就干脆将错就错了！

　　说实在的，纳兰风烟此刻心中还有一种莫名的窃喜，这种偷偷摸摸的刺激感偶尔尝试一下其实也挺不错的！

　　鸟鸣声渐渐地清晰起来，很显然并不是一只两只鸟，至少也有七八只，而且既然是从这梧桐密林之中出来的，想来也只有神鸟凤凰一族了！

　　果然，数道身影从密林深处渐渐显露出来，最先印入眼帘的是一只半边身子冰蓝色半边身子火红色的小鸟，只有巴掌大小，正跌跌撞撞地向着密林外奔逃着，时不时地便有一股火线从身后冲出击打在它的身上，打得它浑身青烟直冒，毛发根根竖起，嘴里不断发出“啾啾”的悲鸣之声，模样很是凄惨。

　　在这只蓝红两色的小鸟身后，出现了六七只个头大小不等、全身火红之色，长得极为艳丽的小鸟，正是神鸟凤凰一族的火凤凰，只是这些美丽高贵的神鸟此刻正一脸讥讽之色地看着前方的蓝红色小鸟，眼神之中满是不屑和冰冷，不断地从口中喷出一道道的火线击打在蓝红色小鸟的身上。

　　看着蓝红色小鸟被打得踉踉跄跄的，听着其发出的哀鸣之声，这些很显然还处于幼生期的火凤凰们似乎觉得很是快意，嘴里时不时地发出欢喜的鸣叫，火线喷射得更为频繁了！

　　“混蛋！太过分了！”孙理脸色一下子就冷了下来，眼中寒芒爆闪，这些火凤凰很显然是在驱逐、欺负那只蓝红色的小鸟！


第0263章 神鸟凤凰

　　看那蓝红色小鸟的样子，应该也是属于神鸟凤凰一族，但是却不知道为什么它身后的那些个幼生期火凤凰显得极为排斥它，这是想将它驱逐出梧桐密林。

　　如果仅仅只是这样的话，孙理或许不会发怒，关键就是这些火凤凰做得实在是太过分了，完全就是在调戏蓝红色小鸟！不知怎么的，听着蓝红色小鸟那悲鸣之声，孙理就有一种很是心疼和怒火中烧的感觉！

　　眼看着蓝红色小鸟已经被驱逐到了梧桐密林的边缘，“扑通”一声摔倒在地，其中一头有野鸡那么大的火凤凰口中喷出了一颗拳头大小的火球向着其打去，所过之处的地面一片焦黑，若是击中的话恐怕蓝红色小鸟不死也是重伤！

　　“我忍不住了！我要教训那些家伙！”扔下一句话，孙理身形一闪，“唰”地消失不见，瞬间出现在了蓝红色小鸟身后，右手握掌成拳一挥，一拳将火球打散成了漫天的火星，同时将萎顿在地的蓝红色小鸟一把抄了起来抱在了怀里。

　　“小家伙，别担心！有我在，不会再让它们欺负你了！”冲着蓝红色小鸟温柔一笑，孙理转头看向了一脸错愕和震惊之色的火凤凰们。

　　“我数三下，马上消失在我的眼前！否则，它受的苦，我就让你们十倍偿还！”孙理微微眯起了眼睛，一道冷厉的寒芒在其眼底闪过，气机牢牢地锁定了六只火凤凰，强行按捺着心底的杀意。

　　孙理的手掌之上不断释放出一丝丝的能量融入到蓝红色小鸟体内，这是乙太不灭体的能量，孙理将其从体内逼了出来给蓝红色小鸟疗伤，这是乙太不灭体达到第二阶段不死之身之后的新功效，在这之前乙太不灭体的能量根本无法被控制，只能自发地修复受损的肢体。

　　正因为使用了乙太不灭体的能量治疗蓝红色小鸟，孙理才知道此刻蓝红色小鸟的身体状况有多么糟糕！它的体内有很多纷杂的热能，这些并不是它本体的能量，而是其他的火凤凰攻击它时侵入到它体内的！

　　从这些能量的数量和复杂程度来看，蓝红色小鸟已经不是第一次遭受这样的攻击了，它体内的这些暗伤是长时间遭受火焰能量攻击而又得不到好的救治慢慢积累下来的，而且很显然这种暗伤已经积累到了一定的程度，孙理甚至可以肯定一点，若是刚才那个火球真的打到它身上的话，这些暗伤肯定会被诱发，绝对足以致命！

　　正是因为如此，孙理心中的怒意如同即将喷发的火山一样高涨起来，都是同族，何以如此的紧逼，下这样的狠手？所谓杀人不过头点地，这般欺负一个小不点，实在太过分了！

　　“你是什么人？竟敢如此口出狂言？”

　　“哼！大言不惭的家伙！这是我凤凰一族的圣地，你竟敢在此大放厥词，活得不耐烦了么？”

　　“哪儿来的臭小子，竟敢在这儿撒野，真是找死！”

　　孙理的忽然出现让这些火凤凰很是吃惊，但惊讶过后便是愤怒和不屑了！他们是高贵的神鸟凤凰，虽然早已不复上古的荣光，但心中的那丝骄傲还在，眼前这不知道哪里跑出来的臭猴子竟敢对他们如此无礼，这些享受惯了别人尊崇目光的火凤凰们哪里能够忍得了？一个个口吐人言大声呵斥起来。

　　“三！”孙理冷眼看着这些叫嚣的火凤凰，嘴里冷冷地吐出了一个字。

　　“小子你别太嚣张了！”

　　“这是我们凤凰族的地盘，你敢动我们，长老们定然不会饶你！”

　　听孙理开始数数，火凤凰们更加的愤怒了，一个个冷冷地盯着孙理，话音之中满是威胁之意。

　　“二！”

　　“一！”

　　孙理根本就没有理睬火凤凰们的叫嚣，冷冷地数了三声之后，他的脸上闪过一丝杀意，将蓝红色小鸟放在了地上，伸手拍了拍腰间的灵兽袋，将一丝神念传递了进去：“小军军，出来一下！”

　　“唰！”

　　一道银光从灵兽袋中冲出，正是吞天鼠军哥，同时小玄武纪年也从树上的孙悟空体内冲了出来，飞到了孙理身旁，因为孙理也在心底用伴生神兽的特殊感应呼唤了他。

　　“老大，这么火急火燎地叫我们出来有什么事儿？”吞天鼠军哥揉了揉眼睛，他在灵兽袋之中睡得争香呢，被孙理给吵醒了，自然有些不爽。

　　“阿理大哥，叫我们什么事儿？”小玄武纪年也瓮声瓮气地问道。

　　“交给你们俩一个任务，照顾好它！”孙理指了指地上的蓝红色小鸟吩咐道。

　　“就这个啊！嗨，我还以为什么事儿呢！放心，我们一定把她照顾得妥妥的！”吞天鼠军哥看了蓝红色小鸟一眼，砸吧了一下嘴巴说道。

　　“阿理大哥放心，我会看好这位小妹妹的，不会让她再受伤！”小玄武纪年降落在了蓝红色小鸟身旁，身上冒起了土黄色的护体神光，将蓝红色小鸟覆盖到了其中，他看得出来，蓝红色小鸟受了不轻的创伤，而现在正有一股神奇的力量在修复她受损的身躯。

　　“小妹妹？”孙理微微有些愕然，这蓝红色小鸟是女的？凤为雄，凰为雌，这蓝红色小鸟看来是一只凰鸟了！

　　也罢，管他雄雌男女，反正这是个让自己心疼的小家伙，就为了这份心疼的感觉今天自己也一定要为她好好出口气！

　　“唰！”身形一闪，孙理直接冲进了火凤凰群中，在六只火凤凰惊骇的目光之中，抡起蒲扇大的巴掌直接就是一个横扫。

　　“啾啾！”

　　伴随着一阵噼啪声响起，六只火凤凰全部哀鸣着倒飞了出去，乒乒乓乓地撞在了梧桐巨树之上，全身的骨头直接断了个七七八八！

　　这六只火凤凰还处于幼生期，就是发出火球攻击蓝红色凰鸟的那只最大的火凤凰也不过就化虚合道的境界，如何挡得住孙理的攻击？其实孙理已经是手下留情了，否则的话这六只火凤凰现在早已经成了一摊肉泥！

　　孙理是手下留情只想给他们一个教训，但这六只火凤凰却不这么想，从出生到现在，他们何曾吃过这么大的亏？全身骨头经脉断了七七八八，这样的伤势没有个一两年的时间慢慢修养根本好不了！

　　凤凰一族虽然又称为不死鸟，有涅槃重生的奇特能力，但实际上这涅槃重生也是有条件的！

　　首先必须要达到地仙以上的境界，其次必须在受到致命攻击陨落之前主动使用涅槃神通，这样才有可能涅槃重生。

　　没错，只是有可能而已！就算是达到了涅槃的条件，也只有一半的几率涅槃成功，资质大增，还有一半几率涅槃失败，彻底陨落！

　　像被打得全身骨头经脉尽断这种情况，这些火凤凰是不会轻易使用涅槃神通的，这一个不好小命可就没了！一个个瘫软在地，用仇恨的目光恨恨地瞪着孙理。

　　“啾啾！”

　　尖锐的鸣叫声从六只火凤凰口中响起，向着梧桐密林深处传去，很快的，密林之中传来了一阵呼应的鸟鸣声。

　　“臭小子！你今天死定了！我已经通知了族中的长老，他们很快就会来的！”

　　“长老一定会为我们报仇的！你竟敢打我们，我们一定要让你受尽烈火焚烧之苦而死！”

　　听到梧桐密林深处传来的鸟鸣声，六只火凤凰的眼睛亮了起来，恶毒的嘲讽声又响了起来，看向孙理的目光好像在看着一个将死之人一般。

　　“行，我倒要看看，你们凤凰一族的长老有多厉害！”本来教训了六只火凤凰一番后，孙理心中的怒火已经平息了不少，正打算带着蓝红色小鸟离开，结果一听这些话又顿住了脚步，嘴角浮上了一丝冷笑，就这么站在了原地，等着那所谓的凤凰族长老前来。

　　“咻！”

　　两道火红色的身影从林中飞来，眨眼间就来到了近前，降落在了地面之上，这是两只身长足有数丈的火红色大鸟，全身的翎羽之上缭绕着炙热的火焰，气势颇为惊人！

　　这便是神鸟凤凰一族的大长老凤长天和二长老凤长空，天仙境界的高手，平时都居住在梧桐林之中，除玉帝王母召见之外，甚少外出，今天若不是听到梧桐林外围传来后辈急切的求救之声，他们也不会赶出来。

　　“阁下是什么人？为何要欺辱我凤族小辈？”凤长天两人扫视了六只小凤凰一眼，转头看向傲然而立的孙理，冷冷地质问道。

　　他们已经看出来了，六只小火凤虽然受创不轻，但并未伤及本源，说明对方还是收下留情了，而且孙理在两人到来之后就放开了气势，金仙顶峰的修为摆在那儿，让凤长天和凤长空颇为忌惮，所以并没有马上发火，换个人的话恐怕他们连问都不问就直接出手拿下了！

　　“欺辱？”孙理闻言冷哼了一声，伸手一指躺在地上的蓝红色凰鸟道，“他们把这小家伙伤成这样，我只不过是给他们一点小小的教训而已！”


第0264章 不为人知的天赋

　　“是海灵！那个无法发出火焰、无法修炼的小废物！”凤长空看了蓝红色凰鸟一眼，面上显现出一丝鄙视之意。

　　“原来是那个小废物！”凤长天点了点头，目光重新看向孙理，眼中寒光一闪冷声道，“这小废物是我凤族子弟，如何处置是我族中之时，似乎和阁下无关吧？”

　　“你族中之事？”孙理眯起了眼睛，“你承认这小家伙是你们凤族之人么？既然承认，那为何坐视她被欺负？”

　　“关你什么事？”凤长空瞪起了眼睛，“这是我凤族子弟，怎么对她是我族中之事，别说欺负了，这样的废物就是直接杀了又算得了什么？哼！连火焰都无法发出的废物也配叫凤凰么？”

　　“无法发出火焰？”孙理眉头一皱，看了蓝红色小凰鸟一眼，原来是这么回事，难怪她会被其他的火凤凰嫌弃、欺辱！

　　众所周知，凤凰是火焰神鸟，控火是其天赋神术，越厉害的凤凰发出的火焰就越厉害，这无法发出火焰的凤凰，说实话孙理还真是没见过！

　　无法发出火焰的凤凰，就如同不会游泳的鱼一般，也难怪她会被排斥、被欺辱了，只是不知道为什么，孙理却对这蓝红色小凰鸟感到很是心疼，或许是其眼中之中流露出来的那丝无助触动了孙理的心灵了吧？

　　“这么说来你们觉得她不配做一只凤凰，是么？”孙理上前两步将蓝红色小凰鸟抱在了手中，轻声道，“既然觉得她不配做一只凤凰，那你们就当她已经被逐出凤族，从此以后和你们凤族再无半点关系！”

　　“小家伙，愿意跟着我么？”孙理将蓝红色小凰鸟捧到了面前，柔声问道。

　　“海灵愿意跟着哥哥！”一声清脆的女声从蓝红色小凰鸟口中响了起来。

　　“你叫海灵？挺好听的名字！我叫孙理，海灵你可以叫我阿理哥哥，以后你就跟着我吧，这凤族既然看不上你，那就没什么可留恋的！”孙理伸手轻抚了一下小凰鸟海灵的背羽，同时将乙太不灭体的能量再次向着小凰鸟海灵体内注入了进去，助她继续修复伤体，然后转身向着梧桐木林外走去，看都不看凤长天和凤长空，完全把他们当成了空气！

　　“站住！”对于孙理这样无视的态度，凤长天和凤长空的脸色“唰”地沉了下来。

　　“有事儿？”孙理没有回头，只是微微侧了侧身。

　　“你不能把她带走！”凤长天怒道，“而且阁下伤了我凤族这么多弟子，就不给我们一个交代么？”

　　“交代？”孙理有些好笑地转过了身斜视着凤长天，“你想让我给你什么交代？我刚才手下留情已经算是给你们凤族面子了，否则你以为他们还能在这儿喘气？”

　　“至于小海灵嘛，你们不是说她不配做凤凰么？那好！从今天开始，她正式脱离凤族，从今以后再也不是凤族子弟，以后关于她的一切都和你们凤族无关！”

　　孙理的语气前所未有的强硬，说完之后直接转身走去，凤长天和凤长空脸色阴沉得都快滴下水来了，身上的火焰燃烧得愈发旺盛，将四周除了梧桐木之外的草木全都烤成了飞灰，连地面都有了熔化的迹象，但却始终鼓不起勇气向孙理出手。

　　“阁下，今日之事我凤族记下了，来日自有计较！阁下敢不敢留下姓名？”眼看孙理就要走出梧桐木林了，凤长天恨恨地高声问道。

　　“花果山水帘洞智猴王孙理！”孙理的脚步没有丝毫的停留，只是远远地留下了一句话，身形很快消失在了梧桐木林之外。

　　“智猴王孙理？难道是那两个煞星之一？”凤长天脸色一变，露出了惊疑之色。

　　“银衣银甲，金仙后期顶峰修为，看样子应该就是他了！该死的，这个煞星怎么会跑到这里来的？”凤长空的脸色也很是难看，孙理兄弟俩的凶名现在在整个天界已经是众人皆知，只是见过他们真面目的较少而已。

　　“算了，那个小废物他要带走便带走吧，为了这么个小废物和那煞星过不去实在划不来！”凤长天晦气地摆了摆翅膀，他本来还想着日后找孙理麻烦的，可是一听孙理的名号就蔫儿了，这煞星不找他们的麻烦就已经烧高香了，现在的凤族可不是上古之时的辉煌时期了！

　　“那这些小家伙们怎么办？”凤长空指了指躺在地上悲号的六只小火凤，有些不甘心地问道。

　　“还能怎么办？带回去让他们自己养伤！谁让他们没点眼力见去招惹那孙理的，就当买个教训了！”凤长天烦躁地挥了挥翅膀，荡起一片旋风将六只小火凤卷了起来，展翅向着梧桐木林深处飞去。

　　却说孙理出了梧桐木林之后没多久，孙悟空和纳兰风烟就从身后赶了上来，显露出了身形。

　　“二弟，你今天有些激动啊！这小家伙有什么不同之处么？”孙悟空瞅了闭目躺在孙理怀中的小凰鸟海灵，破妄金眸开启，但也只看出了小凰鸟海灵身体之中的创伤正在迅速恢复，其他的就看不出来了。

　　“不同之处么？这我倒是没注意，我只是觉得这小家伙很可怜，很想保护她而已！”孙理也不知道自己为什么会对小凰鸟海灵有这种感觉，说实在的这世上可怜的人多了去了，孙理还是第一次生出这种怜惜感，对象还是这么一只看上去并不算漂亮的小凰鸟！

　　或许，这便是所谓的缘分吧！

　　“阿理大哥，海灵妹子可不是什么小废物，是那些笨鸟不识货而已！不信你问军哥！”小玄武纪年飞到了孙理面前，伸出小爪子指了指小凰鸟海灵一脸神秘地笑道。

　　“不识货？你是说海灵有着不为人知的天赋？”孙理眼睛一亮，开启了破妄金眸仔细观察起来，但是和孙悟空一样，他也没看出小凰鸟海灵有什么不凡之处，甚至孙理就没在小凰鸟海灵体内看到多少能量，她的天赋火能似乎凭空消失了一般，实在是看不出来她竟然是一只凤凰！

　　“老大，海灵妹子出现了返祖现象，而且天赋火能有一半出现了变异，变成了冰焰，这冰与火可是天生相克极难共存，相互抵消掉了，所以她才无法释放出火焰！”吞天鼠军哥摸了摸自己的胡须说道，和小玄武纪年一样，他也感应到了小凰鸟海灵体内深深隐藏起来的强大潜能，只是因为没有人对这种潜能进行引导，加上没有合适的功法，所以反而让其显得好像一个连火焰都放不出来的废物。

　　“冰火共存么？这倒是个问题！”孙理微微皱起了眉头，他好像记得花果山的藏书塔之中有份古籍之中提到过这种现象，只是记不清楚里面记载的解决方法了，等回花果山之后去查找看看，若是能够解决冰火之间会相互克制、抵消这个问题的话，到时候这小丫头成长起来，前途可是不可限量啊！

　　“小军军，你带着小海灵回灵兽袋里养伤，等我们回到花果山之后再想办法解决她身上的问题！”既然一时之间想不到什么好办法，那也只有先放放了，孙理向着吞天鼠军哥吩咐了一句，让其带着小凰鸟海灵一起钻进了灵兽袋之中。

　　“阿理大哥我也去，多个人多份照应！”小玄武纪年眼睛转了转，也跟着钻进了灵兽袋之中，弄得孙理有些好笑，这个色乌龟，在花果山的时候就整天缠着涂山嫣然几女吃豆腐，现在又缠上小凰鸟海灵了，真是拿他没办法！

　　“悟空，阿理，我要回去向王母娘娘复命了！”不知不觉之间，三人已经走到了仙禽宫的前院宫殿群，再往前走就会遇到仙禽宫中的宫女侍卫了，纳兰风烟有些不舍地向着孙悟空和孙理道别道，“记得我的话，没有万全把握之前，千万不要冲动！”

　　“风烟，俺老孙过几天再去找你！”孙悟空也不想就这么和纳兰风烟分开，不过对方现在毕竟是王母的贴身侍女，离开的时间长了可是会被惩罚的，孙悟空也只能将心头的不舍强行压下了。

　　纳兰风烟笑了笑，轻轻拥抱了孙悟空一下后，身形腾空而起向着仙禽宫的宫门方向飞去。

　　“喂！大哥，别看了，风烟嫂子已经走了！我们还有正事儿要办呢！放心，等把嫂子带回花果山，以后你们有的是的时间腻在一起，保证没人打扰！”见孙悟空呆呆地看着纳兰风烟离去的背影，孙理不由得翻了翻白眼，拍了拍孙悟空的肩膀打趣道，同时在心中暗暗补了一句，“忆情嫂子除外！”

　　“是啊！还有正事儿要办！”孙悟空毕竟是孙悟空，很快就将心中这份不舍之情给压了下去，神情变得认真了起来，“二弟，说说吧，我们现在去做什么？”

　　“当然是先找到哪吒了！他现在可是天庭的卫戍大将军，对天庭的情况肯定很熟悉！咱们找他了解了解情况，在蟠桃宴会上好好大干一场！”


第0265章 提什么条件呢

　　仙禽宫中没有见到哪吒，孙理兄弟俩只能去瑶池的其他地方寻找，无奈半天下来还是没有发现他的丝毫踪迹，只能返回了太子宫。

　　“三太子回来了没有？”回到太子宫中，孙理向着侍卫询问道，结果被告知哪吒自从离开太子宫就没回来过。

　　“奇怪，这小子跑哪儿去了？”孙理挠了挠头，瑶池不在，凌霄宝殿不在，太子宫也没回来过，哪吒这小子到底去哪儿了？

　　“算了，不想了，大哥，我们先去兜率宫吧！”找不到哪吒，那就只有把和他见面的事情先暂时搁置一下了，还是先去兜率宫得了！

　　孙悟空点了点头，他们本来也就打算见了哪吒以后叫上他一起去兜率宫拜会拜会太上老君的，毕竟这一晃已经快三年了，来到天庭不去拜会一下似乎有些说不过去！

　　而且万胜猴儿酒已经酿制成好几批了，孙理可是还记得当初答应过太上老君，新的万胜猴儿酒酿制成功之后要给他送两葫芦的，人不能言而无信，更何况他们日后说不定还要仰仗太上老君，于情于理他们都应该去一趟兜率宫。

　　孙悟空自然也知道这点，对孙理的提议并未反对，反正他们在这太子宫之中也闲得慌，谁知道哪吒什么时候才会回来？

　　“如果三太子在我们离开的时候回来的话，让他直接到三十三天的兜率宫找我们便是！”孙理向着太子宫的侍卫交代道。

　　“两位大王放心，小的一定禀报给三太子！”侍卫连声应是。

　　离开了天王宫，孙理兄弟俩一路向着天梯赶去，守卫天梯的天兵天将似乎换了一些，有两个愣头青不认识孙理和孙悟空，见两人停都没停就往天梯上冲，眉头一皱就想上前阻拦，却别身旁的同伴给拉住了。

　　“小子，你想干什么？别冲动！”

　　“他们擅闯天梯啊！得阻止他们啊！”

　　“阻止你个头啊！”几个愣头青头上都被狠狠地拍了一巴掌，“知道他们是谁么？孙理和孙悟空！”

　　“孙理？孙悟空？艹，不会是那两个煞星吧？”

　　“要不然你们以为还有谁？敢去拦他们，你们嫌命长啊？”

　　几个愣头青一头冷汗。

　　孙理和孙悟空自然不知道他们兄弟俩现在在天庭的名声已经达到了人人闻之色变的超级煞星的地步了，说起来他们除了干掉不少天兵天将，灭了托塔天王李靖之外也没干什么嘛！所以说谣言真是可怕，硬生生地将兄弟俩传成了无恶不作的煞星！

　　当然了，别说孙理和孙悟空不知道，就算是知道也不会放在心上，甚至孙理还会觉得这谣言传得也不错，至少让天庭的仙神们对他们兄弟俩有了畏惧之心，将来对上的话无形之中战力就会大打折扣！

　　来到兜率宫之中，孙理和孙悟空惊讶地发现哪吒竟然也在这里，正在太上老君的教导之下练功，难怪哪儿都找不到他人影，原来他跑到这儿来偷懒来了！

　　呃，也不能说偷懒，哪吒这不是在练功么？

　　“好你个哪吒！我们哥俩找了你半天，没想到你跑到老君这儿来了！”孙理走上前拍了拍哪吒的肩膀笑道。

　　“悟空，阿理！你们总算是来天庭了！我还以为你们把蟠桃宴会给忘了呢！”哪吒一脸惊喜地站了起来，和孙理兄弟俩拥抱了一下。

　　“忘了什么也不能忘了蟠桃宴会啊！我们兄弟可是准备好到时候好好闹一闹！”孙理冲着哪吒眨了眨眼睛嘿嘿笑道。

　　“话说哪吒你个臭小子，回了天庭当了卫戍大将军后也不说时不时地回花果山一趟，把杨婵一个人扔在花果山，要不是我们哥俩拦着，杨戬那家伙早就来找你麻烦了！”顿了顿后，孙理锤了哪吒胸口一拳责怪道。

　　“啊？蝉儿生我的气了？哎，我都让她跟我一起来天庭，她就是不愿意，杨大哥也不许，这下可怎么办？”哪吒急了，不过这小子对二郎神杨戬要找他麻烦一点都不在意，却担心杨婵会不会生气，让孙理好气又好笑，忍不住翻了翻白眼。

　　“哪吒，二弟逗你玩儿呢！杨婵没有生气，不过你确实应该抽时间回去看看她！”孙悟空见哪吒一副着急上火的样子，忍不住笑了起来，白了孙理一眼后出声宽慰道。

　　“蝉儿没生气？那就好，那就好！”哪吒轻轻拍了拍胸口，一颗提起的心总算是放了下来，只要杨婵没有怪他就好，至于二郎神杨戬嘛，哪吒倒是不担心对方来找麻烦，嘿嘿，他现在的实力可不见得比杨戬差，正想跟杨大哥好好较量一番呢，到时候一定会让他大吃一惊！

　　“咳咳！”三人聊得正欢，太上老君一声轻咳打断了他们，“两个小猴子，老夫我还坐在这儿呢，你们打算直接无视么？”说着有些不满地瞪了孙理兄弟俩一眼。

　　“嘿嘿！瞧您老说的，哪儿呢！”孙理嬉皮笑脸地凑到了太上老君跟前，“我们这可是专程来拜访老君您的，只是没想到哪吒竟然也在这里，有些惊讶就多聊了两句，您老别见怪哈！”

　　说着手掌一翻，献宝一样地从袖里乾坤的空间之中拿出了两葫芦刚酿制成的万胜猴儿酒放到了太上老君面前：“这是新酿的万胜猴儿酒，孝敬您老的！”

　　太上老君眼睛一亮，抓起一个葫芦打开瓶塞闻了一口，沁人心脾的酒香立刻弥散而出，几乎是瞬间便充斥了整个兜率宫。

　　“好，好酒！”微微抿了一口，太上老君眼中的光彩更亮了，忍不住击掌赞叹道，“这酒的药效比起之前来强了不少啊，你们两个小猴子看样子费了不少心思嘛！”

　　“还是老君您识货，这可是几批成酒里最好的，不然也不敢用来孝敬您老嘛！”孙理很狗腿的笑着，他倒不觉得自己的行为有什么不对，对于他们兄弟俩来说太上老君几乎可以算是半个恩师了，这徒弟对师父撒撒娇卖卖萌讨好讨好师父实在是太正常不过的事情了！

　　孙理拿出来的这两葫芦万胜猴儿酒的确是几批酒之中的珍品，这是赤尻马猴孙傲酿制的，在花果山中数他的酿酒能力最强！反正时间足够，孙理兄弟俩就没再动用袖里乾坤的时间来加速，而是把蟠桃和各色仙果仙草全都一股脑地交给了赤尻马猴孙傲，让他负责酿制万胜猴儿酒，这就是这三年来的酿制成果。

　　所谓术业有专攻，在酿酒方面孙理和孙悟空不得不承认，赤尻马猴孙傲的确是有一套，比他们兄弟俩强多了，同样的材料酿制出来的万胜猴儿酒，赤尻马猴孙傲酿制出来的比他们兄弟俩酿制的药效足足提高了两成！

　　可别小看这两成药效的提升，如果说之前孙理和孙悟空酿造的万胜猴儿酒对准圣的修为有所帮助的话，那赤尻马猴孙傲酿造出的这提高了两成药效的万胜猴儿酒对真正的天道圣人都能有一定的作用，堪称三界第一神酒！

　　“说吧！”品尝了一口万胜猴儿酒之后，太上老君看了孙理和孙悟空一眼，一挥手中的浮尘开口道。

　　“说？说什么？”孙理兄弟俩愕然。

　　“说说你们又有什么事情要老夫帮忙的！你们两个小子这么巴巴地来送酒给老夫，难道仅只是来孝敬老夫的？”太上老君别有深意地注视这孙理和孙悟空道。

　　“老君，你这次可是真冤枉我们兄弟了！我们这次来确实只是来拜访拜访您老，并没有什么事情要您老帮忙的！这不快三年不见了嘛，我们也挺想念您老的！”孙理叫起了委屈。

　　“当真？趁着老夫心情好，有什么事儿就赶紧说，过时不候哦！”太上老君瞟了孙理和孙悟空一眼，显然对孙理的说辞不太相信，也难怪，孙理和孙悟空每次前来都有事情找太上老君帮忙，这次忽然只是单纯拜访，还送上了万胜猴儿酒孝敬，也难怪太上老君心中会生疑。

　　孙理忍不住翻了翻白眼，好嘛！这年头连真心孝敬别人都会被怀疑了，这不提条件对方反倒是不放心了！

　　“行，老君您这么说了，我们哥俩要是不提点什么条件好像还真说不过去了！不过先说好了，这可是您老让我们提的，可不是我们兄弟想要的！”既然让我们提条件，那就提呗！这有便宜不占王八蛋，送到嘴边的好处不拿缺心眼儿！

　　“大哥，咱们提点什么要求呢？”虽然已经决定要和太上老君提条件要好处了，但一时之间孙理还真想不到提什么样的要求。

　　你说要金丹吧，太上老君肯定也会给，但关键是这金丹孙理兄弟俩现在用不上，他们不打算用药力来提升修为，再说了上次太上老君给的金丹都还各自剩了一颗没用呢！等需要的时候再找太上老君要也不迟。

　　要功法么？孙理觉得他们兄弟俩现在修炼的巫决并不弱于太上老君的功法，毕竟这是十二祖巫共同创出的、连太上老君都看不透的神妙功法！

　　那到底该提个什么条件呢？


第0266章 推算之术

　　“要不找老君要几件法宝？”孙悟空提议道，太上老君的炼器能力可算是三界第一，无人能及，手里面肯定有很多的存货，这倒是个办法！

　　不过孙理和孙悟空现在都有了先天至宝层次的兵器，走的也不是依靠法宝的路子，一般的法宝在他们手里还真没什么用！除非有先天灵宝级别的法宝，不过孙理估计太上老君不会愿意给……

　　“要不让老君教我们推算之法？”在孙理看来，太上老君绝对属于那种标准的宅男，没什么事的时候根本就不会跨出兜率宫一步，就算是玉帝相召也顶多就去凌霄宝殿转转，极少离开天庭，但其消息却是相当灵通，这边是和他的推算之法有关了！

　　除了像孙理这样的天道变数太上老君推算不出来之外，这三界之内的事情还真没什么是他算不出来的，这种推算之术堪称神术！

　　若是孙理兄弟能够掌握这种神术，那以后很多事情掐指一算就行了，这可就方便多了！

　　孙理这么一解释，孙悟空也觉得学会推算之术的确是很有用，举个最简单的例子来说吧，就算是不用来算计别人，也可以防止被别人算计！

　　掌握有推算之术的人在别人推算自己之时心中是会有所感应的，虽然修为达到大罗金仙境界之后或多或少都会有这样的感应能力，但和掌握有推算之术的人相比，感应的强度和准确性可就弱的多了！

　　“老君，我们想学习你的推算之术！”商议已定，孙理和孙悟空对视了一眼，同时向着太上老君抱拳鞠躬说道。

　　“学习推算之术？”太上老君眼中闪过一丝诧异之色，但很快地他就明白了孙理兄弟俩的目的，脸上露出了一丝笑意，“你们两个小猴子倒是够狡猾的，真想把老夫看家底的本事都给学去啊！”

　　“嘿嘿，老君，我们本来没这个打算的，这不是您老一定要我们提条件么？这长者赐，不敢辞，我们也就只能恭敬不如从命了不是？”孙理一脸嬉笑之色。

　　“这么说来还成了老夫逼着你们学的了？”太上老君没好气地翻了翻白眼，叹道，“你这小子脸皮之厚简直是前无古人后无来者！”

　　孙理撇了撇嘴没说话，这脸皮厚，吃四方，脸皮薄，饿得慌！出来混的，脸皮不厚一点那还怎么占便宜，那就只剩下吃亏了！

　　“罢了罢了，既然你们想学，老夫教你们便是！”见孙理一副不以为意的样子，太上老君不由得叹了口气，他真是糊涂了，跟这个没脸没皮的小子说这些根本就没什么杀伤力嘛！

　　“多谢老君！”孙理和孙悟空大喜，向着太上老君深深一鞠躬。

　　“先别急着谢，老夫话还没说完呢！”太上老君摆了摆手道，“这推算之术可没这么容易学会，一般来说修为不到大罗金仙境界，没有开始领悟法则力量的话是不可能沟通天道进行推算的！不过你们两个小子就是俩小变态，不能以常理度之，试试也好，说不定还真能学会！”

　　孙理和孙悟空现在都是金仙后期顶峰的修为，虽说距离大罗金仙只有一步之遥，但这一步却不是那么轻松能够跨过去的！古往今来多少天资纵横之辈就被卡在这一步之前不得寸进，要成就大罗金仙可不单单是有天赋就够的！

　　当然了，以孙理兄弟俩的天资和境遇，要跨这一步是迟早的事情，说不定在下一刻就突破了也未可知！

　　金仙和大罗金仙，虽说在战力之上的差距并不是那么巨大，但在其他方面绝对是天与地的差别！踏入大罗金仙境界之后，便能够接触到法则之力，随着对法则之力的掌握渐渐加深，便会逐渐悟出属于自己的道，以之为媒介便可和天道进行沟通，获取天道的力量加成，同样也可以通过和天道的沟通对万事万物进行推算。

　　可以说，在成为大罗金仙掌握法则之力之前，基本上是不可能和天道进行沟通的，连沟通都做不到，就别说利用天道进行推算了！

　　不过孙理和孙悟空是例外，这俩小子虽然没到大罗金仙境界，没有掌握法则之力，但他们却掌握了另一种力量，那便是轮回之力，而且掌握的程度还都不低！

　　轮回之力是三界之内唯一能够和法则之力对等的力量，是天道的另一种表现形式，掌握有轮回之力同样可以和天道进行沟通，而且因为孙理和孙悟空的命运都已经脱离了天道掌控，成为了天道之外的变数，所以他们和天道之间的沟通完全是对等的，没有上下级的关系，反而更加的容易，这也是太上老君答应传授二人推算之术的原因！

　　“哪吒，你也可以一起学，不过能不能学会，能学到什么程度就要看你们各自的本事了！”太上老君看了看站在一旁一脸羡慕之色的哪吒，嘴角露出了一丝笑意，向着其点了点头说道。

　　“我也可以学？真的吗？”哪吒惊喜地瞪大了眼睛，他这三年来虽然时不时地也往兜率宫跑，请教太上老君修炼上的疑惑，但哪吒心中很清楚他和孙理兄弟俩在太上老君心中的分量是不同的，整个三界之中也就孙理和孙悟空敢在太上老君面前嬉皮笑脸地开玩笑、提条件，换成别人早就被太上老君一巴掌拍死了！

　　“哪吒，老君说你可以你就一定可以！”孙悟空拍了拍哪吒的肩膀笑道。

　　“你们几个小子过来！”太上老君站起了身来，向着隔壁房间走去，孙理三人相互看了看，挠挠头跟了上去。

　　炼丹房的隔壁是个面积只有炼丹房一半大笑的房间，整个房间之中空空荡荡的没有任何的摆设，只有几个蒲团分布在房间的四角，除此之外，便是房间正中漂浮着的一个巨大的圆盘最为引人注目了！

　　这圆盘由黑白两个鱼形纹组成，黑色鱼形纹之中有着一个白色圆点，同样的白色鱼形纹之中也有着一个黑色圆点，刚好对称，整个圆盘以一个恒定的速度正在慢慢地旋转着，一股股难以用言语描述的道韵随着圆盘的转动从其上不断向着四面弥散而出。

　　“太极图？！”孙理只看了一眼就失声惊叫了起来，这圆盘分明就是太上老君的先天至宝太极图啊！那黑白鱼形纹之中的远点就是阴阳眼嘛！

　　“小猴子有点眼力！不错，这就是老夫的太极图！”太极图是太上老君的本命灵宝，是先天至宝等级的强悍法宝，可开天辟地、定地火水风，封神演义之中殷郊就是死在太极图所化的金桥之上的，可见其威力！

　　“老君你带我们来看这太极图干嘛？”太极图很厉害这孙理很清楚，但是他不明白太上老君带他们来看太极图是何用意，不是说要教他们推算之术的么？

　　“带你们前来当然是为了教你们推算之术了！”太上老君伸手一直漂浮在房间正中的太极图说道，“老夫的太极图乃是先天至宝，可开天辟地、定地火水风，对沟通天道有很大的助力！你们想要学习推算之术，首先要做到的就是沟通天道之力！”

　　“老君你是让我们借用这太极图来沟通天道？”孙理眼睛一亮。

　　“没错！”太上老君点了点头，“天道虚无缥缈，想要感应到都不容易，更别说是和其沟通了！借助太极图能让你们尽快地感应到天道的存在，等你们习惯了这种沟通，再自己去沟通天道那就容易多了！”

　　“原来如此！”孙理三人点了点头，孙悟空眼睛转了转问道，“那老君你到底何时教给我们推算之术？”

　　“急什么？”太上老君没好气地白了孙悟空一眼，“走都没学会，你就想飞了？先能够做到和天道自由沟通再说！”

　　“呃……”孙悟空被噎了个半死，讪讪地说不出话来，孙理和哪吒则是暗暗偷笑，其实他们也想问这个问题的，只是还没问出口就被孙悟空给抢先了而已。

　　“行了，别废话了，赶紧开始吧，老夫给你们提个醒，就算有太极图相助，想要熟练沟通天道也没那么容易！”太上老君嘴角露出了一丝诡谲的笑意，看得孙理三人心头一突。

　　喵了个咪的，这老头笑得太渗人了！不会有什么猫腻吧？

　　孙理狐疑地看着太上老君，总觉得有什么不对劲的地方，但又想不明白到底哪儿不对劲。

　　“还愣着干什么？不想学了？”见孙理三人看着自己的目光不对，太上老君一瞪眼喝到。

　　“学学学！当然学了！”孙理三人连连点头，赶忙把心中的疑惑压了下去，在太上老君的指示下坐到了屋内的蒲团之上，太极图之上射出了三道黑白相见的光束照射到了三人身上，瞬间孙理三人便觉得心头一震，似乎多了一种玄而又玄的感觉，而且这种感觉正在慢慢变得清晰起来。

　　看着孙理三人通过太极图开始沟通天道，太上老君的嘴角又露出了之前那种诡谲的笑意。


第0267章 太上老君的心思

　　“小子，你们就慢慢领悟吧，别再给老夫添乱了！”看着陷入了领悟之中的孙理三人，太上老君别有深意地笑了笑，转身走出了房间。

　　距离蟠桃宴会开始只有二十多天的时间了，太上老君这时候教孙理三人推算之法，让三人沟通天道，为的就是让三人在修炼之中错过蟠桃宴会！

　　孙理兄弟俩怎么打算的太上老君不知道，反正就太上老君看来，现在还不是他们脱离天庭自立的最好时机，尤其是在蟠桃宴会之时！

　　蟠桃宴会那可是仙界的圣会，五大部州三山五岳所有数得上名号的仙神菩萨都在被邀请的行列，可以说蟠桃宴会之时是天庭实力最为强大的时候！

　　太上老君知道孙理和孙悟空想在天庭实力最强之时狠狠挫一挫天庭的威风，让玉帝不敢再打花果山的主意，这个想法不错，但在太上老君看来并不现实！

　　天庭有多少实力太上老君实在是太清楚了，那可是吸收了阐教和截教众多高手之后形成的强大势力，虽说被西方佛国挖了不少墙角，但其底蕴并非表面看上去的这么羸弱，谁要是认为天庭只有这些明面上的仙神和兵将的话，那可就大错特错了！

　　别的不说，当年的昆仑十二金仙随便出来一个都是大罗金仙顶峰层级的高手，若是他们有人现身的话，天庭的战力绝对呈现几何倍数提升！

　　太上老君很了解孙理和孙悟空的性子，他们决定的事情别人说什么都没用，所以他没有开口劝说孙理兄弟俩，而是顺势答应教孙理他们推算之术。

　　这推算之术可不是那么好掌握的，就算是修为达到了大罗金仙境界，想要成功沟通天道并熟悉稳定下来也需要不少的时间，照太上老君估计，就算是有太极图的帮助，没有半年时间他们根本别想做到熟练沟通天道！

　　而在成功沟通天道之前，除非受到外力的巨大干扰，否则孙理他们是不可能会清醒过来的，换句话说，孙理他们会错过蟠桃宴会！因为等他们从修炼之中清醒过来时，蟠桃宴会早就结束了！

　　太上老君的打算的确是没错，只可惜他并不知道花果山真正的实力，也低估了孙理的心思！孙理的外号可是智猴王，在不知道沟通天道会耗费多少时间的情况下，怎么可能莽撞地就开始修炼呢？

　　所以在一开始，孙理就已经通过伴生感应能力暗暗传音通知了在灵兽袋之中照顾小凰鸟海灵的小玄武纪年，若是二十四天之后蟠桃宴会开始之前自己三人还没有醒转的话，一定要叫醒他们！

　　时间就在孙理三人沟通天道的过程中慢慢流逝，二十多天的时间很快就过去了，整个天庭都因为蟠桃宴会的事情忙碌了起来，天庭巡守的天兵们增加了很多，各色仙果美食也开始准备了，王母让七仙女到蟠桃园之中采摘蟠桃。

　　而此时，孙理三人还在兜率宫中通过太极图沟通天道，并未感觉到时间的流逝。正如太上老君所料的那般，这和天道的沟通是极其吸引人的，孙理三人这一修炼起来就完全感觉不到时间的流逝了，那种和天道之间一点一点地增强联系所带来的快感实在是奇妙，让人欲罢不能！

　　还好孙理留了一手，让小玄武纪年提醒他们，否则的话这次的蟠桃宴会肯定是要错过了！

　　“时间到了，这么快？”被小玄武纪年从修炼之中唤醒，孙理显得很是惊讶，在他的感觉之中只是过了短短一瞬而已，刚和那冥冥之中的天道有了一丝联系，竟然已经过了二十四天了！

　　果然是修仙无岁月啊！

　　“还好我有先见之明，让纪年到时叫醒我们，否则的话这次蟠桃盛宴可就真要错过了！”孙理心有余悸地向着大哥孙悟空说道。

　　“是啊！真要是错过了，那就太可惜了！”孙悟空也是一阵后怕，他们已经打定主意要脱离天庭了，就算是真的错过了蟠桃盛宴，他们也会回到花果山，宣布脱离天庭自立为圣的！

　　只是若是这样一来的话，他们可就没办法从蟠桃宴会之上捞东西了，这简直就是莫大的损失啊！而且也和他们兄弟俩一开始的计划不同，他们可是打算引出天庭最强大的力量并将之击溃，让玉帝再也不敢对花果山动心思的！

　　“蟠桃宴会应该快开始了，我们先去蟠桃园吧！”孙理对着大哥孙悟空说道，然后又转向了哪吒道，“哪吒，你也赶紧回去吧，这蟠桃宴会就要开始了，你这个卫戍大将军竟然杳无踪影，要是让那玉帝和王母知晓了不定怎么雷霆震怒呢！”

　　“阿理说的对！我真得走了！要不然真麻烦了！”哪吒额头有些见汗，真要是错过了蟠桃宴会，他说不定真会被玉帝和王母责罚的，毕竟他现在可不是原来那个可有可无的哪吒三太子了，而是掌握天庭兵权、护卫天庭安危的卫戍大将军，蟠桃宴会这种盛会他是不能缺席的！

　　哪吒急匆匆地离开了，都没来得及去向太上老君辞行，不过想来这事儿也瞒不住太上老君。

　　孙理兄弟俩商量了一阵之后，决定也不去向太上老君辞行了，他们不是傻瓜，从小玄武纪年将他们唤醒之时就明白了过来，恐怕太上老君是有意想让他们错过蟠桃宴会的！

　　以太上老君的实力，怎么会不清楚沟通天道所需的时间，既然他没有提醒孙理兄弟俩，那用意自然也就很清楚了，肯定是不想让他们参加蟠桃宴会，怕的就是他们大闹蟠桃宴会。

　　“难怪老君当时会笑得那么诡异，看样子他早就打着不让我们参加蟠桃宴会的心思了！”孙理摸了摸鼻子道，“既然如此，我看我们还是直接离开别去告辞的好，免得老君又用其他的理由阻拦我们！”

　　“二弟说得有理！”孙悟空点了点头，他也觉得现在去见太上老君不是什么明智之举，太上老君并未出来阻拦他们，那就说明对方应该不是向着天庭，但绝对不会赞成他们大闹蟠桃宴会，既然明知道见了也没啥好话，那又何必现在赶着去触霉头呢？

　　孙理和孙悟空悄悄地离开了兜率宫，就在他们走出兜率宫大门的那一霎，在炼丹房之中正闭目打坐的天上老君睁开了眼睛，目光穿过屏风和宫墙看向孙理兄弟俩离去的背影，悠悠地叹了口气。

　　“哎！人算不如天算！还是没能拦住这俩小猴子啊！看样子他们和天庭的这场大战恐怕是在所难免了！小猴子，老君我已经尽力了，这路是你们自己选的，日后结果如何，也只有你们自己去承担了！”

　　……

　　“大姐，娘娘让我们来蟠桃园中采摘仙桃，会不会遇上那孙理和孙悟空啊？我听说他们都是杀人不眨眼的煞星，极为凶狠！”七仙女按照王母的命令来到了蟠桃园外，眼看就要进入蟠桃园中了，七仙女中的紫衣仙女有些担心地向着红衣仙女问道。

　　“是啊大姐，我也听说那孙理和孙悟空很凶恶，一言不合就要人性命，咱们不会真的遇到他们吧？”绿意仙女也一脸的惧怕之色。

　　“是啊是啊，我也听说过！”

　　“我也听说过，我也听说过！”

　　其他几个仙女也纷纷开口，娇俏的小脸之上满是担忧和惧怕之色，关于孙理兄弟俩的凶名在天庭之中已经是广为流传，一谈到孙理兄弟俩，不知实情的仙神们都把他们当做是那种性情凶残、长相凶恶而又相当厉害的大煞星，对王母让她们来蟠桃园采摘蟠桃之事很是有些抗拒，但王母的命令又不能不从，所以十分的纠结，迟迟不敢走进蟠桃园中。

　　和孙理前世那些神话传说和电影电视之中虚构的关系不同，七仙女只是王母身边的七个比较得宠的侍女而已，并非是王母和玉帝的女儿，其实玉帝和王母虽名为道侣，但两人之间只是有道侣之名，并无道侣之实，不过是携手共同管理天庭而已。

　　玉帝是众仙神之首的神王，而王母则是女仙之首，管理天下所有的女仙，这七仙女便是王母身边较为得宠的七个仙女。

　　“娘娘让我们来采摘蟠桃，这是娘娘的旨意，我们要是完不成的话是要受罚的！”七仙女中，红衣仙女是大姐，也是最为成熟的，听着众姐妹的担忧之声，她皱了皱眉头说道。

　　“可是姐姐，那孙理和孙悟空被陛下指派看守这蟠桃园，我们这次进去遇到他们怎么办？”黄衣仙子提问道。

　　“遇到就遇到，有什么打紧的？我们是奉了王母娘娘的旨意前来采摘仙桃以备蟠桃宴会之需的，那孙理和孙悟空是玉帝陛下派到此地管理蟠桃园的，想来应该也不会为难我们的！”红衣仙子道。

　　“对，大姐说得对！”

　　“有道理，我们是奉旨而来，他们应该不会为难我们！”

　　几个仙女七嘴八舌地议论了起来，总算是打消了些许疑虑，向着蟠桃园内走去。


第0268章 蟠桃宴会（上）

　　就在七仙女进入蟠桃园之中不久，孙理和孙悟空也赶到了蟠桃园外。

　　“恩？好像有谁来过！”蟠桃园门口飘荡着淡淡的香味，那是七仙女留下的体香，因为时间短，还暂时没有消散，孙理和孙悟空一下子就闻了出来。

　　“这香味应该是女子留下的，还不止一人，好像有六七个那么多！”孙理皱了皱眉鼻子，眼里露出了疑惑的神情，“奇怪，这蟠桃园地处偏僻，平常甚少有人前来，怎么一下子来了这么多人，莫非……”

　　孙理脑海之中闪过一个名词，七仙女！对啊！现在蟠桃宴会马上就要召开了，王母肯定要派人来采摘蟠桃的，一下子来了六七人，想必便是传说之中的七仙女了！

　　孙理当然知道这七仙女并非如同前世民间传说中所说的那样是玉帝和王母的女儿，而是和紫霞仙子纳兰风烟一样是王母身边的侍女，只是比较得宠，又喜好穿红橙黄绿青篮紫七色仙服，所以被统称为七仙女。

　　这都是孙理询问瑶池情况之时纳兰风烟说的，其在王母身边待了那么久，这点小事儿应该不会弄错。当时听说七仙女并非王母亲女之时，孙理还很是遗憾了一会儿，他原本还想认识认识那位七仙女中年龄最小的紫衣仙女，看看能和董永董大书呆子发生一段旷世之恋的“王母最宠爱的小女儿”到底是怎么一副模样呢！

　　现在知道七仙女竟然并不是王母的女儿，而只是得宠的侍女，那董大书呆子和紫衣仙女的恋情说不定也是杜撰，可惜啊，可惜了！

　　“二弟，你摇头晃脑地嘀咕什么呢？还不走？”孙悟空招呼了孙理一声，抬腿向着蟠桃园之中走去。

　　“哎哎，来了！”孙理应了一声，将心头的遗憾暂时抛到了一边，跟了上去。

　　管他七仙女是不是王母的女儿呢，紫衣小七和董大书呆子之间的恋情或许有夸大之处，但应该不是完全杜撰，正好这次七仙女来采摘蟠桃，就借着这次机会认识一番也不错！

　　却说七仙女刚进入蟠桃园之中后，蟠桃园的土地便有所感应从地下冒了出来，向着七仙女行了一礼道：“诸位仙娥请留步，此处乃蟠桃仙园，闲杂人等无诏不得入内！”

　　“我等是奉了王母娘娘懿旨，到此地摘取蟠桃以设蟠桃盛宴，请放行！”红衣仙女越众而出道。

　　“诸位仙娥有所不知，今岁不同往年，玉帝点差孙校尉兄弟在此督理，诸位前来采摘仙桃，必须要报知两位校尉大人，小神才敢放行！”土地朝着七仙女拱了拱手道。

　　“啊？要报告那孙理和孙悟空？”

　　“那两个煞星知道了不会为难我们吧？”

　　七仙女议论纷纷起来，但土地的态度很坚决，不报告孙理和孙悟空知晓的话，绝对不让七仙女进入蟠桃内园之中。

　　“敢问两位校尉大人何在，烦请土地帮我们姐妹通传一声，王母娘娘还等着蟠桃开宴呢，可耽误不得！”红衣仙女咬了咬牙，向着土地说道。

　　“两位校尉大人……”土地哑然，孙理和孙悟空这三年来统共也就来过蟠桃园两次而已，而且这两次还都没呆几天，尤其是最近这次，刚进来不到几个时辰就走了，鬼知道他们俩现在在哪儿？

　　“敢问土地为何迟疑？是否有什么为难之处？莫非两位校尉大人不在园中？”红衣仙女敏锐地察觉到了蟠桃园土地的为难之色，眼中闪过一道精芒追问道。

　　“这，这个嘛，两位大人他们……”土地额头有些见汗，他现在恨不得抽自己一个耳刮子，明知道孙理和孙悟空不在蟠桃园中，干什么要跳出来阻拦七仙女采摘蟠桃？人家可是王母娘娘派来采摘蟠桃的，有懿旨在身，自己这小小的土地抽的什么风，拦她们干什么？

　　正在土地心急不知如何言语之时，忽然一声大笑声从园外传来：“是什么人要见我兄弟二人啊？”

　　紧接着两道身影从蟠桃园外走了进来，正是孙理和孙悟空兄弟俩，说来也巧了，两人刚进蟠桃园便听见了七仙女和蟠桃园土地之间的对话，刚好解了土地的围。

　　“校尉大人，这七位仙子是……”土地大大地松了口气，向着孙理和孙悟空拱手禀报。

　　“我们已经知道了！土地，这里我们兄弟会处理，你先下去吧！”孙理打断了土地的话，挥了挥手让他退下。

　　“是，小神告退！”土地如蒙大赦，赶忙告退钻进了地下。这神仙打架，凡人遭殃，他虽然是蟠桃园的土地，但也不过是个小神而已，无法跟七仙女和孙理兄弟俩相提并论，这种事情还是不插手的好，免被殃及池鱼！

　　“咳咳！”土地离开之后，孙理轻咳了两声，看向了七仙女，开口道，“诸位仙子请了，不知诸位来此有何贵干？”

　　孙理这是明知故问，他当然知道七仙女是来摘蟠桃的了，只是七仙女一看他们兄弟俩出现，脸上就露出了惊惧之色，也不知道怎么回事，他这么说只不过是想缓和一下气氛而已。

　　果然，七仙女见孙理兄弟俩并没有一来便露出凶神恶煞之色，反而还颇为客气，不由得悄悄议论起来。

　　“这孙理和孙悟空也不像传闻中说的那么凶嘛，还挺客气的！”

　　“就是就是！都说他们兄弟俩长得青面爆眼，极为凶恶，可我觉得他们虽然是猴族，其实长得还是挺好看的呀！”

　　“看样子传言不一定就是真的，咱们今天应该不会被为难了！”

　　七仙女的议论之声虽小，但孙理和孙悟空却是听了个清清楚楚，兄弟俩对视了一眼，嘴角都有些抽抽。

　　他们兄弟俩的名声有这么差劲么？怎么听这七仙女说的好像他们有多穷凶极恶一般！

　　“七位仙子，你们到底来这儿干什么的？若是说不出来，还请立刻离开，这里是蟠桃园，轻易不得入内！”苦笑着摸了摸鼻子，孙理向着七仙女一伸手道。

　　“我们是奉了王母娘娘懿旨，前来摘取蟠桃以便召开蟠桃宴会时所用，还请两位大人行个方便！”七仙女之中的紫衣仙女越众而出，向着孙理兄弟俩行了一礼柔声道。

　　身着紫衣，清秀绝伦，这多半就是七仙女之中最小的紫衣仙女小七了！

　　孙理上上下下地细细打量了紫衣仙女几眼，从外貌上看，这位紫衣仙女长得最为秀美，只不过身形个头小了点，一眼看上去就是个有着天使面孔、魔鬼身材的小萝莉！

　　“我的个乖乖！这位紫衣仙女简直就是个极品萝莉，我见犹怜嘛！难怪会把董永那个书呆子迷得神魂颠倒的！咦，难道那董大书呆子是个萝莉控？”孙理一边观察着一边在心里暗自嘀咕着。

　　心中嘀咕着，孙理脸上却是露出了一个极为友善的笑容，向着七仙女拱了拱手道：“原来是王母娘娘身边的七仙女啊，幸会幸会！既然是奉了王母娘娘的懿旨，这蟠桃你们尽管摘取便是！”

　　“多谢两位大人！”七仙女大喜，向着孙理兄弟俩行了一礼就要往蟠桃园中去采摘蟠桃，却被孙理给拦住了。

　　“诸位仙子且慢，我兄弟有一事相询！不知王母娘娘开设这蟠桃盛宴，都邀请了哪些宾客？”

　　七仙女相互看了看，紫衣仙女说道：“这蟠桃盛宴邀请之人都是遵循旧历，请的是西方佛国的佛陀菩萨、圣僧罗汉，还有南方南极观音、北方崇恩圣帝、十洲三岛仙翁、北方北极玄灵、中央黄极黄角大仙，这个是五方五老。还有五斗星君、上八洞三清四帝、太乙天仙等众，中八洞玉皇九垒、海岳神仙，下八洞幽冥教主、注世地仙。各宫各殿大小尊神，都在被邀赴宴之列！”

　　“这么说来，请的人还真不少嘛！”孙理点了点头。

　　“可有请我们兄弟？”一旁的孙悟空开口问道。

　　“这个倒是不曾听说过！”紫衣仙女道，“这只是上次宴会的旧规，今次或许有所变动也未可知！”

　　“原来如此！这倒也怪不得诸位仙子！”孙理悄悄拉了拉孙悟空的衣襟，让他不要动怒，然后对着七仙女笑道，“既然如此，诸位仙子尽管进入其中挑选便是，不过千万要小心一些，这些蟠桃都是难得的仙果，别弄坏了！”

　　“多谢！”七仙女道了声谢，展开身形飞进了蟠桃园中采摘仙桃去了。

　　孙悟空有些不解地向孙理问道：“二弟，那王母分明就没有请我们兄弟赴宴，你为什么拦着俺老孙不让俺问个明白？”

　　“大哥，人家既然没请咱们，问了又有什么用，不过是徒增怨气罢了！”看样子还是和原本的待遇一样，即使他们兄弟俩已经在天庭闯下了偌大的名声，蟠桃宴会依旧没有他们的一席之地！

　　不过这样也好，要真是请了他们赴宴的话，孙理还真有点不好意思，因为他们早就打好主意压大闹蟠桃宴会了，现在这样子正好！


第0269章 蟠桃宴会（中）

　　虽然这一世孙理和孙悟空在天庭之中地位比起原本的世界要强得多，在天庭之中的名声也不算小了，但是很遗憾的，他们还是没有被邀请参加蟠桃宴会，虽然兄弟俩早就打定了注意要大闹蟠桃宴会，而且闹完之后就离开天庭回花果山宣布脱离天庭自立，但从紫衣仙子口中听到王母并未邀请他们兄弟俩参加宴会，心中还是不太舒服！

　　尤其是孙悟空，甚至有教训七仙女一顿，马上就去搅黄了王母的蟠桃宴会的冲动，还好被孙理给拦了下来。

　　“大哥，别冲动！”孙理拍了拍孙悟空的肩膀说道，“现在蟠桃宴会还没开始，好吃的好玩儿的都没出现，咱们现在就去捣乱的话还早了一点！等他们准备得差不多了，人也到齐了，咱们再出手，一次把所有东西都给卷走，看那王母拿什么举办蟠桃宴会！”

　　“好吧！就听二弟你的，俺老孙就再忍忍！”孙悟空虽然有些冲动，但并不是笨蛋，相反他可精明着呢，听了孙理的话，他很快就冷静了下来，只是眼中那不断闪动的异芒充分说明了咱们这位美猴王心中对王母如此看低他们兄弟有多生气！

　　“大哥，走，咱们去看看那七仙女如何采摘仙桃！”见孙悟空已经冷静了下来，孙理松了口气，脸上挂起了一丝玩味的笑意，身形一闪向着蟠桃园内掠去。

　　“几个仙女而已，有什么好看的！”孙悟空有些不爽地嘀咕了两句，跟了上去。

　　蟠桃园中，七仙女正分散开来采摘蟠桃，虽然孙理和孙悟空两次来蟠桃园时都采摘了一些蟠桃，但正如孙理之前所说，他们只是每棵蟠桃树上采摘那么几个蟠桃，相较于一整棵树的蟠桃来说实在是微不足道，所以七仙女并没有察觉出什么，虽然觉得这次的蟠桃好像比以前的数量少了一些，但却并没有放在心上。

　　七仙女采摘蟠桃的方式和孙理兄弟俩不同，她们才不管一棵树上采摘过多的蟠桃会不会显得不太好，她们只管照着看上去最娇艳欲滴的、一看就是熟透了的蟠桃下手，这样不过半天的时间，她们每个人就已经采集好了两大篮子的蟠桃，根据上次宴会的经验来看也够了！

　　而在七仙女采摘蟠桃的过程中，孙理一直尾随在紫衣仙子小七身旁，不断地找各种话题和其聊天，单纯的紫衣仙子小七哪里经受得了孙理的这种言语攻势，才几句话就被孙理给逗乐了，然后在不知不觉之间将她知道的事情竹筒倒豆子一般全部说了出来。

　　这紫衣仙子的名字叫齐小柔，因为她姓齐，在七仙女之中又排名第七，所以大家都称她为小七，倒是和孙理心中所想差不多。

　　她们七姐妹并没有血缘关系，只是因为是同时跟在王母身旁服侍，而且性情又比较相投，所以就干脆结为了姐妹，再加上七人的仙衣都是王母所赐，刚好是赤橙黄绿青蓝紫七色，所以七仙女之名也就这么定了下来。

　　说起来，王母对她们七姐妹极为宠爱，甚至比对紫霞仙子和青霞仙子还要更加宠爱一些，据小七所说，王母甚至有意收她们七姐妹为义女！

　　从小七口中听说这个消息之后，孙理很是了然地点了点头，难怪民间传说之中七仙女是王母娘娘的女儿，原来是认的义女啊！

　　这就难怪了，小七日后和董永董大书呆子相恋之后王母会那么绝情地硬要让他们分开，感情不是亲生的啊！孙理心中的八卦之火熊熊燃烧了起来。

　　除了自己七姐妹的身份来历，小七还和孙理说了很多西王母的事情，包括其修为和玉帝一般同为大罗金仙顶峰，但实力却比玉帝要强得多，玉帝掌管整个天庭的仙神，而王母则是坐居瑶池，统领天下群仙，那些三山五岳各大部州的仙人们对王母娘娘可比对玉皇大帝要恭敬得多了！

　　“小七啊，这次王母娘娘邀请参会的仙神之中有没有广成子仙人？”孙理向着紫衣仙子小七问了个问题，这也是他忽然想起来的，诛仙四剑之中最后的一把诛仙剑应该是掌握在广成子手中的，只是自封神之战以后，昆仑十二金仙就各自隐居了起来，一部分加入了西方佛国成为了现在的观世音菩萨、普贤菩萨、燃灯上古佛等，剩下的可就再也没有出现过了，孙理也不是没在天庭之中打听过广成子的下落，但所有人都不清楚这位号称十二金仙之中第一人的至圣先师到底去了何方，隐居在何地。

　　孙理不知道广成子有没有参加过之前的蟠桃盛宴，不过问问也无妨不是？

　　原本孙理只是一时想起来，抱着试一试的态度问这么一句的，没想到紫衣仙子小七的回答却是让他眼睛一亮：“当然有了！广成子仙人是娘娘的座上贵宾，前面两次蟠桃宴会他都有事没有前来，这次终于答应前来赴会，娘娘可高兴了！”

　　“广成子真的要来参加蟠桃宴会？”孙理一把抓住了紫衣仙子小七的手急声追问道。

　　“孙理大哥，你抓疼我了！”孙理的肉身何等强大，一时激动之下便没有掌握好力度，紫衣仙子小七不过是天仙初期的修为，自然承受不住，被孙理抓得疼痛难当叫出了声来。

　　“啊！抱歉抱歉！我这一时激动，小七你别生气！”孙理发现自己失态，赶忙放开了紫衣仙子小七手连连道歉，这废了半天的唇舌才让这小丫头打消了对他的恐惧和防备，换了称呼改成他为孙理大哥，要是就这么把对方给惹恼了那可就再难打探到消息了！

　　而且孙理对紫衣仙子小七这个单纯得如同一张白纸一样的小萝莉还是很有好感的，这小妮子对人没什么防备之心，难怪会被那个董大书呆子给骗到手！

　　“没关系的！孙理大哥你怎么对广成子仙人这么在意？”紫衣仙子小七甩了甩被孙理抓疼的手，上面有一圈淤青，可见孙理心情激动之下用了多大的力气！

　　“这个嘛，广成子仙人先是可是当年的十二金仙之首，我一向对其很是敬仰，一直想要拜访一下他，只可惜他仙踪飘渺，也不知道其洞府现在何方，所以这个心愿一直无法达成，现在听小七你说广成子仙人要来参加蟠桃宴会，这可是见他的最好机会啊！所以我刚才心情有些激动，下手没了分寸，小七妹妹你千万不要见怪！”

　　孙理一边解释着，一边催动起了乙太不灭体的力量，伸手在紫衣仙子小七被捏出淤青的手腕之中轻轻一拂，将乙太不灭体的恢复力量输入了一丝，顿时紫衣仙子小七便觉得原本还隐隐作痛的手腕变得暖暖的，青色淤痕很快消失不见，变得白净如初，好像根本就没有受过损伤一般！

　　“哇！孙理大哥你好厉害，小七的手一点都不疼了！”甩了甩手腕感受了一下，的确已经完全好了，紫衣仙子小七不由得惊喜地叫了起来。

　　“这个小意思啦！”孙理笑着摆了摆手，这个紫衣仙子小七实在是单纯得可爱，孙理都有点想把她拐回花果山去了，这样可爱的小萝莉留在天庭之中伺候王母那个心理变态的老妖婆，简直就是暴殄天物！

　　没错，虽然王母看上去极为高贵，姿容貌美，和老妖婆三个字完全扯不上关系，但在孙理的心中对其就是这么个印象，你说这王母都活了多大岁数了，明明和玉帝之间有道侣之名，偏偏两个人根本就没有道侣之实，不是心理变态是什么？更何况她自己不找爱人就算了，偏偏还不许身边的女仙们谈恋爱，一经发现就严厉处置，这不是变态老妖婆是什么？

　　这些可不是孙理凭空杜撰的，全都是他在和紫衣仙子小七的交谈之中打听出来的，这越听孙理对王母和天庭就越厌恶，连基本的人性都要灭绝，这天庭果然不是正常人待的地方，原本他对搅乱王母的蟠桃宴会还有一丝丝的愧疚，现在这丝愧疚已经打消得一干二净，不给这心理变态的老妖婆添添堵的话岂不是太便宜她了！

　　“二弟，俺老孙一定要带风烟回花果山！”孙悟空就跟在孙理身旁，和女孩子聊天拉关系方面他不擅长，所以一直在一旁听着孙理忽悠。

　　和孙理不同，孙悟空更在乎的并不是广成子手中的那把诛仙剑，而是紫霞仙子纳兰风烟！不了解王母的为人还好，现在知道王母竟然是这么个心理变态的老妖婆，孙悟空就更是忍不住了，怎么能让纳兰风烟跟在这样一个老妖婆身边呢，这要是被带坏了可怎么办？不行，等离开天庭回花果山的时候一定要将纳兰风烟给带上！如果她不肯的话，就算是用绑的、用骗的也要将她给扛回去！

　　“我也是这么想的，不能让大嫂再留在王母那老妖婆身边了！”孙理点了点头，嘴角露出了一丝坏笑，“不过在这之前，我们要给这老妖婆送上一份大礼才行！”


第0270章 蟠桃宴会（下）

　　“小七，那孙理给了你什么东西？”

　　采摘够了蟠桃盛宴所需的蟠桃之后，七仙女便离开了蟠桃园，孙理和孙悟空并未阻止他们，也没有刁难，只是在离开之时孙理将一个玉瓶和一个玉简塞到了紫衣仙子小七的手中，其他六位仙女也都看到了，只是不知道那玉瓶之中装的是什么，也不知道那玉简之中记载着什么，心中都是颇为好奇，离开了蟠桃园之后，黄衣仙女忍了半天还是忍不住问了出来。

　　黄衣仙女这问话一出，其他五个仙女也纷纷将好奇的目光投向了紫衣仙女小七。

　　“我，我也不知道是什么？孙理大哥没说……”紫衣仙女小七被众姐妹看得有些不自在，弱弱地说道。

　　“既然不知道是什么，那就打开看看不就清楚了！”绿衣仙女提议道。

　　“对啊对啊！小七，打开看看是什么东西，免得被那孙理给骗了！”

　　“就是，那孙理可不是什么好人，谁知道他给你的东西是什么，万一是什么危险的毒物那可就糟糕了！”

　　几个仙女七嘴八舌的议论起来，总之就是一句话，觉得玉瓶之中肯定没装好东西，那玉简之中记录的八成也不是什么好货！

　　“这个……这个不好吧？我答应过孙理大哥不让外人看到的……”紫衣仙女小七有些迟疑，孙理把东西塞给她的时候告诫过她，千万不能让外人看到玉瓶之中的东西，玉简之中的内容更是只有她一个人可以看，还反复叮嘱了三次。

　　做人要言而有信，小七觉得她既然答应了孙理，那在征得孙理同意之前就不该把玉瓶之中的东西和玉简之内的内容给别人看！

　　“一口一个孙理大哥的，你和那孙猴子认识才多久啊，就叫得这么亲热了！”

　　“就是！你看那猴子就不怀好意，当心他骗你！”

　　几个仙女一听就不高兴了，本来嘛，她们可是七个人去采摘蟠桃的，偏偏孙理只对紫衣仙女小七一个人另眼相看，不但帮她摘了不少蟠桃，还和她聊了半天，这倒好，连孙理大哥都叫上了！

　　大家都是王母娘娘身边的侍女，一样的身份地位，一样的修为和美貌，凭什么那孙理就对紫衣仙女小七另眼相看？

　　“小七，你看啊，那孙理只说不让你给外人看玉瓶之中的内容，可我们是你的姐姐，不算是外人，对吧？”红衣仙女伸手虚压了压，把议论声给压了下来，向着紫衣仙女小七笑了笑说道。

　　“好像有点道理……”紫衣仙子小七咬了咬嘴唇道，“那好吧，这玉瓶里的东西我就让姐姐们看看吧，不过玉简不行，孙理大哥交代了只能我一个人观看，我已经答应他了，就应该做到，请诸位姐姐谅解！”

　　紫衣仙女小七的话让红衣仙女皱了皱眉，但还是点了点头道：“那好吧，既然小七你答应了那孙理，玉简我们就不看了，你把这玉瓶打开给姐姐们看看便是，姐姐们也是怕你受骗啊！”

　　紫衣仙女小七点了点头，打开了玉瓶的瓶塞，顿时一股浓郁诱人的酒香从玉瓶之中飘了出来，众人闻起来都有一种心旷神怡的感觉，同时体内的仙灵之气竟然隐隐增加了一些。

　　“好厉害的仙酒！”仅仅是闻上一口就对修为有了帮助，这要是喝下去那会有什么样的效果？几个仙女都不是傻瓜，自然知道这样的仙酒的价值！

　　老实说，虽然她们很得王母宠爱，甚至王母还有意收她们为义女，但这些荣耀和地位都是虚浮的，远远比不上自身的修为实力来得可靠！王母喜欢可以收她们为义女，要是不喜欢了随时可以将她们打下凡间，那紫霞仙子原来可比她们受王母青睐得多，结果怎么样？还不是因为打碎了一件宝物就被贬下了凡间受那轮回之苦？

　　紫霞仙子能够重返仙界那是运气好，可不见得人人都有那样的运气！若是她们的修为能够提升一些，达到金仙境界，那就算依然还在王母身边服侍，分量也会大为不同，毕竟天庭之中的金仙也是有数的，和天仙这样一抓一大把的仙神那是截然不同！

　　“那孙理竟然把这么宝贵的仙酒就这么送给小七了！”

　　“他们今天不过是第一次见面而已，那孙理怎么会这么大方？”

　　“哼！定然是别有所图！八成啊是看上小七了！”

　　仙人也是人，是人就有七情六欲，即便是那些个口中时常念着四大皆空的佛陀菩萨也做不到真正的四大皆空、断绝七情六欲，所以见紫衣仙子小七竟然得赠如此贵重的仙酒，其他六个仙女心中都有些不平衡起来，甚至生出了嫉妒之心！

　　凭什么？她们也是王母娘娘的侍女，他们也是仙女，同样生得花容月貌，凭什么那孙理就只送给紫衣仙女小七这么贵重的仙酒？凭什么？

　　几个仙女看向紫衣仙女小七的目光变了，多了一种叫做嫉妒的东西，话语也变得有些尖刻起来。

　　“行了！这仙酒是那孙理的，人家想送给谁难道还要跟你们报备一下么？把你们那些混账话都给我收起来！”红衣仙女心中其实也有些不是滋味，但她毕竟是大姐，不能像其他姐妹那样心里想什么就说什么，那样的话肯定会让小七难受的，所以强压着心头的不快呵斥了其他五个仙女几句。

　　红衣仙女这么一说，五个仙女纷纷闭上了嘴，再也不敢出声了，因为红衣仙女不但是他们七姐妹之中的老大，也是七姐妹之中唯一一个修为达到了天仙后期的，平日里王母娘娘也更加地宠信她一些，别人的话她们可以不听，但红衣仙女的话却不能不听。

　　“大姐，我也不知道孙理大哥为什么会给我这瓶仙酒，真的！”紫衣仙女小七急了，姐姐们脸上那种表情让她觉得很难过，咬了咬嘴唇说道，“要不这瓶仙酒我们大家分了吧！”

　　“这怎么行呢？这可是孙理给你的东西，我们怎么能要？”红衣仙女摇了摇头拒绝道，但其眼底分明闪过了一丝贪婪之色，只可惜紫衣仙女小七并没有看到。

　　“没关系的，孙理大哥既然送给我了，那这瓶仙酒就是我的了，我愿意将它分给姐姐们！”紫衣仙女小七赶忙说道。

　　“那……好吧！”红衣仙女看了其他五个仙女一眼，装作盛情难却地点了点头，“小七一片好意，我们也不能辜负，妹妹们，你们还不快多谢小七？”

　　“多谢小七，小七你最好了！”

　　“我就知道小七不是那种自私的人！”

　　“小七，你真是我们的好七妹！”

　　五个仙女脸上的神情瞬间就变了，换上了亲切的笑容向着小七连连夸赞，就这样玉瓶之中的仙酒被等分成了七分，七仙女一人一份，每个人脸上都布满了笑意，只有小七眼中闪过了一丝难言的落寞。

　　“大哥，怎么样，我说的没错吧？”在七仙女身后不远之处，孙理和孙悟空正悄悄地隐身跟着她们，见此情景，孙理向着孙悟空有些得意地笑了笑道。

　　“真是没想到，还真让二弟你给说对了！”孙悟空满眼的困惑，隐隐还有一丝怒意在其眼中闪过，“俺老孙就纳了闷了，不过是一小瓶兑了水的万胜猴儿酒而已，至于么？他们不是好姐妹么？”

　　红衣仙女等六女的表现孙悟空完完全全地看在了眼里，六人那副丑恶的嘴脸让孙悟空感到极为困惑，也极为不齿！这就是所谓的好姐妹，真是令人齿冷！

　　“大哥，不是所有的兄弟姐妹都像我们兄弟这样的！”孙理摇了摇头叹道，他原本也只是一时兴起想试一试七仙女之间的姐妹情到底有多深，所以故意当着六仙女的面将玉瓶和玉简给了紫衣仙女小七的，因为他看得出来其他六个仙女的眼神并不像紫衣仙女小七这样的纯净。

　　“大哥，我想将小七带回花果山去！她太单纯了，天庭这个地方不适合她！”七仙女往瑶池方向去了，孙理和孙悟空没有再继续跟上去，孙理看着小七消失的背影，摸了摸鼻子道。

　　“二弟，你该不会是看上那个丫头了吧？小心嫣然和灵儿跟你急眼！”孙悟空对紫衣仙子小七的印象也不错，但对孙理这个想法还是有些惊讶，不由得打趣道。

　　“大哥你瞎说什么呢？我是觉得小七很可爱，也很单纯，担心她在天庭这个尔虞我诈的地方会吃亏！我可是把她当妹妹，就像当初你对乐乐一样！”孙理没好气地翻了翻白眼。

　　“嘿嘿，俺老孙这不是跟你开玩笑么？行行行，到时候将那丫头和风烟一起带回花果山去就是了！走吧，我们先去找帅比那小子问问天河水军的情况！”孙悟空哈哈一笑，拍了拍孙理的肩膀后，架起筋斗云朝着天河方向飞去。

　　“是啊！该去看看帅比那小子的进展了，不知道有多少水兵军士愿意跟随我们呢？”


第0271章 哄骗赤脚大仙

　　“大王，二大王！”孙理兄弟俩找到帅比之时，帅比正在天河之上操练水军兵士们，一见到孙理兄弟俩立刻单膝跪地，右手抚胸行了一个标准的叩拜之礼，这是下属对主公的标准礼仪。

　　有帅比这么一带头，隶属孙理和孙悟空的两校天河水军全都单膝跪地向着孙理兄弟俩行了叩拜之礼，这在过去可是从未出现过的事情，天庭之中虽然等级森严，但最多下属对上司也就行个拱手礼而已，这种跪拜大礼只有在面对玉帝之时才会用！

　　“大王，二大王，属下已经和兄弟们说过了，大家都愿意跟着大王和二大王干！”果然，帅比行了一礼之后，从地上站了起来，凑到孙理兄弟俩耳边轻声说道。

　　“所有人都愿意？”孙理有些惊讶地问道，他原本以为能够有一半水军兵士跟着他们兄弟就不错了，毕竟这可是反叛天庭，一个不好就是形神俱灭的下场！

　　“大王，兄弟们都觉得跟着你们比在这天庭待着有前途！”帅比轻轻笑了笑，一记马屁拍得孙理和孙悟空很是舒坦，这小子行事果断，会来事儿，是个人才，培养好了日后在花果山应该可以独当一面！

　　“好！小帅，这件事情你干得很不错！我很满意！”孙理满脸笑意地拍了拍帅比的肩膀说道，“让兄弟们做好准备，只要一听说蟠桃宴会出事儿，马上去御马监将天马全部牵出赶往南天门！”

　　“赶天马？大王您是想……”帅比眼睛一亮，孙理这莫不是打算将整个御马监给搬空了？

　　“没错！我就是想将那些个天马一并带走！”孙理嘿嘿坏笑起来，搂着帅比的肩膀开始忽悠道，“小帅你看哪，那些个天马在御马监之中一个个被养得膘肥体壮的，根本就没有派上丝毫的用场，咱们这些兄弟一个个都靠两条腿跑路，多浪费啊！既然天庭不用，那我们就帮他们用，给他一股脑全搬到花果山去！”

　　“大王英明！属下一定全力完成任务！”帅比很识时务地恭声应道。

　　“好，御马监的事情就交给你了，好好干，我们兄弟不会亏待你的！”拍了拍帅比的肩膀鼓励了一句，孙理和孙悟空离开了天河向着瑶池方向飞去。

　　按照时间来计算，现在蟠桃宴会应该已经准备得差不多了，是时候可以开始行动了！

　　孙理兄弟俩正向着瑶池赶去，路上远远地正好碰上了赤脚大仙，这家伙和原著之中记载的一样，是来的最早的一个！

　　“大哥，咱们得把这家伙给骗开，这样我们才好搜刮蟠桃宴会上的东西！”孙理眼睛转了转，对孙悟空说道。

　　“如何骗他？”孙悟空眼睛亮了起来。

　　“这样，咱们变成七仙女的模样，去跟他说蟠桃宴会之前要去通明殿谢礼！”孙理记得原著之中大哥是以本来面貌去哄骗的赤脚大仙，这玉帝一问就露陷了，这种傻事儿可不能干！

　　虽说他们已经打定主意要反出天庭了，但在这之前能瞒一时算一时，越晚被发现他们就可以捞到越多的好处不是？

　　至于变成七仙女的模样嘛，孙理完全是为紫衣仙子小七打抱不平，打算坑那六个仙女一把！当然了，小七也会受牵连，不过没关系，到时候把她一起拐走就行了！

　　“变成七仙女的模样？”孙悟空一愣，有些迟疑，“这样会不会不太好？会连累小七的吧？”

　　“怕什么？大哥你刚才也看到那几个仙女的嘴脸了，就当是给她们一个小小的教训，帮小七出口气！至于说小七受牵连嘛，那是肯定的，不过王母要是真的处罚小七的话，到时候我们就可以名正言顺地将其救走，到时候小七对我们的抗拒肯定会降到最低的！”

　　“有道理！”孙悟空眼睛一亮，看着孙理露出了一丝意味深长的笑意，“二弟啊，俺老孙发现你肚子里的弯弯绕绕可是真不少啊，坑起人来一套一套都不带重样的！俺在想以前是不是也被你给坑过呢？”

　　“……大哥你瞎说什么呢？咱们可是兄弟，我怎么可能坑你呢？……哎呀，今天这天气可真好！恩，真是不错！”孙理一呆，赶忙撇清自己，同时四十五度角仰头看了看天空，啧啧赞叹起来，脚下却是丝毫不停地向着赤脚大仙追了上去。

　　“……”孙悟空嘴角抽了抽，无语地翻了翻白眼，算了，二弟这性子他又不是第一天领教，以后长点心别被坑就是了！

　　见孙理已经变幻成了红衣仙子的模样，孙悟空也摇身一晃变成了黄衣仙子的模样，同时拔出几根毫毛念了句口诀向着身前一扔，变幻成了其余几个仙子的模样，凑齐了七仙女，向着孙理追了上去。

　　“大仙，大仙请留步！”孙理变幻而成的红衣仙子赶到了赤脚大仙身后，高声呼喊起来。

　　“咦，是赤焰仙子啊！仙子为何叫住本仙？”对于王母身旁得宠的七仙女，赤脚大仙自然是认识的，见是红衣仙子将他叫住，心中虽然有些奇怪，但还是向着红衣仙子打了个稽首后才开口问道。

　　赤焰仙子，也就是孙理所化的红衣仙女上前两步赶到了赤脚大仙身旁，向着其盈盈施了一礼后开口笑道：“大仙有礼了！您这是要去瑶池赴宴么？”

　　“是啊，蒙王母娘娘相邀，本仙正要去瑶池赴那蟠桃盛宴！不知仙子叫住本仙有何指教？”赤脚大仙抚了抚自己敞着衣襟的肚皮笑问道。

　　“大仙有所不知，玉帝陛下和王母娘娘现在都在通明殿之内，特意差遣我们姐妹来告知前往瑶池赴宴的诸位仙神，让你们先行到通明殿谢恩，然后再去瑶池赴宴！”孙理笑了笑道，同时指了指赶上来的孙悟空以及他所幻化而出的五位仙女。

　　“去通明殿谢恩？不会吧？”赤脚大仙一愣，狐疑道，“往会不都是在瑶池之中直接谢恩参加宴会的么？”

　　“大仙有所不知，今岁和往会不同，陛下和娘娘都会出席蟠桃盛会，还有许多隐居多年的大仙们也要来参会，为了以示庄重，所以就现在通明殿中谢恩，然后再前往瑶池赴会！”孙理忽悠道。

　　从紫衣仙子小七那儿孙理得知，以往的蟠桃宴会都是由王母一手主持的，玉帝也就在宴会开始之后才会到会露个面，所以他拿这事儿说事，为的就是要取信于赤脚大仙，为了加重分量和可信度，孙理还说有许多隐世的仙人们会来参会。

　　果然，赤脚大仙一听就相信了，了然地点了点头道：“原来陛下要和娘娘一同主持蟠桃盛宴啊！那是该庄重一些，却不知还有那些隐世的大仙会到会呢？”

　　“这是娘娘安排的，我们姐妹也不是太清楚，不过听说广成子仙人会到会！”孙理抛出了从紫衣仙子小七那儿听来的又一个重磅消息！

　　这俗话说的好，谎话要想让人相信，最高明的做法便是三分为假，七分为真，孙理现在便是如此！广成子除了在天庭初创的第一次蟠桃宴会上到会过以外，后面就再也没有出现过了，这事儿赤脚大仙也清楚，所以听孙理这么一说，赤脚大仙便不疑有他，心中最后一丝怀疑也打消了。

　　“既然这是陛下和娘娘的安排，那本仙自当遵从，这便去通明殿谢恩去！有劳仙子告知了！”赤脚大仙向着孙理和孙悟空打了个稽首后，架起祥云转头向着通明殿的方向飞去。

　　“嘿嘿，搞定了！”赤脚大仙远去之后，孙理嘿嘿笑了起来，身形一晃变成了赤脚大仙的样子，冲着孙悟空道，“大哥，你把身体变小藏在我怀里，咱们去瑶池搜刮宝贝去！”

　　孙悟空点了点头，将变幻出的五个仙女解除，然后身体一摇缩小到了手指头那么大小，一个纵身跳到了孙理的衣领之中藏了起来。

　　孙理伸了伸右手，变幻出一把和赤脚大仙手中所持的一模一样的扇子，一边摇晃着一边往瑶池的方向赶去。

　　来到瑶池入口之处，瑶池守卫们一见赤脚大仙的面便纷纷行礼问好，放开了前行的道路，赤脚大仙可是蟠桃宴会的常客，这些瑶池守卫自然认识他。

　　“有哪位仙友先到了么？”赤脚大仙，不对，是孙理向着守卫们点头笑了笑，迈步向着瑶池之内走去，不过走了几步之后却顿住了脚步，回头询问道。

　　“回大仙的话，现在还没有其他仙神来到，大仙您还是和往会一样，是第一个到的！”瑶池守卫笑着回道，赤脚大仙的脚程快，每次蟠桃宴会都是第一个到场的，这在他们看来已经成了惯例，见怪不怪了！

　　“恩！”孙理点了点头，放下了心来，重新迈步向着瑶池之内走去，他之所以问这么一句就是为了确定一下，免得待会儿碰上哪个仙人他认不出来那可就要露陷了！

　　不过还好，这赤脚大仙看来蛮积极的，谁都没到他就到了，倒是省了孙理一番功夫了！


第0272章 大闹蟠桃宴（一）

　　正如守卫瑶池的守卫所说的那般，瑶池之中现在根本就没有一个仙神……呃，这么说似乎也不太对，还是有不少的宫女侍卫穿梭其中准备宴会的各种美食瓜果的，当然，前来赴宴的还真是只有孙理这假扮的赤脚大仙一人！

　　“大仙！”

　　“赤脚大仙！”

　　看得出来赤脚大仙还真是这蟠桃盛宴的常客，孙理向着开宴的宝阁一路行去，路上遇到的宫女和侍卫们都纷纷向他问好，态度极为恭敬。

　　“二弟，你说我们等会儿是直接出手强抢呢还是偷偷出手捞宝贝呢？直接出手的话可就要让这光脚丫的背个大黑锅了！”孙悟空在孙理衣襟之内小声问道。

　　“大哥，咱们虽然是来大闹蟠桃宴会的，但目的可是为了搜刮宝贝的，这直接出手强抢怕是不太好，还是偷偷来吧！”孙理真不知道大哥那脑袋里在想些什么，竟然还想硬抢，这种又费力又没什么效率的事情怎么能干？像原著中写的那样弄几个瞌睡虫把这些个宫女侍卫迷翻了不就得了，到时候想要什么东西收起来便是，多轻松多写意！

　　“也是，还是用瞌睡虫把他们给弄翻算了！”孙悟空点了点头，想出了一个孙理早就知道的最靠谱的主意。

　　兄弟俩悄悄说话之间，孙理已经来到了举办宴会的宝阁之处，向着宝阁之内扫了一眼，顿时双眼就放出了狼一样的绿光！

　　只见那宝阁之中琼香缭绕，瑞霭缤纷，如玉的台阶之上铺满了五颜六色的彩结，整个宝阁之中散发出一阵阵如梦似幻的氤氲之气，各处都挂满了各色的金玉雕饰，显得极为的富丽堂皇，而又并不显得庸俗，反而透露出一股子出尘的仙气。

　　宝阁之中，里三层、外三层整齐地摆放着九凤丹霞雕绘的屏风，八宝紫霓制成的玉墩，还有那五彩描金的桌案以及桌案前摆放着的千花碧玉盆，观之大气磅礴、贵气逼人！

　　当然了，孙理最关心的并不是这些摆设，而是那五彩描金桌案之上拜访着的各色珍馐百味、异果佳肴，其中龙肝凤髓、熊掌猩唇应有尽有，还有很多孙理根本就叫不出名字的珍馐美味，可以预见的是这些美食肯定不只是好看和好吃而已，否则的话绝对不会有这么多的仙神巴巴地赶来参会！

　　别的不说，单看蟠桃只是其中一味鲜果就可以看出来这蟠桃宴会的规格有多高了！

　　藏在孙理衣襟之中的孙悟空也看到了宝阁之中的情况，看着那些珍馐百味，闻着那隐隐飘散而出的香气，不由得很是嘴馋地咂巴了一下嘴，咽了咽口水道：“这么多的好吃的，那王母竟然不知道请我们兄弟前来享受一番，实在过分！今天我们哥俩就把这些东西给她席卷一空，看她这蟠桃宴会还怎么办下去！”

　　“大哥说的没错，我也是这么想的！”孙理嘿嘿笑道。

　　当下迈步走入宝阁之中，正在忙着往五彩描金桌案上摆放美食的宫女们瞧见了，纷纷迎了上来行礼道：“大仙，宴会尚未开始，还请大仙在外稍后片刻，待娘娘和陛下前来之后再行入席！”

　　“等不了了，等不了了！”孙理笑眯眯地说了一句，在一众宫女们诧异的眼神之中，悄悄变出了十数只只有米粒大小的瞌睡虫，向着众人一挥手，那些瞌睡虫便以迅雷不及掩耳之势钻进了众人的鼻孔之中，顿时众人便觉得一阵难以抗拒的睡衣涌来，脑袋变得越来越昏沉。

　　“倒！倒！倒！”三声未落，宝阁内外的宫女侍卫已经全数昏睡了过去，或是躺倒在地，或是歪靠在桌案台阶之上。

　　“大哥，咱们该收东西了！”孙理看着睡倒一地的宫女侍卫们得意地笑了笑，招呼了孙悟空一声。

　　“好嘞！”孙悟空哈哈一笑从孙理衣襟之中钻了出来，身形变回了本来大小，孙理解除了变身法术恢复了真身，兄弟俩坐到一处五彩描金案桌旁便大快朵颐起来，不过片刻之间已经如同风卷残云一般将桌上的美味佳肴消灭了个干干净净！

　　“美味，真是美味！这玉帝老儿和王母老太婆真会享受！”孙悟空和孙理边吃便赞道，孙理忽然有种感觉，他们之前那些年可真是活到狗身上去了，于这蟠桃宴会之上的美食相比，他们从前吃的那些食物简直就是猪食嘛！撇开这些美味佳肴的药效不说，单是这卖相和味道，便甩了他们兄弟俩以前吃过的美味不知道多少条街！

　　“这天庭的底蕴的确厉害，别的不说，这些东西我们花果山就拿不出来，跟别说做出这等味道了！”孙理咂巴了一下嘴说道，“恩，等会儿打听下做出这些美味的厨子是谁，把他一起带回花果山去，让他时不时地也给咱们做一桌这样的美味！”

　　“好主意！就这么决定了！”孙悟空现在的本源之力已经得到了补充，不像原来那般的贪吃了，但这并不表示他对美食就没有兴趣了，相反地，到了他们兄弟俩现在这个层次，除非是那种了不得的仙药，否则一般的仙果灵丹对他们的修为实力提升已经很有限了，所追求的便是单纯的口腹之欲！

　　“东西吃多了有些口渴啊！”这五彩描金案桌之上的珍馐美味倒是不少，但却少了一些润口的琼浆玉液，说的直白一点，便是有菜无酒！这一番大快朵颐下来，孙理和孙悟空都觉得有些口干。

　　“大哥稍等，我去找找酒水！”原本孙理兄弟俩的袖里乾坤空间之中还有不少的万胜猴儿酒的，但那酒的药性太大，现在他们兄弟已经到了金仙后期顶峰境界了，在突破之前喝万胜猴儿酒的话绝大部分的药力都会被浪费掉，实在是有些划不来，所以还是找找天庭之中的酒水为好！

　　蟠桃宴会是天庭有名的盛宴，当然不会不准备酒水，实际上熬制仙酒的酒匠们就在宝阁下方回廊之下的平台上熬制各种琼浆玉液，只是酒水还没来得及端上桌就被孙理的瞌睡虫给放翻了，没费多少劲儿，孙理就找到了这些个睡翻成一堆的酒匠们，当然还有他们身旁几大缸已经酿制好的琼浆玉液！

　　掏出两个空葫芦灌满，孙理看了看才微微空下去一点的酒缸，摸了摸鼻子，使出了袖里乾坤的法术，将这些个琼浆玉液连带着酒缸全部收了起来，一丁点都没留下！

　　“不好意思了王母，这等美酒还是让我带回花果山给小的们尝尝吧！”嘿嘿一笑，孙理身形一晃便回到了宝阁之中，将其中一葫芦的美酒向着孙悟空扔了过去。

　　兄弟俩一人就着一葫芦酒，将宝阁之内的珍馐美味整整吃空了三桌，这才觉得酒足饭饱。

　　看着剩下的美味佳肴，孙理和孙悟空对视了一眼，嘴角不约而同地露出了一丝坏笑，同时施展出了袖里乾坤神通，将所有的美味佳肴连同五彩描金桌案等器具一并收入了自己的空间之中，很快原本看起来富丽堂皇、仙气逼人的宝阁之中就变得空空荡荡的，只留下了一堆孙理兄弟俩之前吃剩下的残羹冷炙。

　　“走吧，大哥！咱们到其他地方转转去，等会儿再回来找做美味的厨子！”孙理擦了擦嘴，冲着孙悟空招呼了一声，兄弟俩架起筋斗云向着仙禽宫飞去。

　　御马监那边已经交代了帅比，他自会带人去把那些天马放出赶到南天门，孙理和孙悟空现在要做的就是把仙禽宫之中的仙禽们也一起带离天庭，毕竟说起来这些仙禽也属于妖族，孙理和孙悟空不能放任他们在这天庭之中受人奴役！

　　当然了，像凤族这样子自恃高贵不可一世的家伙孙理兄弟俩才没有那个闲工夫去解救他们，这些眼睛长在脑门顶上的家伙要是带回花果山的话，那纯粹是在给自己添堵！

　　给自己添堵的事情那是只有傻子才会干的，孙理兄弟俩自认不是傻子，所以这种事情他们是不会干的！

　　你们凤族不是觉得自己很高贵么？不是觉得现在的生活很安逸么？那你们就守着那份自以为是的高贵继续过你们认为安逸的日子吧！

　　和在宝阁之中一样，孙理和孙悟空还是用瞌睡虫将仙禽宫之中的宫女侍卫全部都给迷翻了，然后才开始一个殿宇接着一个殿宇地搜寻被奴役的仙禽们，这些个仙禽一开始面对忽然闯进来的孙理和孙悟空时很是惊慌，但在听说了孙理兄弟俩的目的之后，大多数的情绪都高涨起来，表示愿意跟着孙理兄弟俩离开天庭去花果山，去过那自由自在的生活！

　　当然了，也有少部分的仙禽已经习惯了现在这种安逸的生活了，他们觉得现在这样虽然没有太大的自由，只能沦为玉帝王母等天庭仙神的玩物，但其实也没什么不舒服的，不想跟着孙理兄弟俩去冒险！

　　对于这些已经完全奴化的仙禽，孙理和孙悟空一句劝说的话都没有，自己选的路自己走，既然他们甘于被奴役，那这样的妖族不救也罢！


第0273章 大闹蟠桃宴（二）

　　“有必要把他们全部迷翻么？”孙悟空看着一头仙鹤两眼一翻歪倒在地，有些迟疑道。

　　“没办法！他们既然不愿意走，那就必须要让他们先睡着，不然其中只要有一人去告状，我们的整个计划可就全都泡汤了，到时候我们兄弟俩从天庭脱身倒是不难，帅比他们还有风烟嫂子、小七想要离开天庭可就困难了！”孙理叹道。

　　仙禽宫之中的一众仙禽有大部分都愿意跟随孙理兄弟俩离开天庭去花果山生活，但也有少部分习惯了安逸生活、不思进取的仙禽不想跟着孙理兄弟俩去冒险，对付这些甘于被奴役的仙禽，孙理兄弟俩在怒其不争之余也没有办法，强扭的瓜不甜，更何况这样意志不坚定、甘于受人奴役之辈，就算是强行带到了花果山，一旦遇到危险，很有可能就会反叛，孙理可不想这样的老鼠屎搅进花果山之中，坏了一锅好汤！

　　既然这部分仙禽不想跟着孙理兄弟俩走，保险起见孙理便提议将他们全部用瞌睡虫迷翻，以防在离开天庭之前这些仙禽之中有去向玉帝或王母告状的，坏了孙理兄弟俩的计划！

　　只是，这需要迷翻的仙禽数量实在是多了那么一点……

　　即使已经将凤族排除在外，整个仙禽宫之中其余的各种仙禽依然有好两万多，这其中有接近四成的仙禽不愿意跟着孙理两兄弟离开，也就是有七八千的数量，要把这些仙禽全都宰了容易，掏出如意金箍棒或者是妖尊灭天戟几招下去就够了，但要将他们全部迷翻就没那么容易了！

　　瞌睡虫是用孙理兄弟俩的毫毛变化而成的，要变出十几只、几十只瞌睡虫并不难，但要弄出七八千只瞌睡虫可就不简单了，毛都要拔去一大片！孙悟空还好，他身上的毛发比较多，孙理就惨了，本来就比一般猴族的毛发少，这拔去不少毫毛之后前胸和后颈一大片就变得光秃秃的了。

　　虽说有乙太不灭体可以恢复，但这拔下的毫毛显然不属于身体伤势，乙太不灭体的再生力量作用很有限，只是加快了一些恢复的速度而已，把所有不愿意离开的仙禽全都迷翻之后，孙理看着水镜之术之中自己前胸后颈之处那光秃秃的样子，很有些欲哭无泪的感觉！

　　“大哥，我们去把那梧桐林封印一下，免得凤族的那些家伙跑出来坏事！”叹了口气后，孙理招呼了孙悟空一声后，向着仙禽宫后院的梧桐林飞去。

　　仙禽宫之中昏睡了七八千只仙禽，明眼人只要一看就知道有问题，虽说凤族的凤凰们没什么事轻易不会从梧桐林之中出来，但凡事无绝对，若是有那么一两只凤凰忽然闲的蛋疼跑出来看看，见到仙禽宫之中这些昏睡的仙禽们，那可就要坏事了！

　　兄弟俩来到梧桐林外，孙理将小凰鸟海灵从灵兽袋之中召唤了出来，当然，随其一起出来的还有吞天鼠军哥和小玄武纪年。

　　“老大，叫我们出来又有什么事儿？”吞天鼠军哥一脸没睡醒的样子，打了个呵欠问道，语气之中颇有些不满，他在灵兽袋之中和小玄武纪年轮流守着小凰鸟海灵恢复伤势，根本就没怎么好好休息，而他们吞天鼠一脉提升实力的方式便是在睡梦之中突破的，这长时间没法睡觉，他的精神头自然好不到哪儿去！

　　“咦？这里不是凤族的梧桐林么？阿里大哥、悟空大哥，你们怎么又跑到这里来了？”小玄武纪年倒是没有抱怨，目光向着四周一扫，有些惊讶地叫了起来。

　　“孙理哥哥，你是不是不要海灵了，要把海灵送回去？”小玄武纪年这一叫不要紧，小凰鸟纪年的脸上顿时就露出了恐惧之色，怯怯地看着孙理，一双大眼睛里噙满了泪水。

　　“呃……小海灵你误会了，孙理哥哥怎么可能不要你呢？更加不可能要把你送回去了！”孙理赶忙将小凰鸟海灵抱在怀里，伸手轻抚她的背羽安抚道，“哥哥之前就说过，你已经脱离了凤族，是哥哥的小妹妹，和凤族再也没有半点关系了，不用担心！”

　　“那孙理哥哥你们到这儿来干什么？”听孙理这么说，小凰鸟海灵脸上的悲戚之色消失了，眨巴了一下眼睛不解地问道。

　　“我和大哥是想用结界将这片梧桐林暂时封印起来，短时间内让凤族的那些家伙没办法出来！”孙理指了指前方的梧桐林道，“叫你出来就是想问问看，什么样的结界能够封印住这片梧桐林，不会被那些凤族的家伙轻易破开？”

　　凤族的情况，只有小凰鸟海灵最为清楚，孙理知道凤凰一族是天生的控火高手，但他并不清楚凤凰能够掌控的火焰到底达到了什么样的层次，所以想从小凰鸟海灵这儿了解一下，免得布下的结界被凤族轻易给破开。

　　毕竟孙理在阵法方面浸营的时日尚短，虽说在花果山布下了周天星辰大阵和混元河洛大阵，但那是借助了河图洛书之力，现在要布设能够封印住梧桐林的结界还是有些难度的，尤其是还不能让凤族轻易破开！

　　“原来是这样啊！孙理哥哥，凤凰的天赋是控火，只需要布下水属性的结界自然就能克制了！”小凰鸟海灵说道，她虽然因为体质的原因无法发出火焰，但她毕竟是凤族的一员，对凤族的能力和缺点自然很清楚，闻言想都没想地就提出了建议。

　　“对啊！水克火，这么简单的道理我怎么没想到？”孙理拍了拍额头，一脸恍然的样子。

　　说干就干，这是孙理一向的优点，很快他就围绕着梧桐林布下了两道水行结界，将整个梧桐林包在了其中，而且只要无人触碰的话，结界是不会显露的，对梧桐林也没有任何的影响。

　　“搞定了！就算凤族有人从里面出来发现了结界，一时半会儿之间应该也没法破开！”孙理拍了拍手掌看向站在一旁的孙悟空，对于阵法孙悟空可是一点研究都没有，只能站在一旁干瞪眼。

　　“二弟，我们现在是不是应该去见风烟了？”因为帮不上忙，所以孙悟空只能耐着性子在一旁等着孙理完成结界的布设，见孙理终于完工了，他迫不及待地开口问道。

　　“不急！现在还不是时候！”孙理摇了摇头，见孙悟空皱起了眉头有些不高兴，孙理不由得有些好笑地拍了拍孙悟空的肩膀道，“大哥，我们现在还没到离开天庭的时候，没必要这么急着去见风烟嫂子，你耐心一点！”

　　“那我们现在要做什么？”孙悟空深吸了一口气，将心中的急躁压了下去，问道。

　　“去通明殿！赤脚大仙被我们给骗去了通明殿，时间等久了的话他肯定会怀疑，只要他找到玉帝一问就知道我们是在骗他了，我们去看看玉帝会有什么样的反应！”

　　“看玉帝老儿的反应？他能有什么反应，无非就是派人来抓我们呗！”孙悟空撇了撇嘴。

　　“抓我们？为什么要抓我们？大哥你别忘了我们当时可是以七仙女的身份骗赤脚大仙去通明殿的，玉帝要怪也只会怪到七仙女身上！”孙理嘿嘿坏笑了起来，“不过小七他们应该是随侍在王母身边的，对质之下玉帝应该就会明白七仙女是假冒的，但应该没这么快怀疑道我们头上，我们干脆就去看看他到底会怎么安排，然后再做计较！”

　　孙理之前已经交代过帅比，只要蟠桃宴会出了乱子的消息传开，就让他带着天河水军的弟兄们将御马监的天马赶到南天门之处，孙理就是想去看看得知蟠桃宴会出事之后，玉帝会作何安排，然后在根据玉帝的安排反其道而行之，让帅比他们带着天马和仙禽安全离开天庭去花果山！

　　孙悟空想了想，觉得孙理的提议的确有道理，遂点了点头，交代了愿意跟着他们离开的仙禽，让他们先去南天门之处藏起来等着，兄弟俩架起筋斗云向着通明殿飞去。

　　两人来到通明殿，正要进入其中，却见赤脚大仙从通明殿之中飞了出来，急匆匆地向着后方的凌霄宝殿赶去，对视了一眼之后赶了上去。

　　“赤脚大仙！赤脚大仙！”

　　孙理两人叫住了赤脚大仙，相互通名之后孙理装出一脸惊讶的神情问道：“大仙，你不是来参加王母娘娘的蟠桃宴会的么？怎么不去瑶池，反而往凌霄宝殿去作甚？”

　　“两位有所不知，本仙原本的确是要去瑶池赴宴的，可是路上遇到王母娘娘身旁的七仙女，她们告诉本仙说要先来这通明殿之中谢恩，然后再去瑶池赴会！可是本仙已经在通明殿之中等候了大半天了，根本就没见见到其他的任何一个仙人，所以想去凌霄宝殿问问陛下到底是怎么回事？”赤脚大仙虽然不认识孙理和孙悟空，但两人金仙后期顶峰的修为摆在那儿，赤脚大仙对两人倒是挺客气的。

　　“原来是这样，确实是有些奇怪！这样吧，我们兄弟随大仙一起找陛下询问一番如何？”


第0274章 大闹蟠桃宴（三）

　　“如此甚好，多谢道友！”赤脚大仙不疑有他，见孙理兄弟俩如此热心，自然很是高兴，一口答应了下来。

　　“二弟，为什么要跟着这光脚丫的？要是他知道是我们蒙骗了他，绝对会跟我们拼命的！”孙悟空有些不解地悄悄传音给孙理问道。

　　“大哥你不知道有个词叫灯下黑么？”孙理朝着孙悟空眨了眨眼睛传音回道，“再说了咱们又没让他看到真面目，他现在没认出来，以后自然也认不出来，不用担心，等着看好戏就行了！”

　　兄弟俩暗暗交流着，面上却是不动声色地跟着赤脚大仙进入了凌霄宝殿之中。

　　“众卿家，蟠桃宴会就要开始了，随朕一同前往吧！”凌霄宝殿之中，玉帝正要带着一众仙神前往瑶池赴宴，却见赤脚大仙和孙理兄弟俩急匆匆地殿外走了进来。

　　“赤脚大仙，你为何神色匆忙来此，却不去瑶池赴宴？”玉帝本来已经站起了身，见赤脚大仙神色匆忙而来，又停住了脚步问道。

　　“陛下，臣蒙王母娘娘所邀，昨日原本前往瑶池赴会，途中偶遇娘娘身旁的七仙女，对臣言万岁有旨，让她们通知臣等先赴通明殿演礼，完毕再去赴会。臣依言返至通明殿中苦等许久，不见万岁龙车凤辇，也不见其他仙友，心中疑惑，故来请见陛下！”赤脚大仙向着玉帝行了个道家的稽首礼后奏道。

　　“七仙女？”玉帝心中惊疑，“朕并未下过这种旨意，为何她们要假传圣旨诓骗大仙来此？”

　　“报告陛下，蟠桃大会的宝阁遭了贼人，所有的美食美酒连带一应器具俱皆被盗！”赤脚大仙尚未来得及回话，一众宫女酒匠匆匆而来，向着玉帝跪拜启奏道。

　　“奇怪，这些家伙怎么醒得这么快？”孙理看着原本应该在宝阁之中呼呼大睡的一众宫女酒匠，很是疑惑，这才过了一天时间而已，按照他的估计这些人应该还没睡醒才对，怎么会出现在这里？

　　“可知是何贼人？”玉帝一听眼中便是冷芒爆闪。

　　“回禀陛下，贼人厉害，我们全都被迷晕了，未曾看到贼人面貌……”宫女酒匠们满头大汗地硬着头皮回道。

　　“废物！这么多人被人搬空了蟠桃宴会，竟然连贼人是何面貌都没看清，朕要你们何用？来人，给朕把他们押下去……”

　　玉帝正想说推上斩仙台斩首，却听凌霄宝殿外传来一声洪亮的佛号：“阿弥陀佛！陛下请暂息雷霆之怒！”

　　声音颇为庄严肃穆，但却很陌生，孙理可以肯定绝不是他遇到过的西方佛国之人。

　　转头一看，一个身披锦衣袈裟、方面大耳的光头和尚走了进来，其脚步竟然并未踏在地面之上，而是每走一步，便有一朵金莲在其落脚之处生成，稳稳地托住他的身形，看得孙理的瞳孔顿时就是一缩！

　　步步生莲！这家伙是佛陀之中的顶尖高手！

　　孙理曾经在方寸山三星洞天的藏书阁之中观看过一些佛教的古籍，知道步步生莲是佛宗之中一中极为高深的术法，只有大罗金仙后期顶峰以上的佛门高手才有可能掌握，而看这光头和尚的样子，施展这门术法似乎根本就不费什么力，显得那样的自然，很显然他并不是刚刚掌握这门术法！

　　更让孙理震惊的是，观世音菩萨和大势至菩萨就跟在这光头和尚身后，神态显得极为恭敬，这两位在西方佛国的地位可不比一般的佛陀低，能让他们如此恭敬的绝非普通的佛陀！

　　嘶～！丫该不会就是如来那个老东西吧？

　　孙理心头忽然闪过了一个念头，忍不住倒吸了一口冷气，因为他发现这光头和尚给他的感觉竟然比太上老君弱不了多少！

　　太上老君可是妥妥的准圣顶峰修为，比他差不了多少那显然也是准圣，西方佛国之中除了如来佛祖之外难道还有别的准圣高手？

　　“原来是无量寿佛！寿佛前来怎么也不知会一声，朕好去迎接！”玉帝一见光头和尚脸色便是一变，接着赶忙从宝座之上站了起来，走到了光头和尚身前行了个稽首礼，显得很高兴的样子。

　　“贫僧不请自来，还望陛下勿要怪罪才是！”光头和尚，也就是无量寿佛向着玉帝行了一个佛理，脸上挂着佛门之人惯有的和煦笑意。

　　“寿佛说的哪里话！寿佛能够前来，朕甚为高兴！”玉帝摆了摆手，接着脸上露出了一丝懊恼之色，“只可惜蟠桃宴会遭贼人破坏，这些个废物竟然连贼人长什么样都没看到，留之何用？”

　　说着，玉帝脸上又浮现起了怒意，就想开口将跪在地上的宫女酒匠们推上斩仙台，却被无量寿佛给拦住了：“陛下暂息怒火，这事儿委实怪不得他们，贫僧去到那瑶池宝阁时，他们早已人事不知，被偷盗仙果佳肴的贼人尽数迷翻在地，想来那贼人本事不小，倒也不能全怪他们！”

　　“好吧！既然寿佛为你等求情，今天朕就暂且饶了你们！你等仔细想想，蟠桃宴会开始之前都有什么人进出过宝阁？”无量寿佛开口，玉帝自然不能不给面子，毕竟对方可是准圣级别的高手，论修为实力远在他之上，整个天庭也只有三十三重离恨天兜率宫中的太上老君能够稳压他一头！

　　只是平白无故吃了这么大的亏，被人把蟠桃宴会给搅黄了，玉帝可不打算就这么算了，一定要把贼人给揪出来，千刀万剐以儆效尤！

　　“除了我们之外没什么人进出过……”一众宫女酒匠露出了沉思之色，忽然其中有一人瞥见了站在一旁的赤脚大仙，立刻指着其惊叫了起来，“我想起来了，赤脚大仙进去过！就是在他进宝阁之后我们才被迷倒的！”

　　“胡说八道！”赤脚大仙一听就炸锅了，“本仙一直在通明殿之中，何曾去过瑶池，你等休要胡乱构陷于我！”

　　“大仙别动怒，我们兄弟相信你！”一旁的孙理很适时地插了一句话，立刻便见赤脚大仙向他们兄弟俩投来了感激的目光。

　　我们当然相信不是你做的，因为是我们哥俩顶着你的名号做的！

　　当然了，这话孙理只是在心中默念了一下，没有说出来，否则这凌霄宝殿之中说不定就会立马上演一幕众仙神围剿二愣子的闹剧了！

　　孙理自认不是二愣子，所以他自然不会说出来，而是一脸庄重地向着玉帝拱了拱手奏道：“陛下，臣兄弟俩敢为赤脚大仙担保，他绝对不会去瑶池行那盗窃之事，刚才臣和大哥就是在通明殿遇到的大仙！”

　　“朕自然相信大仙不会做出这等恶事，定然是那贼人假冒大仙所为，大仙不必介怀！”赤脚大仙是什么样的人玉帝自然清楚，他本来也没怀疑过赤脚大仙，别的先不说，赤脚大仙根本就没有那个作案的动机嘛！他可是蟠桃宴会上的常客，那些个珍馐美味虽然难得，但也不是吃不上，何必赶出盗窃这种蠢事来？

　　“大仙，你刚才说是王母身边的七仙女让你来通明殿演礼的？”话题转到赤脚大仙身上，玉帝忽然想起了之前赤脚大仙所说的话，微微皱了皱眉眉头问道。

　　“回禀陛下，确是王母身旁的七仙女！”赤脚大仙回道。

　　“来人，速去将七仙女招来问话！”

　　传旨星官领命而去，没多久却又回转了回来，原来王母已经带着紫霞仙子、青霞仙子和七仙女来到了凌霄殿，目的很简单，告状！

　　告谁的状，当然是孙理兄弟俩了，因为正是他们搅乱了蟠桃盛宴，将所有东西偷了个精光！

　　不过可惜的是，王母并不知道捣乱的贼人是谁，因为根本就没有人看到，一向万试万灵的推算之术和水镜之术也不知怎么回事完全不起作用，连贼人是男是女、是人是妖都算不出来！

　　无奈之下，王母只能带着自己的贴身侍女前来凌霄宝殿向玉帝告御状，想看看玉帝这儿有没有什么办法能够查出作乱的贼人身份！

　　“陛下，就是赤焰仙子让臣转道通明殿来参加演礼的！”赤脚大仙一见七仙女的面脸上就闪过了浓浓的怒气，自从得道成仙以来他还是第一次被人如此戏弄，“请陛下为臣做主！”

　　若非场合不对，赤脚大仙在看到七仙女的时候就已经出手，不对，是出脚攻击了，他可是天庭之中出了名的暴脾气！

　　“你胡说！我什么时候让你到通明殿参加演礼了，这几日我都和姐妹们在一起，根本就没见过你！”红衣仙子一听就急了，俏目含泪申辩道。

　　“大仙，这其中恐怕是有什么误会吧？吾确是让赤焰她们去采摘蟠桃准备宴席，但她们回来之后一直都守在吾身旁，并未离开过，应该不会和大仙相遇才对！”王母轻轻挥了挥手让红衣仙子噤声，然后开口为其辩解道。

　　“不是她们？那会是谁？难道我眼花了？不可能啊！”


第0275章 再这么说我可告你诽谤

　　赤脚大仙有些懵了，他明明记得是红衣仙子她们让他来通明殿之中参加演礼的，为何王母娘娘却说七仙女一直守在她身旁并未离开过，难道真是他看错了？

　　不应该啊！他赤脚大仙虽然不是什么实力顶尖的仙人，但好歹也步入了大罗金仙的等级，这点眼力还是有的，难道那贼人的变化之术真的有那般出神入化，连他都能够蒙骗？若果真如此，那贼人的修为实力会厉害到何种程度？

　　“陛下，现在事情已经很清楚了，定然是有人变化成七位仙女的样子去蒙骗赤脚大仙，然后又扮作了赤脚大仙的模样去瑶池搅乱蟠桃宴会，赤脚大仙和七仙女应该都是受害者！”孙理向着玉帝拱了拱手说道。

　　“二弟你干什么？让他们互相怀疑不是很好么？你为什么要给他们澄清？”孙悟空一听就晕了，孙理这是闹的哪一出？这不是他定下的计策么？为什么要将其掀开来为赤脚大仙和七仙女开脱？

　　“大哥你别急啊！我这是为了不让人怀疑到咱们兄弟俩头上来！”孙理传音回道，“玉帝和王母又不是傻子，这种道理他们能不明白么？我先说出来，那玉帝和王母在确定怀疑对象的时候就会很自然地将我们兄弟俩从中划去，毕竟没有哪个贼人会将自己的作案经过主动说出来！我就是要让他们产生这样的潜意识，这叫反其道而行之！”

　　“唔！好像挺有道理的！二弟，还是你够阴险狡诈！”孙悟空恍然大悟。

　　孙理脸色有些发黑：“大哥你能换个词么？不会夸人就别夸！我这叫聪敏机智好不好？”

　　不管是阴险狡诈还是聪敏机智，总之孙理的这番话起了作用，玉帝和王母面带赞赏之色地看了他一眼，玉帝开口道：“孙卿家说的不错，这定然是贼人的奸计，为的就是要嫁祸给赤脚大仙和七仙女！哼！如此低劣的伎俩，如何能够瞒过朕的眼睛？”

　　“能瞒住你眼睛的多了，正主儿就站在你面前，你不一样没能看出来么？”孙理在心中腹诽了一句，脸上却是一脸崇拜地看着玉帝，似乎为其足智多谋所震撼了一般，看得玉帝心中很是爽快，愈发觉得孙理顺眼，正如孙理所想的那样，玉帝根本就没把他们兄弟俩往贼人那上头想过！

　　“来人，让纠察灵官查实贼人的身份，速速来报！”玉帝下了旨意，一众纠察灵官们便从凌霄宝殿之中四散而出，分散开来探听消息去了，半日之后回报道：“陛下，臣等惶恐，未能查明贼人身份，不过据说两位孙校尉曾经在瑶池之中出现过！”

　　“我靠！这是哪个乌龟王八蛋说的，竟敢睁着眼睛说胡话，站出来，孙爷爷我要和他好好理论理论！”孙理一听心中顿时就是咯噔一下，但脸上却是露出一丝错愕的神情，然后勃然大怒地大吼了起来，目光狠狠地盯着报告这一事情的纠察灵官，一副随时准备冲上去上演真人打沙包剧情的样子。

　　“这……这是瑶池之中的一个宫女说的，她说她好像看见了孙校尉你们的身影……”被孙理凶狠的目光瞪视着，回报的纠察灵官心中也有些惴惴，咽了咽口水说道，只是语气却没有之前回报之时的那么确定了。

　　“好像？哈哈哈，真是可笑！他们之前还说赤脚大仙是贼人呢，这种谎言你竟然也相信，你这监察天官到底是怎么当的？”孙理一脸的悲愤之色，四十五度角仰望天空，仿佛受了多大的委屈似的，看得凌霄宝殿之上的一众仙神心中纷纷升起了同情之色，尤其是玉帝。

　　“没有确切的证据便不要胡乱猜测，朕相信孙爱卿他们绝不是那等无法无天的宵小之辈！”玉帝一句话就给孙理兄弟俩定了性，其实这倒也不能怪玉帝，实在是孙理之前的表现实在是太好了，让人根本不会把他们往贼人的身份上去想！

　　试想，要是孙理兄弟俩真是搅乱蟠桃宴会的贼人的话，他们还不早就跑了，怎么会跑到这凌霄宝殿上来自投罗网呢？就算是他们真的犯傻，自以为做得天衣无缝不会有人发现吧，那他们也不可能在别人遭受怀疑的时候跳出来为别人作证澄清吧，那不是把自己架火堆上烤了么？天下哪里有这么纯苯的人？

　　这便是玉帝的想法，也是凌霄宝殿之上绝大多数人的想法，而孙理恰恰就是利用了他们的这种心理反其道而行之，将自己兄弟俩撇了个一干二净！

　　当然了，也不是所有人相信孙理和孙悟空，至少这凌霄宝殿之上有两个人不这么想，一个便是站在王母身旁的紫霞仙子纳兰风烟，而另一个则是来自西方佛国的准圣级别高手无量寿佛！

　　纳兰风烟知道实情很自然，因为孙理和孙悟空跟他说过要大闹蟠桃宴会，从她看到宝阁之中那被打劫得干干净净的一幕之时她就知道，这肯定是孙理和孙悟空干的，绝对不会有第三个人！

　　原本纳兰风烟还为孙理和孙悟空捏了一把汗，因为纸是包不住火的，孙理和孙悟空做得再隐秘也难保不会被人看到一角，到时候只要顺藤摸瓜便不难推测出两人才是真正的贼人的事实，可因为孙理之前的那番表现，现在就算有人认出了他们兄弟俩，众仙神也只会认为他们也是被冤枉、被陷害的！

　　不得不说孙理这招真是绝了！轻而易举地便把他自己和孙悟空两人撇得干干净净，让人根本兴不起怀疑他们的念头！

　　除了纳兰风烟之外，在场众人之中唯一不相信孙理的还有一个人，便是观世音菩萨，因为孙理耳中传来了她的传音声：“孙施主，好高明的招数！把所有人都耍得团团转，你觉得自己很聪明是吧？”

　　孙理心头一惊，瞳孔微缩看向了观世音菩萨，只见其正带着一脸玩味的笑意看着自己，顿时心中就是“咯噔”一下！

　　妈蛋，这观音属狗的么？鼻子这么灵，这样也能被她给闻出来？不对，她应该是在诈我，坚决不能承认，不能上当！

　　“观音姐姐你在说什么呢？我怎么一句也听不懂啊！难道你怀疑是我们兄弟俩干的？哎呀，小弟我真是太伤心了！”孙理再次换上了一副极度委屈的面容传音回道。

　　反正我就是不承认，而且大家都愿意相信我，你没有证据你能拿我怎样？等你能拿出证据让他们怀疑我的时候，我们兄弟早就离开天庭回花果山去了！

　　“孙理，你可别装傻，你敢说那蟠桃宴会不是被你们兄弟俩搅乱的？”观世音菩萨有些恼火，以她和孙理接触以来对孙理的观察，她几乎有八成的把握确定孙理兄弟俩就是大闹蟠桃宴会的贼人，偏偏她手里头拿不出什么证据来！和王母一样，她的推算之术和水镜之术也失灵了，否则的话铁证面前，孙理就是想赖也赖不掉！

　　“观音姐姐，这饭可以乱吃，话可不能乱说！咱们俩熟归熟，你再这么说我可要告你诽谤！”孙理看出来了，观世音菩萨手里头没证据，这没证据的事情她自然不会摆到台面上来说，只要自己不承认，她就拿自己没辙！

　　“大哥，小心这观世音，不管她对你说什么，记住一句话，坚决不能承认！”自己倒是不怕被观世音菩萨套话，但大哥可就难说了，孙理赶忙在心底传音交代了孙悟空一句。

　　“放心，二弟！俺老孙省得！”孙悟空回道，“这婆娘刚才也问俺老孙了，俺老孙没承认嘿嘿！”

　　果然不出孙理所料，观世音菩萨还真的也向大哥套话了，还好大哥聪明也没有上当！

　　孙理心中暗自庆幸，看向观世音菩萨的目光之中带上了一丝警惕之色，这位观音姐姐太精明了，自己还是小心为妙，早点带纳兰风烟和小七离开天庭，免得真被她抓住了什么把柄，那可就糟糕了！

　　“陛下，用来筹办蟠桃宴会的东西都被贼人给偷走了，现在贼人踪迹全无，这蟠桃宴会该如何办下去？”王母皱眉看向玉帝问道。

　　数百年一次的蟠桃盛宴，不能说不办就不办了，这名帖都已经广发出去了，各路仙神大多都已经到了，尤其是今次的蟠桃宴会还请到了许多隐居多年的仙人，比如原来昆仑十二金仙之中的广成子，西方佛国也来了无量寿佛这样的准圣级别佛陀，这要是不办的话，那王母和玉帝的颜面可就要扫地了！

　　“这样吧，蟠桃宴会继续办，但是推迟两天，蟠桃重新去采摘，缺少的东西尽量补齐，朕派人去兜率天宫请老君将为丹元大会准备的金丹拿来，想来应该足够补齐缺漏的部分了！”玉帝想了想后开口道，“钦天监的纠察灵官继续想办法追查贼人下落，一定不能让其就这么跑了！”

　　“陛下此言大善，一切便按陛下说的办！”很显然，王母也不想让蟠桃宴会还没开始就这么惨淡结束，闻言脸上露出了笑意，点了点头道。


第0276章 大闹天宫（一）

　　“大哥，听到了么？蟠桃宴会要重新召开！玉帝还要从老君那儿去拿很多的金丹！”孙理眼中闪过一丝不易察觉的异芒，向着孙悟空传音道。

　　“当然！二弟，要不我们再干他一票！”孙悟空低着头舔了舔嘴唇，语气有些兴奋。

　　孙理一听就乐了，嘿！大哥的想法还真是和他不谋而合，这么有默契，看来大哥也不是什么好人啊！

　　没错，孙理向来给自己的定义就是不是好人，因为好人不长命，祸害遗千年，前世过马路见到摔倒的老奶奶的时候他也没敢扶过！当然了孙理觉得自己坏的也不彻底，还没到那种令人发指的地步，至少看到小凰鸟海灵被欺负的时候他会愤怒，会伸出援手！

　　“好，咱们就再干他一票，把那些金丹也给顺手收了！”孙理冲着孙悟空隐晦地眨了眨眼睛，这一幕却被一直关注他们两人的纳兰风烟和观世音菩萨给看在了眼中。

　　“阿理，悟空，你们想干什么？别再乱来了！”纳兰风烟的传音声在孙理兄弟俩耳中响了起来，能够躲过一次可不见得能够躲过第二次，之前天庭是没有防备，因为根本没想到竟然有人敢在蟠桃宴会的时候闹事，可现在绝对不一样！

　　被人搅乱了蟠桃宴会，结果连贼人长什么样都不知道，这对于玉帝和王母来说绝对是奇耻大辱，所以这重开的蟠桃宴会天庭一定会加强防备，孙理和孙悟空想要故技重施，难度不是一般的大，极有可能被当场逮个正着！

　　天庭的真正实力纳兰风烟很清楚，正因为清楚，所以她才知道这其中的可怕，所以一看孙理兄弟俩的神情，猜到他们可能还想继续捣乱，不免心中大急！

　　“放心，风烟嫂子，我们哥俩心里有数，不会乱来的！”孙理回道，心里却没把纳兰风烟的劝告当回事，因为他们本来就要跟天庭翻脸的，没被发现就等捞够好处再翻脸，被发现的话顶多就是立刻翻脸，区别不大！

　　“风烟，你跟我们一起回花果山吧！”孙悟空对是否会被发现也不在乎，他在乎的是纳兰风烟愿不愿意跟他走。

　　“你们真的要和天庭闹翻么？”纳兰风烟心中涌上了深深的忧虑，说实话王母对她很不错，就这么和孙悟空走的话她心中会有愧疚，但要是事情真的到了那一步，她肯定会毫不犹豫地站在孙悟空这边！

　　“这取决于天庭的态度，如果他们同意我们兄弟脱离出去自立门户的话那就皆大欢喜了！”孙理道，不过他心里清楚，想让天庭同意他们兄弟俩自立门户，这可能性似乎不太大……好吧，除非玉帝王母和一众仙神的脑袋同时被门给夹了，否则基本不可能！

　　纳兰风烟没再说话，不过她心中已经打定了主意，若是情势危急的话就算是豁出这条命不要也一定要帮孙理和孙悟空安全脱身！

　　“寿佛，那孙悟空和孙理恐怕还想再度出手破坏蟠桃宴会，我们应该怎么做？”孙理和孙悟空便是捣乱蟠桃宴会的罪魁祸首，这事儿观世音菩萨已经告诉了无量寿佛，此刻看出了孙理兄弟俩的意图，她也和无量寿佛暗中商量起来。

　　“静观其变！”无量寿佛只说了四个字，眼中闪过一道诡谲的笑意。

　　“是，寿佛，我明白了！”观世音菩萨眼中精芒一闪，点了点头没有再多言，无量寿佛的意思她已经明白了，无为即有为，他们现在什么都不用做，只要看着孙理和孙悟空大闹蟠桃宴会就行了，等事情闹大了，无法收拾的时候他们再站出来就行了！

　　如来佛祖让观世音菩萨和大势至菩萨将孙悟空度化引入佛门之中，这个任务已经拖了很长时间了，原本观世音菩萨还觉得颇为头疼，但现在看来，这次蟠桃宴会似乎是个好机会，等孙理和孙悟空再次搅黄了玉帝王母的蟠桃宴会，到时候他们和天庭之间定然有一场大战，西方佛宗在那时再向着他们伸出橄榄枝，只要孙理和孙悟空不是傻瓜的话，想来应该是不会拒绝的！

　　重开蟠桃宴会的旨意已下，一众仙神便分头忙碌了起来，原本准备蟠桃宴会的宫女和酒匠们也急匆匆地赶回瑶池，七仙女还是前往蟠桃园之中摘取蟠桃。

　　因为孙理和孙悟空就在现场，所以王母便直接让他们随七仙女一起往蟠桃园走上一遭，对于这样的安排孙理兄弟俩倒也没有拒绝，只是出了凌霄宝殿没多久，他们就悄悄地留下了一道分身跟着七仙女去蟠桃园，而真身却隐匿身形向着南天门的方向赶去。

　　之前孙理兄弟俩交代过帅比，让他一听闻蟠桃宴会出事便带着手下的弟兄们把御马监的天马赶到南天门去待命，对仙禽宫那些愿意跟着自己兄弟俩的仙禽们也是差不多的交代，现在蟠桃宴会被盗窃的消息应该已经在天庭之中传开了，不出意外的话帅比他们应该已经赶到南天门了！

　　孙理和孙悟空便是要想办法现将帅比他们连同那些天马、仙禽们一起送出南天门，让他们先一步前往花果山，否则的话等他们兄弟再次搅黄蟠桃宴会的话，整个天庭定然会陷入戒严状态，到时候帅比他们再想离开可就难了！

　　“大王！二大王！是要离开了么？”孙理兄弟俩来到南天门附近，果然在离南天门不远的一处隐秘之处发现了潜藏在此的帅比等人，御马监的天马和仙禽宫的仙禽们也和他们在一起，一见孙理和孙悟空，帅比原本有些焦急和不安的神情离开消失不见，满脸笑意地迎了上来向着兄弟俩行礼问道。

　　“对，是要离开了，不过是你们先走，我们兄弟俩还有些事情要办！”孙理和孙悟空对视了一眼，笑道。

　　“我们先走？”帅比愣住了，额头之上挂起了几根黑线，脸色变得跟苦瓜似的，“大王，二大王，您二位就别跟属下开玩笑了！这南天门守卫森严，我们如何走得了？”

　　原本帅比还以为孙理和孙悟空会跟着他们一起离开，以孙理兄弟俩的实力，守卫南天门的天兵天将们就算是不肯主动放行也拦不住他们硬闯，只要打开一条通道，所有人就可以冲出南天门！

　　可是孙理和孙悟空竟然让他们先走一步，这不是开玩笑么？以他们的实力怎么可能闯过南天门的守卫？

　　“我的样子像开玩笑么？”孙理没好气地白了帅比一眼，“既然让你们先走，当然要把你们安全送出南天门了，不然你以为我们哥俩吃饱了没事儿干专门跑过来，直接传音不就行了？”

　　“大王你们有办法让我们悄悄送出南天门？”帅比眼睛一亮，赶忙追问道，他们现在的行为已经是彻底背叛了天庭，必须要赶紧脱身离开天庭，否则的话一旦被抓住绝对是形神俱灭的下场。

　　“没有！”孙理回答得干净利落！

　　“啊？”帅比傻眼，我的两位大王，两位祖宗，你二位不是专门来坑我们的吧？

　　“啊什么啊？悄悄离开自然没办法，但打出去却没什么关系，待会儿我们兄弟俩打头阵，你让弟兄们都打起精神来跟紧了，千万别掉队！”孙理白了帅比一眼吩咐道。

　　“强行打出去么？可是这样一来大王你们的身份可就暴露了，还怎么留在天庭之中？”帅比有些不解，孙理不是说他和孙悟空在天庭还有事情要办么？若是直接强冲南天门的话，他们还怎么留在天庭，不怕被众仙神围剿么？

　　“这个你就不用管了！事不宜迟，赶紧招呼兄弟们跟上，我们现在就走！”孙理说着已经摇身一变变成了赤脚大仙的模样，孙悟空也变成了赤脚大仙的模样，这是他们兄弟俩早就商量好的，就冒充赤脚大仙往外冲！

　　看守南天门的这些天兵天将们实力都高深不到哪儿去，绝对看不破他们的变化之术，到时候要算账也只会算到赤脚大仙的头上！

　　反正都已经坑了赤脚大仙一次了，也不在乎再多坑他一次，这坑啊坑的也就习惯了，坑坑更健康嘛！

　　一见孙理兄弟俩变幻了样貌，帅比立刻就明白了，孙理和孙悟空这是想要祸水东引、嫁祸于人啊！

　　“这招真够狠的，不过我喜欢！”帅比这下算是放下了心来了，跟着这么两个实力高强又蔫坏的大王，这前途应该差不到哪儿去吧！

　　命令传导下去，很快一众天河水军们便列好了队形，每人骑在一匹天马之上，而一众仙禽则是紧紧跟在马身之后，随着孙理和孙悟空向着南天门直冲而去。

　　“那，那是什么？”南天门之处，守卫的天兵天将们正无所事事地数着天上的白云，忽然听见一阵嘈杂之声传来，转头一看却见无数天马驮着一个个的天河水军军士远远地向着南天门冲了过来，后面还跟着一大群的仙禽们，而冲在最前方的赫然就是两个长得一模一样、气息一般无二的赤脚大仙！


第0277章 大闹天宫（二）

　　“什么情况？怎么会有两个赤脚大仙？”南天门的守将顿时就懵了，直到孙理兄弟俩带着一众天河水军和仙禽们快要冲到近前了这才回过神来，慌乱地大吼了起来，“列阵！守住！不能让他们冲出去！”

　　想法是好的，但很可惜已经晚了，仓促之间排列出的阵型如何能够挡得住气势汹汹的天河水军们，更何况还有孙理兄弟俩打头！

　　孙理兄弟俩很有默契地冲到南天门前，向着堵住道路的天兵天将们伸出了手，不对，是伸出了大脚丫子，狠狠地、义无反顾地、带着滔天般的巨力踹了出去！

　　众所周知，赤脚大仙最显著的标志便是他那双大脚丫子，他最常用的攻击手段也是那双大脚丫子，看谁不睡眼直接一脚踹过去，踩之，霸气得没边了！

　　孙理和孙悟空现在都是变作了赤脚大仙的样子，这攻击的手段自然也要向他看齐了，这些个南天门的天兵天将们敢阻拦他们的去路，没说的，伸脚直接踹，踩之！

　　两个大脚丫子带着无与伦比的恐怖力量向着天兵天将们临时集结而成的军阵踩去，只听接连两声轰然巨响，仓促集结而成的军阵直接被狂暴的劲气轰散，所有挡在南天门前的天兵天将们不是被轰得四散抛飞便是被直接踩进了青石铺就的地面之中，被轰飞得倒还好，虽然受了点伤，但将养一段时间就能够恢复，被踩进地里的可就惨了，至少也是骨断筋折，甚至修为弱一些的直接成了一摊肉泥！

　　一时之间，哭爹喊娘夹杂着哀嚎声四起，剩下的天兵天将们眼见同僚们的惨象，哪儿还敢阻拦，忙不迭地闪到了一边，眼睁睁地看着孙理和孙悟空两脚轰开了南天门的结界，带着一众天河水军兵士骑着天马呼啸而过，不时地还有一两团白中带黑略有腥味之物从空中落下，“吧嗒”落在天兵们的头顶之上，此谓之鸟粪……

　　带着一众天河水军和仙禽们呼啸着出了南天门，飞了一段路之后，孙理兄弟俩叫停了身后的大军，对帅比吩咐了几句，让他带着手下兄弟们还有一众仙禽去往花果山水帘洞天。

　　当然了，孙理也没忘了将花果山现在的位置记录在玉简之中交给他，同时也告诉了他花果山已经漂浮到了天穹之上的事情，看着帅比那副惊叹不已的神情，孙理很满意地点了点头，御下之道讲究恩威并施，之前给帅比的那些好处是施恩，现在告诉他花果山的情况就是施威了，相信等他们看到花果山真正的情况之后，心中定然会更加的震撼，也会更加的忠心！

　　帅比带着天河水军们和一众仙禽骑着天马向着花果山方向赶去，看着他们的身影远远地消失不见，孙理嘴角挂起一丝快意的笑意，朝着孙悟空努了努嘴道：“走吧，大哥，咱们回天庭，去‘参加’蟠桃宴会！嘿嘿！”

　　孙理给帅比的玉简之中除了有花果山的地图之外，还有对于帅比等人的安排，涂山嫣然她们看了自然知道该怎么办，现在后顾之忧已经解决，可以好好地闹上一场了！

　　不得不说守卫南天门的天兵天将门虽然实力差强人意，但这打扫战场的本事绝对是杠杠的，这才一会儿功夫，那些个被踩死踩伤的天兵天将们已经消失不见，连地面上的血迹都被抹除得干干净净，若非守卫南天门的天兵天将数量少了一大半，孙理都有刚才发生的一切都是幻觉的想法了！

　　南天门的结界被孙理兄弟俩打破，还没来得及恢复，所以孙理和孙悟空神不知鬼不觉地混入了南天门内，然后又装作一副刚好路过的样子惊讶地向着守卫南天门的天兵天将问道：“咦？今天守卫的人怎么这么少？难道都偷懒去了？这要是被哪吒知道了，你们可吃不了兜着走哦！”

　　“孙大人您可别提了，今天我们可是倒了大霉了！”南天门的天兵天将们无缘无故遭逢大难，一肚子委屈正愁没处说呢，孙理这一问，顿时就七嘴八舌地倒起了苦水，一个个说得那个委屈啊，简直就是声泪俱下，说得孙理和孙悟空脸上都有些讪讪的，早知道刚才就不演得那么投入了！

　　“这么说来伤亡很严重了？”孙理偷偷擦了擦额头的汗珠问道，“我看这儿的兵将们少了一大半啊！”

　　问这问题的时候，孙理心里也在泛嘀咕，他记得当时一共就踹了两脚而已，不至于踹死这么多人吧？

　　“伤亡是不少，不过也没这么多！是张将军带着兄弟们去向玉帝陛下禀告情况去了！”

　　原来是这样！孙理闻言松了口气，他就说嘛，他和大哥根本就没下太重的狠手，不应该有这么多人挂掉才对，原来是去告状去了啊！

　　“大哥，这下又有好戏看了！”孙理朝着孙悟空嘿嘿一笑，孙悟空脸上也是一脸的坏笑，看得一众天兵天将们满头黑线，妈蛋！看到咱们倒霉你们觉得很开心是么，笑得这么开怀？要不是孙理和孙悟空凶名在外，他们早就忍不住出手上演全武行了！

　　“咳咳！那啥，我们哥俩还有事儿，就先走了！”被一众天兵天将们哀怨的眼神盯着，孙理也觉得他们这样做似乎有些不太厚道，讪讪地笑了笑拉着孙悟空飞离了南天门。

　　正如孙理所说的那样，的确是有好戏看了，就在凌霄宝殿之中！

　　“什么？两个赤脚大仙带着一群天河水军和仙禽冲出了南天门？”听着南天门守将的禀报，玉帝不敢置信地瞪大了眼睛，开什么玩笑？赤脚大仙怎么可能带着天河水军和仙禽冲击南天门？更别说还是两个赤脚大仙！

　　“回禀陛下，臣所说句句属实，绝无虚言！”南天门守将很肯定地说道，“很多天兵都被赤脚大仙的给踩死踩伤了，陛下若是不信，可以传召他们核实，他们现在就候在殿外！”

　　“来人，去瑶池召赤脚大仙前来对质！”玉帝有些头疼地揉了揉眉心，他当然知道冲击南天门的绝对不是赤脚大仙，定然是和之前一样有人假冒赤脚大仙行事，可是他毕竟是这天庭之主，需要给臣下一个交代，必须要让赤脚大仙前来解释一下。

　　孙理和孙悟空来到凌霄宝殿殿前的时候，正好遇到了应旨前来的赤脚大仙。

　　“大仙，真巧，又遇到你了！你这匆匆忙忙的是要上殿？”孙理一脸笑眯眯地飞了上去打招呼。

　　“是啊，陛下急召我上殿问话，也不知道是什么事？”赤脚大仙眉头紧皱，他虽然不知道玉帝到底召他上殿要说什么，但从传旨天官的语气来看，估计没什么好事！真是郁闷，早知道这次来参加蟠桃宴会会遇到这么多糟心的事儿，他绝对不会前来！

　　“这个嘛，我们兄弟倒是听闻了一点风声……”孙理和孙悟空交换了一个眼神后吸了口气开口道，一副欲言又止的样子。

　　“什么风声？两位老弟，你们给我说说！”赤脚大仙急道。

　　“这……大仙，我们说了你可别生气！”孙理装出一副迟疑的样子，孙悟空脸上虽然也配合地皱着眉头，其实心里已经快笑翻了！

　　瞧瞧二弟这表情这神态，多具有迷惑性，再看看这位赤脚大仙，双方的智商完全就不在一个水平面上嘛！孙悟空都有些可怜赤脚大仙了，被他们兄弟俩耍得团团转，一直背黑锅，连谁坑了他都不知道，真够悲催的！

　　“老弟说的哪里话，我怎么会生气呢！快说！”事实证明这赤脚大仙的智商的确是有着相当的问题，一听孙理的话就一脸急不可待地追问道。

　　鱼儿上钩了！

　　孙理心中一喜，面上却是咬了咬牙道：“也罢！这事儿我们兄弟既然听说了，不先跟大仙你说说就是不仗义！我就直说了吧，听说之前大仙您带着一众天河水军冲出了南天门，还踩死踩伤了不少南天门的兵将……”

　　“胡说！谁敢造谣诬陷本仙，本仙踩死他！”孙理的话还没说完，赤脚大仙就炸锅了，暴跳如雷地大吼了起来，原本以他的养气功夫不至于如此的沉不住气，可这些天来不顺的事情实在是太多了，赤脚大仙心中早就郁闷得不行了，自然就忍不住了！

　　“大仙稍安勿躁，我们兄弟自然相信大仙不会做出这种事儿，但我们相信不代表别人也相信啊！不瞒大仙，这是我们兄弟刚才路过南天门之时听那些兵将说的，想来不会有假，估计陛下宣召大仙问的应该就是这事儿了！”孙理叹道。

　　“原来如此！多谢两位老弟，这个人情本仙记下了，日后定有回报！”赤脚大仙向着孙理兄弟俩行了个稽首礼，正色道，然后急匆匆地步入了凌霄宝殿之内。

　　孙悟空看着其背影挠了挠头，有些不解地问道：“二弟，你干嘛要告诉这光脚丫的家伙南天门发生的事情？”


第0278章 大闹天宫（三）

　　“大哥，你不觉得卖他一个人情很划算么？”孙理看着赤脚大仙远去的背影，犹如看着一大号的冤大头一般，恩，这冤大头长得还挺富态的，承受能力应该不错，要好好让他发挥余热！

　　“大哥你想啊，这赤脚大仙进了凌霄宝殿，玉帝肯定会跟他说起南天门的事情，到时候他一样会知道，我们现在提前一步告诉他，所起的作用其实是很有限的，但却能够获得他的感激和信任，日后说什么他都会相信，不是么？”孙理说着，眼睛微微一眯，嘴角挂起了一丝诡异的笑容。

　　兄弟这么多年，彼此都已经极为熟悉，孙悟空一看孙理这笑容就知道，他八成是又在算计哪个冤大头了，而很显然这冤大头的最佳人选就是赤脚大仙！

　　哎，可怜的家伙，但愿他不会被坑的太惨！

　　“走吧，大哥，我们进去看热闹！”

　　凌霄宝殿之内，赤脚大仙的脸色很是难看，一脸气恨难平的样子，很显然玉帝已经将南天门发生的事情跟他说了，而且看得出来交谈得恐怕不是很愉快。

　　赤脚大仙狠狠地盯着南天门守将，若非这是在凌霄宝殿之中，他早就一脚向着其踩过去了！

　　这个家伙是白痴么？都已经说了那冲击南天门的不是自己，是有人假冒的，可这混蛋就是不相信，还说什么自己用了分身术法变出了一个分身踩死踩伤了大量的天兵天将，他就不用脑子想想，这可能么？

　　“陛下，臣一直在瑶池之中，并未离开过，青霞仙子可以为臣作证！”深吸了一口其将心头的暴怒强行压下，赤脚大仙向着玉帝拱了拱手冷冷道。

　　“大仙不必介怀，朕自然是相信大仙的！”见赤脚大仙脸色难看，玉帝赶忙出言安抚，只觉得一阵头疼。

　　没办法，他玉帝虽然是天庭之主，但真正能够完全掌控的也就只有封神榜上有名的那些个神将们，赤脚大仙这样的大罗金仙并不受他管辖！虽然名义上赤脚大仙是他玉帝的臣子，但玉帝心里很清楚，他奈何不了赤脚大仙，对方随时可以不给他面子抽身走人！

　　而且玉帝从来就没怀疑过赤脚大仙，他和赤脚大仙相识也不是一天两天了，赤脚大仙是什么脾性他很清楚，对方的性格虽然略为暴躁，但却绝不可能做出冲击南天门，杀伤南天门守军的事情！

　　更何况根据南天门守将所说，跟着赤脚大仙冲出南天门的可是一大票的天河水军兵士还有仙禽们，这完全就是毫不相干的三者，根本就不可能扯到一起！

　　对了，天河水军！仙禽！玉帝脑中闪过一丝亮光，他怎么把这么重要的信息给忽略了？

　　“来人，去天河水军元帅府和仙禽宫中查探情况，速速回报！”

　　自有侦查天官领命而出，分成两批向着天河水军元帅府和瑶池的仙禽宫去了，不出意外的话，天河水军之中少了两校兵士以及仙禽宫中少了大半仙禽的事情很快就会传到玉帝耳中了！

　　“二弟，情况不对啊！这玉帝老儿不会怀疑到我们兄弟头上吧？”看着侦查天官领命而去，孙悟空微微皱了皱眉，有些担心。

　　仙禽宫倒是无所谓，他们兄弟俩在将那些个仙禽迷翻之后已经动用法术抹除了一段记忆，侦查天官查不出什么线索来，但天河水军就不同了！

　　不见的两校天河水军兵士都是隶属孙理兄弟俩麾下，有心人一眼就能看出来这事儿和他们兄弟脱不了关系，加上之前有宫女看到他们在瑶池之中出现的言论，他们兄弟成为怀疑对象可以说是再正常不过的事情了！

　　和赤脚大仙不同，孙理和孙悟空虽然在天庭之中凶名赫赫，但根基并不牢靠，和玉帝的关系也算不上多友好，玉帝会相信赤脚大仙，但却绝对不会相信他们兄弟，一旦生疑怕是直接就下旨捉拿他们了，这一点孙理心中很清楚！

　　“既然二弟你都清楚，那我们还在这儿待着干什么？等着被下旨抓起来？”孙悟空愕然，他们是来看热闹的，可不是来被看热闹的，明知道接下来等着他们的很有可能便是众仙神的围攻，为什么孙理还是一副气定神闲的模样？

　　“大哥，稍安勿躁！”孙理轻轻一笑，脸上的表情风轻云淡，似是即将到来的狂风暴雨不过是和风细雨一般，看得孙悟空愈发的迷惑不解。

　　“大哥，我们就算是现在离开，你认为玉帝就不会下旨捉拿我们了么？”孙理摆了摆手笑问道。

　　“以玉帝老儿的尿性，下旨捉拿是肯定的！”孙悟空撇了撇嘴道。

　　尿性？嘿！大哥这形容得还真是贴切！

　　孙理乐了：“这不就结了，既然离不离开都会被下旨捉拿，那我们为何要离开？那样倒显得我们心虚，好像真的是我们做的一样！”

　　孙悟空无语，听孙理这话说的，好像冲击南天门的事情不是他们做的一般！

　　“那二弟你是打算在这儿等着玉帝下旨捉拿么？不反抗？”

　　“怎么可能不反抗？”孙理挑了挑眉，“刀都架到脖子上还不反抗，那不成傻子了？不但要反抗，还要大张旗鼓地反抗！要让整个天庭的仙神都知道，我们是不得不反的！”

　　“二弟你的意思是……”孙悟空眼睛一亮，他好像猜到孙理是什么意思了！

　　“没错！我们就是死不承认！一口咬定是冤枉的，玉帝要拿我们，我们是逼不得已才反抗的！”孙理嘴角挂起了一丝诡谲的笑容，“有赤脚大仙被冤在前，咱们兄弟被冤枉迫不得已反出天庭不就顺理成章得多了么？嘿嘿！”

　　“嘶～！”

　　孙悟空忍不住倒吸了一口凉气，二弟这家伙……阴险，真他娘的阴险！

　　孙悟空现在已经完全明白了，孙理之前所做的一切都是为了反出天庭提供一个冠冕堂皇的借口，一个可以站在大义立场之上的借口！

　　想想看，被指证捣乱蟠桃宴会的是赤脚大仙，被指证带着天河水军冲出南天门的还是赤脚大仙，自始至终孙理和孙悟空都没有露过脸，除了有一个宫女说好像在瑶池见到过他们兄弟外，就只有帅比他们那两校天河水军兵士是他们的手下，除此之外便再也没有什么直接的证据了！

　　赤脚大仙几次三番被指证，玉帝都相信他不予追究，而孙理兄弟俩只是有些许嫌疑便被下旨捉拿问罪，两相对比之下便很容易看出玉帝的不公，这样他们兄弟便是不堪受冤“逼不得已”反出天庭的了！

　　这犯上作乱和逼不得已自立门户可是完全不同的两个概念，前者是人人得而诛之的叛逆，后者则是情有可原！只要孙理和孙悟空占住了这个大义，那些三山五岳的有道仙人们便不会全部响应玉帝的号召前来对付他们，只有天庭的死忠会出手，到时候他们只要将天庭的死忠力量击溃，那花果山在三界之内的脚步也就自然能够站稳了！

　　“二弟，你可真是，真是……”孙悟空一时之间还真觉得找不到一个合适的词来形容孙理了！

　　“英明神武，聪慧过人？”孙理毫不知羞地自夸。

　　“……真是老奸巨猾！”孙悟空咂了咂嘴吐出了一个他认为最贴切的词。

　　孙理：“……”

　　翻了翻白眼，孙理决定不理孙悟空，大哥这是嫉妒，这绝逼是嫉妒，嫉妒自己想出了这么一个妙不可言的好主意！

　　是不是好主意这个暂时没有证实，但侦查天官们带回来的查探结果倒确实和孙理所料的一般无二，不仅如此，还有一个孙理的老熟人，不对，应该说是老熟鸟跟着侦查天官一起来到了凌霄宝殿之中回话，正是之前在仙禽宫梧桐林之中遇到过的凤族的二长老凤长空。

　　只见其上殿之后身形一摆化作了一个身着赤色长衫的中年男子，和侦查天官一起向着玉帝恭恭敬敬地行了一礼，然后目光向着孙理兄弟俩瞥了一眼，虽然只是一眼，但孙理还是捕捉到了其眼神之中的冰冷杀意。

　　“这臭鸟怎么也来了？”孙悟空皱起了眉头，“我们不是已经用结界封住了梧桐林么，他是怎么出来的？”

　　“不管他怎么出来的，事实是他已经出来了！”孙理微微眯起了眼睛，他可不认为这凤长空来到凌霄宝殿是专门来拜见玉帝的，八成是来找他们兄弟晦气的……

　　果不其然，监查天官向玉帝禀报了监查的结果，言明仙禽宫之中大量仙禽被迷晕，同时隶属孙理和孙悟空麾下的两校天河水军兵士消失不见，御马监的天马也尽数消失后，玉帝狐疑的目光投向了孙理兄弟俩。

　　“孙理，孙悟空，你二人麾下兵士无故消失，此事你们二人作何解释？”玉帝的脸色很是阴沉，语气也很不客气，连爱卿都懒得喊了。

　　“我们麾下兵士消失了？什么时候的事？”孙理故作不知，一脸的懵懂之色，孙悟空也装出了一副诧异的神情。


第0279章 大闹天宫（四）

　　“孙理，你二人乃是天河水军校尉，麾下兵士去向难道你们不知道？”玉帝冷冷地注视着孙理和孙悟空，眼中不时地闪过一道寒芒，很显然孙理兄弟俩的表情并未取得他的信任。

　　“那个，陛下，说来惭愧，臣，臣兄弟俩当了这天河水军校尉以后，其实没怎么去看过……”孙理脸上露出了一丝不好意思的表情，“而且陛下不是让臣兄弟俩看管蟠桃园么？自那以后就更没去过天河了！”

　　“这……”玉帝有些迟疑了，孙理说的有些道理，事实上他也知道孙理兄弟俩这天河水军校尉的差事当得差强人意，根本就没去过几次，反而三番五次地往太上老君的兜率宫跑，所以之前才借口惩罚让他们兄弟去看管蟠桃园。

　　看着孙理那一脸讪讪的样子，玉帝心中的疑虑消减了不少，或许这也是贼人栽赃嫁祸的手段吧？

　　“陛下，不可听这孙理狡辩，挟带仙禽冲击南天门的定然是他们！”正在玉帝迟疑之时，一个声音响了起来，正是凤族的二长老凤长空，只见其一脸怨毒之色地狠狠盯着孙理和孙悟空，恨声道，“陛下，此二人曾潜入仙禽宫梧桐圣林捣乱，打伤我凤族，行为鬼祟，拐走仙禽宫中仙禽之事定然是他们所为！”

　　果然，这老瘟鸡是来找麻烦的！

　　孙理脸上的笑意瞬间消散一空，脸色阴沉了下来，斜眼瞅着凤长空冷声道：“这位瘟鸡道友，饭可以乱吃，话可不能乱说，你哪只眼睛看到我们兄弟拐走什么仙禽了？证据呢？”

　　“证据？哼！对你们这等凶恶无耻之徒，还用得着证据？想想都知道肯定是你们干的！”凤长空冷笑，接着好像猛然反应过来孙理对他的称呼，脸色瞬间涨成了猪肝色，怒吼道，“我是高贵的凤凰，不是瘟鸡，你这混蛋竟敢如此辱我？请陛下为臣做主，狠狠惩罚这霍乱天宫的恶徒！”

　　“孙理，孙悟空，凤爱卿说你们进入梧桐圣林打伤他的族人，此事是否属实？”玉帝刚刚减轻一些的疑虑被凤长空几句话又给挑了起来，越想越觉得可疑，看向孙理兄弟俩的目光也就冷了下来。

　　“不敢有瞒陛下，确有此事！臣兄弟俩前些日子去仙禽宫中寻人，误入梧桐林，见数只凤凰正在欺负一只小凰鸟，一时义愤出手教训了那几只凤凰，但拐走仙禽一事绝对子虚乌有，请陛下明鉴！”出手教训凤族救下小凰鸟海灵之时孙理并未隐藏身份，这事儿经不住查，所以孙理大大方方地承认了，但拐走仙禽、捣乱天庭的罪名说什么他也不会承认！

　　玉帝定定地看着孙理，半晌没说话，气氛颇为凝重，最终还是心头的疑虑占了上风，只听其手一挥开口道：“来人，将孙理和孙悟空收押天牢，听候发落！”

　　“陛下，臣不服！”孙理心头暗喜，他要的就是这句话！这玉帝真是太配合了！

　　“陛下仅凭一面之词便要拿我兄弟，未免太过不公！”孙悟空梗着脖子冷笑起来。

　　“你们，这是想抗旨么？”玉帝的脸色彻底沉了下来，原本他只是想将孙理兄弟俩暂时关押起来，再让人慢慢调查的，可孙理和孙悟空的表现让他彻底发怒了，心中杀心顿起。

　　“陛下，孙理和孙悟空绝不是祸乱天宫的贼人，臣可为他们担保，请陛下息怒！”赤脚大仙跳了出来高声道，至于其余的天庭众仙神则是一言不发，一脸看好戏的神情。

　　在这些天庭仙神眼中，孙理和孙悟空都是异类，不管他们兄弟修为再如何的高深，实力再如何强横，都不过是低贱的妖族！所谓非我族类，其心必异，这些仙神虽然不屑于去陷害孙理兄弟俩，但也别指望他们会出言帮忙！

　　而赤脚大仙不同，他之前被人冤枉的时候是孙理和孙悟空出言帮他的，而且之前又提醒了他，所以他对孙理兄弟俩很有好感，而且认真算起来他可以说是欠了孙理兄弟俩一份人情，所以自然不能袖手旁观了。

　　“大仙，此事朕自有决断，勿需多言！”玉帝冷冷挥手打断了赤脚大仙的话，他是天庭之主，堂堂的玉皇大帝，一向说一不二，岂能容忍两个妖仙出言不逊？

　　别看玉帝之前有些欣赏孙理和孙悟空，但在其眼中孙理兄弟俩始终是妖族，打从心底里玉帝便是看不起妖族的，在他看来，人族才是这片天地的主宰，鳞毛带爪之辈，根本就上不了台面，高兴了封赏封赏，若是不识相随时可以斩杀！

　　“陛下……”

　　赤脚大仙还想说点什么，却被玉帝打断了：“大仙不必多言，朕意已决！来人，给朕拿下！”

　　玉帝此话一出，殿外的侍卫们便纷纷冲了上来，上前就要将孙理和孙悟空扣下。

　　“哼！”

　　孙悟空眼睛一瞪，身形微微一震，上前想要扣住他的一众侍卫顿时便如同被大锤轰中一般，纷纷倒飞而出撞在了凌霄宝殿的立柱和墙壁之上，哀嚎着躺倒在地。

　　“大胆！你们想要造反么？”

　　“大胆妖猴，竟敢在凌霄宝殿之上放肆！”

　　玉帝尚未出声，凌霄宝殿之上的一众仙神已经纷纷大声呵斥了起来。

　　“孙理老弟、悟空老弟，你们别乱来，不然就真说不清楚了！”赤脚大仙也变了脸色，赶忙出声劝道。

　　“大仙，你觉得现在这样的情况还说得清楚么？”孙理冷冷一笑，“欲加之罪，何患无辞？想要将这祸乱天宫的罪名硬栽在我们兄弟头上，真当我们兄弟是泥捏的不成？”

　　“大仙，你的好意俺老孙心领了！你要是还念着我们兄弟的情，就请站在一旁不要插手！”孙悟空冷哼了一声说道，右手放到耳边一抽，将如意金箍棒从耳中抽了出来，迎风一晃变成碗口粗细，斜斜地指向凌霄宝殿的众仙神，口中大笑道，“来吧！俺老孙倒要看看你们这些个所谓的仙神到底有什么本事！想拿我们兄弟，问问俺老孙的如意金箍棒答不答应！”

　　“众仙家，给朕将这两个大逆不道的妖猴拿下，推上斩仙台斩首示众！”玉帝暴怒，身为天庭之主，掌管三界众生生杀大权，何时有人敢如此忤逆他的意思，更别说敢在凌霄宝殿之上公然亮出兵器反抗了！

　　这样的人不除，他玉帝的威信何在，天庭的威严何在？

　　“遵命！”

　　“陛下有令，拿下妖猴孙理、孙悟空！”

　　“妖猴，还不快快束手就擒？”

　　五德星君、二十八星宿、三十六天将等殿上仙神们纷纷怒吼出声，拎着刀枪剑戟向着孙理和孙悟空围杀了上来。

　　“二弟，开打么？”孙悟空眼中露出了一丝兴奋之色，浑然没把扑上来的一众仙神放在眼中。

　　“当然了！恨恨地打！打得他们连他老母都认不出来！”孙理哈哈一笑，妖尊灭天戟出现在了手中，一招困龙出海向着四周的刀枪剑戟横扫而去。

　　“哈哈！俺老孙早就等这句话了！杂碎们，吃俺老孙一棒！”大笑声中，孙悟空身形如同翔龙一般腾空而起，手中如意金箍棒绽放出耀眼的金光，朝着一众仙神最密集的地方狠狠地砸了下去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两声惊天爆响声响起，所有围攻上来的仙神全部以更快的速度倒飞而出，一个个口中鲜血狂喷，竟是被孙理和孙悟空一招全部击败！

　　“嘶～！”

　　玉帝倒吸了一口凉气，脸上闪过了浓浓的震惊之色，他实在是没想到孙理和孙悟空竟然这么强！

　　虽然说冲上去的一众仙神修为都不算太高，最厉害的也就金仙境界，和孙理兄弟俩相当，但一招就落败，这差距未免也太大了一点吧？

　　“这两个妖猴好厉害！”扑上去参与围攻的一众仙神一招落败，剩下还站着的众仙神们顿时满脸惊骇地停住了前冲的脚步，你看看我，我看看你，竟是再也无人敢往上冲了！

　　“真没想到，孙理老弟和悟空老弟这么厉害！”一旁的赤脚大仙本来还在犹豫是不是该出手帮孙理兄弟俩一把助他们脱身的，结果还没等他拿定主意，围攻二人的一众仙神已经被一招击败，哀嚎着倒了一地，让赤脚大仙大为惊讶。

　　以赤脚大仙大罗金仙的修为，要击败这些最高不过金仙后期的仙神自然不是难事，但一招尽败，就算是他也没这个自信能做到，这么看来孙理和孙悟空的实力完全不在他之下啊！

　　震惊之余，赤脚大仙脸上浮现出了一丝笑意，孙理和孙悟空这么厉害，就凭凌霄宝殿上的这些人，恐怕是留不住他们了！这样正好，他也就不用心烦要不要出手相帮了！

　　“还有谁想拿我们兄弟的？”一戟将围攻自己的仙神打飞，孙理和大哥孙悟空对视了一眼，傲然一笑朗声道。

　　“这……”依然还站立着的一众仙神兵将们面面相觑，谁也不敢冲上去，开玩笑！看看这一地躺着的同僚们，谁吃饱了撑的明知不敌还上去找揍啊！


第0280章 找那瘟鸡算账

　　“没人敢上么？那小爷就不奉陪了！”将众人的神情尽收眼底，孙理脸上闪过了一丝讥讽和不屑。

　　“大哥，我们走！”招呼了孙悟空一声，孙理身形一晃，化为一道电光向着凌霄宝殿之外射去，孙悟空轻啐了一口后嘿嘿一笑跟了上去。

　　“玉帝老儿，你处事不公、是非不明，枉为天庭之主！山水有相逢，来日我们兄弟定报今日之恨！”孙理的声音远远地传进了凌霄宝殿之中，犹如一记耳光重重地扇在了玉帝的脸上。

　　看着躺了一地的众仙神，还有面露恐惧之色的天兵天将们，玉帝的脸色阴沉得都快要滴下水来了，这些个废物，一个个嘴上吹得震天响，真遇到事了全都变成了缩头乌龟，竟然眼睁睁地看着孙理和孙悟空扬长而去，连上前阻拦都不敢！

　　“陛下，这俩妖猴大逆不道，一定不能轻饶了他们！”

　　“没错，陛下，一定要将他们抓住，受那万雷轰顶的极刑！”

　　听到孙理留下的话殿中的众仙神也都听到了，一个个气愤难平地大声叫嚣了起来，如果话语便能杀人的话孙理兄弟俩早就死了不知道多少次了！

　　可是这些表现看在玉帝眼中，却让其心情更加的恶劣！

　　“都闭嘴！这么能说刚才为什么不敢动手？都是废物！”玉帝满面寒霜地怒斥道，顿时一众仙神纷纷哑火，看着处于暴怒状态的玉帝大气都不敢出。

　　“传旨！封锁四天门，全力捉拿妖猴孙理、孙悟空！如有反抗，格杀勿论！”

　　……

　　“哈哈，痛快！真是痛快！俺老孙早就看那玉帝老儿不顺眼了，刚才那玉帝老儿的脸色臭的，一想起来俺老孙就觉得痛快！”冲出凌霄宝殿之后，孙理和孙悟空找了一处僻静之地按下了云头，孙悟空满脸快意地哈哈大笑起来。

　　“是啊，的确是很痛快！”孙理也是一脸舒爽轻松之色，这些年来一直和天庭、和玉帝虚以委蛇，强逼着自己装出一副恭敬的神情在玉帝面前自称臣下，孙理早就忍得很不耐烦了！

　　今天终于可以把心头的情绪全部都释放出来，孙理觉得分外轻松，看着玉帝那张臭脸，什么郁闷都没了！

　　“二弟，我们现在去哪儿？还闹蟠桃宴么？”兴奋的心情渐渐平息下来，孙悟空挠了挠头开口道。

　　“闹啊！为什么不闹？不但是蟠桃宴，离开天庭之前，咱们要把天庭给他闹个天翻地覆！否则岂不是太便宜那玉帝老儿了！”

　　“说得好！我们现在就去瑶池！”孙悟空一听就要动身，却被孙理给拦住了。

　　“别急啊大哥，后天才是蟠桃宴会的日子，这么急着去瑶池干嘛？”

　　“找那瘟鸡算账！”孙悟空嘴角露出了一丝狰狞的笑意，“二弟你说过的，君子报仇，十年不晚，小人报仇，从早到晚！俺老孙可不是什么正人君子，那死瘟鸡竟敢坑我们，这个仇不报，俺老孙心里不舒服！”

　　死瘟鸡？孙理一愣，接着反应了过来大哥说的应该是凤族的二长老凤长空。

　　“大哥，那死瘟鸡在凌霄宝殿之中，你去瑶池也找不到他啊！祸不及亲族，咱们找他算账就行了，没必要迁怒凤族！”孙理摸了摸鼻子劝道，他还以为孙悟空是想把怨气发在凤族身上。

　　“二弟你想哪儿去了，俺老孙是那样的人么？”孙悟空不满地瞪起了眼睛，“我们去那梧桐林堵那死瘟鸡！”

　　“想法不错，不过大哥你怎么知道那死瘟鸡什么时候回梧桐林？他要是耽搁个十天半月，咱们总不能一直在那儿等着吧？”孙理撇了撇嘴道。

　　“嘿嘿！这个俺老孙早就想到了！”孙悟空嘴角一勾，坏笑道，“刚才走的时候俺老孙偷偷用毫毛变了个小虫附在那死瘟鸡身上，他的一举一动俺老孙都清清楚楚，那混蛋现在刚离开了凌霄宝殿，正往瑶池方向赶路，我们现在去正好可以截住他！”

　　“大哥，你可真是……”

　　“聪明过人？”

　　“……真是老奸巨猾！”孙理把孙悟空对他的形容原封不动地还了回去。

　　“……”

　　孙理是真没想到，孙悟空竟然会在凤长空身上放小虫子监视，这招连他都没有想起来，真够阴险的！不过，嘿嘿，他喜欢！

　　架起筋斗云，兄弟俩向着瑶池方向飞去，当然了，一路之上他们都用隐身术法隐去了身形，以玉帝的尿性，肯定不会轻易咽下这口气，估计这会儿早已经派出了天兵天将们到处搜寻他们兄弟的下落，他们虽然不惧，但没必要的麻烦还是能免则免！

　　一路疾飞来到了瑶池门口，孙理发现这里的守卫比起之前来严密了很多……好吧，不止是很多，是非常多！和之前那稀稀疏疏的几个守卫相比，现在的瑶池入口之前说是固若金汤也毫不为过！

　　看看那里三层外三层值守的、巡逻的天兵天将们，再看看破妄金眸下入口之处那一层叠一层大大小小数十个阵法，若是有人不明就里擅闯的话恐怕下场会极为凄惨！

　　“嘿！那玉帝老儿定是担心我们兄弟会再来大闹蟠桃宴会，所以特意加强了防备！”孙理嘴角一勾，眼中闪过一丝嘲讽之色。

　　“切！看着唬人而已！”孙悟空不屑地撇了撇嘴，“这种阵仗对付对付一般人还行，用来防备我们兄弟根本就不够格！”

　　“确实不够格，太小儿科了！”孙理点了点头，要说他们兄弟最拿手的是什么，还真就要数对付阵法结界的本事了！有天赋神通破妄金眸在身，再厉害的阵法结界也休想困得住他们，不客气的说，别看这里防备如此森严，阵法层层叠叠，在孙理兄弟俩看来其实跟自家的后花园没什么差别！

　　“大哥，你看，那不是那杀千刀的老瘟鸡么？”正打算动用破妄金眸的能力避开阵法混入瑶池，孙理的余光却瞥到了天边一道火红的身影向着瑶池方向飞来，正是凤族的二长老凤长空，只不过他现在又恢复成了本体形状而已。

　　“没错，就是他！待俺老孙上去把他一棒打死，拔了毛烤着吃！”孙悟空脸上闪过一丝戾色，就要飞上去动手。

　　“大哥别急啊！”孙理赶忙拉住孙悟空劝道，“这里人多眼杂，你就这么冲上去可不太好，那玉帝老儿肯定就知道我们的目标是瑶池蟠桃会了！”

　　“那你说怎么办？就这么放他回去？”孙悟空皱眉，“不行，俺老孙咽不下这口气，今天一定要让他变成名副其实的死瘟鸡！”

　　“大哥别激动，我又没说要放过这家伙！”孙理嘻嘻笑道，“我是说咱们可以悄悄跟在这死瘟鸡的后面混进瑶池，等到了梧桐林之后再出手收拾他，想来那里应该不会有多少人留意，正是动手的好地方！”

　　“唔！有道理！”孙悟空点了点头，“还是二弟你聪明，就这么办！”

　　孙理嘴角一撇，对孙悟空的赞赏不予置评，要说聪明谁能比得过大哥你啊？连放小虫子监视行踪这种招都能想得出来，跟大哥你比我可差远了！

　　凤长空飞到了瑶池入口前，这些守卫的天兵天将们很显然和他很熟悉，没等他开口就解除了阵法结界，让其进入了瑶池之中，只是没有一个人注意到有两只肉眼难辨的小飞虫悄悄地附着在了凤长空的尾翼之上，随着他一起飞进了瑶池之中。

　　想想也是，凤长空的凤凰真身可是时时刻刻都有着火焰护体的，虽然这火焰达不到三昧真火的程度，但也不是寻常人能够承受得了的，更别说是小虫子了，所以孙理兄弟俩变作小飞虫附在凤长空尾翼之上之事根本就没人注意到，包括凤长空自己在内！

　　进入瑶池之后，凤长空一刻不停地向着仙禽宫飞去，径直进入了仙禽宫的后殿群，来到梧桐林外才降下了身形。

　　“呼！还好那两个臭猴子没有跟来，不然可就麻烦了！”回头看了一眼无人跟踪，凤长空长吁了一口气自语道，“真没想到那两俩妖猴这么厉害，那么多仙神都拿不下他们，早知道就不去蹚这趟浑水了！”

　　说着说着，凤长空脸上又闪过了一丝戾色：“哼！再厉害又如何，迟早还是会被抓住，推上斩仙台！敢惹我们凤族，这就是下场！”

　　恨恨地低吼了一句，凤长空展翅便要向着梧桐林之中飞去，却忽然听见身后传来一声冷笑：“我们兄弟是什么下场现在还不一定，但你这老瘟鸡的下场绝对好不了！”

　　“什么人？”凤长空吓了一大跳，惊骇地回过头，想也不想便是一团火焰向着声音传来的方向打了过去。

　　“呯！”

　　火焰被一只拳头轰成了漫天的火星，露出了孙理和孙悟空那冷厉中带着讥讽之色的面庞。

　　凤长空的一双鸟眼暴突而出，仿佛见了鬼似的，失声惊叫起来：“是你们？怎么可能？你们想干什么？”


第0281章 吞吃凤长空

　　“干什么？你觉得我们想干什么？”孙理以一种看白痴的目光看着凤长空，这老家伙，不对，是老瘟鸡是不是脑袋被门夹了，这种时候还能问出这么幼稚的问题来？自己兄弟俩这么大费周章地跟他到了这里，难不成还是来找他聊天叙旧的？

　　貌似他们之间还没熟到可以聊天叙旧的程度！

　　“你们，好大的狗胆！你们敢乱来，陛下绝对不会放过你们的！”凤长空已经见识过了孙理和孙悟空的厉害，别说是他了，就算是凤族的族长和太上长老恐怕也不是孙理兄弟俩任意一人的对手！从孙理和孙悟空的神情来看，很明显是来找他算账的，凤长空一张鸟脸吓得惨白，惊恐地尖叫了起来。

　　“大哥，你说为什么每个该死的坏蛋死到临头之时都要来一句‘谁谁谁不会放过你的’这种蠢话呢？”孙理哼了一声冷笑道。

　　“因为蠢！”孙悟空言简意赅。

　　孙理乐了，孙悟空这总结得真是太精辟了！没错，因为蠢！

　　“我警告你们，我是凤族的二长老，你们敢动我就是跟整个凤族作对，凤族是绝对不会饶过你们的！”凤长空还在色厉内荏地叫着，目光却不安分地向着梧桐林深处瞟去，很显然是在想着要如何脱身。

　　“大哥，这货交给你吧，我实在没心情杀他了！”孙理忽然间没心情对凤长空出手了，这么一个蠢货，都不知是怎么坐上凤族二长老的位置的！

　　“还是二弟你来吧，杀这种家伙俺老孙嫌脏了俺的如意金箍棒！”孙悟空也是一脸嫌恶的表情。

　　孙理有些无语，瞧瞧这凤长空混的，连下手都嫌弃，简直就是神憎鬼厌啊，自己要是混到他这份上早就找根结实点的绳子自挂东南枝了！

　　“小军军，出来！”眼睛转了转，孙理有了主意，伸手在腰间的灵兽袋上一抹，将吞天鼠军哥唤了出来。

　　“老大，什么事儿啊？”吞天鼠军哥一脸睡眼惺忪地从灵兽袋之中窜了出来，形容枯槁，把孙理吓了一跳。

　　“我去，你怎么变老鼠干了？”看吞天鼠军哥那苍白的脸色，孙理惊讶地张大了嘴。

　　“老大，别提了！还不都是你害的！”吞天鼠军哥一脸幽怨地看着孙理道。

　　“我警告你啊，别乱说话，我什么时候害过你了？”孙理脸色一黑，嘴角不自觉地抽了抽。

　　“老大，你让我们照顾海灵那丫头，这些天我和纪年可没少给她运功疗伤，又没什么好吃的补一补，神兽也扛不住啊！”吞天鼠军哥嘴巴一瘪诉起了苦。

　　原来小凰鸟海灵在袖里乾坤的空间之中伤势养好之后竟然意外地触发了涅槃！这种触发性的涅槃和自发性的涅槃不同，几乎是百分百成功的！

　　之所以说几乎百分百，便是因为这种涅槃需要吸收大量的能量，只要保证能量的供给便能成功！

　　灵兽袋之中是没有多少天地灵气的，虽然孙理的灵兽袋已经被吞天鼠军哥改造过，但所拥有的天地灵气依然很有限，完全满足不了小凰鸟海灵涅槃所需！

　　所以这提供能量的重任就落在了吞天鼠军哥和小玄武纪年身上，谁让他们答应过孙理要照顾好小凰鸟海灵呢？

　　原本在吞天鼠军哥看来，小凰鸟海灵只不过是幼生期的一只小凤凰，修为又不高，涅槃应该需要不了太多的能量，有他和小玄武纪年帮忙绝对足够，可事实却完全超出了他的预料！

　　小凰鸟海灵所需要的能量实在是太多了，若非他和小玄武纪年轮换，直接有被吸干的可能！好不容易等小凰鸟海灵吸收到了足够多的能量，他们两人也累了个半死，变成了孙理现在见到的这幅样子！

　　“简直胡闹！”孙理一听就火了，“出了这么大的事情你们怎么都不说一声？一个个都哑巴了？”

　　“这个……嘿，嘿嘿！”吞天鼠军哥干笑了两声，一脸的尴尬，其实说起来完全就是他们虚荣心作祟，等到发觉不对劲的时候已经没办法停手了，只能咬着牙撑下去。

　　“算了，看你们消耗也不小，这次就不怪你们了，记住了，下次绝对不能擅做主张，有什么事情一定要第一时间告诉我！”看着吞天鼠军哥那虚弱疲惫的样子，孙理也不好太过于责备他，毕竟他们也是为了帮小凰鸟海灵，狠狠地瞪了他一眼交代道。

　　“一定，一定！”吞天鼠军哥连连点头，然后问道，“老大，你到底叫我出来干什么的？”

　　“喏！看见那臭鸟没？本来是想让你收拾了他的，不过看你现在这样子……算了，还是我自己动手吧！”孙理朝着凤长空努了努嘴道。

　　就在孙理和吞天鼠军哥交谈之时，凤长空已经悄悄向着梧桐林方向一点一点地挪去，想要趁机溜走，结果就快要摸到梧桐林边缘之时忽然被一股看不见的气墙给挡了回来，这是孙理布下的结界！

　　以孙理现在的阵法造诣，虽然还没办法空手布设太过厉害的杀阵，但布下能够困住凤长空的困阵还是没什么问题的，甚至可以做到神不知鬼不觉！

　　“老大，别啊！这臭鸟交给我来对付，绝对没问题的！”吞天鼠军哥向着凤长空看了一眼，眼睛顿时就亮了，天仙级别的凤凰，他完全能够对付，更重要的是他现在精元大损，正需要补充能量，吞了这家伙刚刚好！

　　“你真的没问题？”孙理表示怀疑。

　　“绝对没问题，看我把他给吞了！”吞天鼠军哥挺了挺胸，一脸自信。

　　“混蛋！孙理，你别欺人太甚了！”凤长空被结界所困，冲了几次没能冲过去，又听到孙理和吞天鼠军哥的这番对话，恼羞成怒之下尖叫了起来，“我是高贵的凤族长老，不知死活的小老鼠也敢口出狂言，可恶，可恶！”

　　这种时候还在强调自己凤族长老的身份，这死瘟鸡真是蠢到家了！孙理很是嫌恶地摆了摆手道：“小军军，这家伙交给你了，处理得干净点！”

　　“老大你就瞧好吧！”吞天鼠军哥舔了舔嘴唇，冲着凤长空露出了一个让人毛骨悚然的诡异笑容，身形如电向着凤长空冲了过去，丝毫不受阻拦地冲入了结界之中。

　　孙理布下的这个阵法结界原本就只是个困阵，进去容易出来难，凤长空眼见吞天鼠军哥冲向他，想逃又逃不掉，惊惧之下脸上闪过一丝狞色，浑身火焰猛然大盛，化成了一只名副其实的火鸟：“该死的，一只小老鼠也敢如此小视于我，看我不把你烧成灰烬！”

　　一道大腿粗细的炙热火线从凤长空口中喷出，结结实实地轰中了飙射而来的吞天鼠军哥，顿时将其笼罩在了一片火海之中，四周的草木瞬间被高温烤成了飞灰，连地面都龟裂起来，转眼间就变成了岩浆状，狂暴的火系能量向着四面扩散而出。

　　“这死瘟鸡还真有几分本事！”孙理和孙悟空身形不动，汹涌而来的火浪在两人身前三尺开外自动分散开来，但其中蕴含的恐怖热能却是不容小觑，让孙理和孙悟空微微有些动容，当然，也只是微微而已！

　　“不愧是神鸟凤凰一族，控火之术的确不俗！不过就凭这点本事可奈何不了小军军！”吞天鼠军哥的吞噬神通有多厉害，恐怕没有人比孙理更清楚了，这种程度的火焰对吞天鼠军哥绝对无效，这一点孙理很肯定。

　　果然，孙理的话音刚落，漫天的火焰便向着一个方向汇聚而去，正是吞天鼠军哥被火线击中的位置！火焰迅速消散，露出了吞天鼠军哥完好无损的身形，那大片的火焰全都被其吸入了口中。

　　将最后一丝火焰吸入口中之后，吞天鼠军哥咂巴了一下嘴，一脸意犹未尽地看向早已看傻眼的凤长空道：“太少了，不过瘾啊！还有没有，再来点！”

　　“怪，怪物！你是怪物！”凤长空神情呆滞地死死盯着吞天鼠军哥，眼皮直抽抽，忽然惊恐地大叫了起来，同时浑身上下再次爆涌出了大量的火焰向着吞天鼠军哥轰了过去，“烧死你，我要烧死你！”

　　“哈哈，来得好！”吞天鼠军哥大笑了一声，身形骤然放大到了小山丘大小，张开大口狠狠一吸，恐怖的吸力从其口中席卷而出，将涌向他的火焰一丝不剩地全部吸了进去，片刻之间凤长空放出的火焰已经被其吸了个一干二净，连凤长空护身的火焰都被吸得一丝不剩。

　　“不够！还是不够！你也一起来吧！”不满地嘀咕了一句，恐怖的吸力再现，包裹住了凤长空的身躯，将他向着吞天鼠军哥的血盆大口之中拉去。

　　“不！你不能吃我！我不想死！不……！”同为天仙后期修为，凤长空却根本抵抗不了吞天鼠军哥天赋神通的吞噬之力，在极度恐惧和绝望的惨叫声中被吸入了吞天鼠军哥的大口之中，声音戛然而止！


第0282章 诛仙剑，广成子

　　“嗝～！”

　　吞天鼠军哥恢复成了本来大小，打了个饱嗝，脸上露出了心满意足的笑意，灰败的脸色也重新变得红润起来，毛皮恢复了银白色的光芒，很显然，吞噬了凤长空之后，他缺失的精元已经补充回来了，这天赋神通吞噬确实神奇！

　　“老大，我表现得不错吧？”吞天鼠军哥带着满足之色飞到了孙理面前，一脸讨好地说道。

　　“一般般吧！”孙理淡淡道。

　　“这还一般啊？”吞天鼠军哥脸上失望之色一闪而过，有些不满地撇了撇嘴。

　　“废话！我是让你干掉他，没让你吞掉他！”孙理翻了翻白眼嘀咕道，“本来还想尝尝烧烤凤凰是什么味道，这可倒好，被你一个人给吞了，连根鸟腿都没有！”

　　“老大你想吃凤凰？”吞天鼠军哥一愣，接着咧嘴笑了起来，“这个简单啊！这里就是梧桐林，里面有的是的凤凰，咱们杀进去，想吃多少吃多少，煎炸蒸煮尝个遍……”

　　“尝你个头啊！”孙理忍不住一个暴栗敲在了吞天鼠军哥头上，笑骂道，“你把你老大我当成什么人了？无缘无故杀上人家族群之内就为了吃？”

　　“这不是你说想尝尝凤凰的味道的嘛……”吞天鼠军哥捂着头低声嘀咕道。

　　“你说什么？”孙理眼中闪过一种叫做“危险”的光芒。

　　“没什么，嘿嘿，没什么……”吞天鼠军哥赶忙赔笑，一个劲儿地摇头否认。

　　“你啊……咦？不好！”孙理正想再说点什么，忽然一股危险的感觉涌上心头，来不及细想，一把抓住吞天鼠军哥，身形化为一道黄色闪电向着旁边猛扑而出，同样闪身躲开的还有孙悟空。

　　就在兄弟俩刚刚躲开的瞬间，一柄巨大的光剑从天而降，狠狠地轰在了他们之前站立的位置，凌厉的剑气四散开来，方圆十丈之内的地面被搅得粉碎，整个地面足足下陷了一丈有余！

　　“什么人？”十丈之外，孙理和孙悟空倒吸了一口凉气，巨大的光剑已经消散，露出了正中的一把通体紫色的半透明长剑，而那柄长剑在光剑消散之后从地面上拔地而起飞向了半空之中，落在了一个青衣长衫道人的手中。

　　“咦？那是……诛仙剑！”孙理体内的诛仙阵图忽然发出了一股熟悉的震动，这种震动所指引的目标正是青衣道人手中的紫色半透明长剑，孙理心头狂震，眼睛一下子瞪得老大，死死地盯住了道人手中的紫色半透明长剑。

　　能够引起诛仙阵图的这种熟悉震感的只有一个可能，诛仙四剑之中的最后一把仙剑——诛仙剑！

　　诛仙剑可是被昆仑十二金仙之首的广成子给收走的，现在却出现在这个面容陌生的道人手中，那岂不是说这道人便是……广成子！

　　昆仑十二金仙之首的广成子！天庭成立之后便行踪飘渺，从未在天庭之中出现过的广成子！

　　原本从七仙女口中听闻广成子会出席本次蟠桃宴会之时，孙理并未太过放在心上，因为原著之中从始至终广成子从来就未路过面！

　　但是现在孙理却不能不信了，因为广成子已经实实在在地出现在了他的面前！

　　看来不能太过依赖原著的记载啊！毕竟那只是小说，而现在自己却是实实在在地生活在这个世界之中，过多地相信并依赖原著的记载的话，迟早要吃大亏！

　　“你们就是玉帝陛下口中那两只妖猴么？能够躲开本仙的诛仙一剑，果然有些本事！”广成子从空中缓缓落下，漂浮在了离地三尺之处，看着孙理兄弟俩淡淡道，话语之中虽然有着赞赏之词，但却充满了一种高高在上的俯视感。

　　“昆仑十二金仙之首的广成子，看来也并非浪得虚名之辈！”广成子的话让孙理听得很不舒服，当下嘴角一勾笑道，听上去是在赞扬，但就和广成子的话一般，实则充满了讥讽。

　　“牙尖嘴利！妖就是妖，哪怕成就了仙身依旧还是妖！妖性难驯！”广成子的笑容骤然消失不见，脸色阴沉了下来，冷笑道，这次的话语可就要尖锐得多了，充满了对妖族的蔑视和对孙理兄弟俩的不屑。

　　“妖性难驯？哼！我辈妖族顶天立地，率性而活，何人敢驯，何人能驯？”孙悟空哈哈一笑，冷冷地盯着广成子，他很讨厌这个忽然出现的人族道士，对方的身上有一股让他极为厌恶的气息！

　　“好个狂妄的妖猴！真当这三界无人能够制得了你们么？本仙今天就将你们镇压在此，看今后还有哪个妖孽敢再大言不惭！”

　　孙悟空的话听得孙理热血沸腾，大为赞赏，但听在广成子耳中就极为刺耳了，只见其眼中寒光一闪，冷哼了一声，话音未落手中的诛仙剑便向着孙理兄弟俩一剑横扫了过来。

　　一丝亮芒从诛仙剑之上闪过，孙理陡然觉得全身的寒毛都输了起来，一种极度危险的感觉涌上心头，心念一动妖尊灭天戟出现在了手中，想也没想便向着身前挡去。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响猛然爆发开来，孙理只觉得一股强大的破坏力量顺着妖尊灭天戟向着他身上涌来，忍不住“蹬蹬蹬”地倒退了三步才稳住身形。

　　好强！

　　孙理一脸震惊地看向了广成子，出道至今，他还从未遇到随手一招能够将他击退的对手！冥河老祖、太上老君那样的准圣不算，双方根本就不在同一个水平线上，没有可比性！

　　除了准圣之外，哪怕是大罗金仙顶峰的高手，也从未像广成子这样仅仅一剑便硬生生地将孙理打退！更可怕的是刚才广成子那一剑的速度，明明才刚刚挥剑，以孙理的眼力都只看到了一道亮光，无匹的剑气便已经瞬间来到了孙理身前！

　　刚才要是反应慢上那么一点，孙理不敢想象他现在会是什么样，说不定已经被一剑两断了！

　　没错！绝对是一剑两断！就算孙理已经肉身成圣修成了金刚不坏之身，但这不坏也只是相对而已！

　　诛仙利，戮仙亡，陷仙四处起红光，绝仙变化无穷妙，大罗金仙血染裳！这诛仙四剑之中，诛仙剑最为锋利，号称无物不斩，绝非金刚不坏之身能够扛住的！

　　虽说拥有乙太不灭体的不死之身，就算是身躯被斩断也可以复原，但孙理却不敢轻易尝试，谁知道被这诛仙剑所伤之人还有没有别的什么症状，万一出了幺蛾子恢复不了，那可哭都没地方哭去！

　　震惊之余，孙理心头也涌上了一股怒气，该死的！这广成子竟然出手偷袭，太不讲究了！堂堂昆仑十二金仙之首竟然行此卑鄙之事，简直让人不齿！

　　“臭牛鼻子，你敢偷袭？吃俺老孙一棒！”孙理从来就不是一个愿意吃亏的主，孙悟空就更不是了，脸上怒容一闪抽出如意金箍棒朝着广成子便狠狠地砸了上去。

　　“哼！不自量力的妖孽！”广成子嘴角露出一丝轻蔑的笑容，手中诛仙剑绽放出耀眼的紫光，带着无边的锋锐之气向着如意金箍棒之上削了上去，想要将如意金箍棒一剑削断后顺势斩杀孙悟空。

　　“当！”

　　震耳欲聋的金铁交鸣之声响起，孙悟空手握如意金箍棒倒翻而出，而广成子也是连连后退，在地面上踩出了一个个深深的脚印，稳住身形之后脸上潮红之色一闪而过，握着诛仙剑的右手隐隐有些颤抖。

　　“该死的！这妖猴好大的力气！”之前孙理挡住广成子自以为必杀的一剑就已经让他颇为惊讶了，没想到和孙悟空的这次正面对拼竟然是旗鼓相当！广成子的眼睛微微眯了起来，脸上的神情已经没有之前那般轻松从容了！

　　“这臭牛鼻子好厉害！”单论力量的话，孙悟空比起孙理来确实要稍胜一筹，妖尊灭天戟虽然也是重兵器，但比起如意金箍棒来更讲究技巧运用，自己的含怒一击竟然只和对方拼了个平手，孙悟空看向广成子的目光也凝重起来。

　　这个牛鼻子道士的本事不小啊！

　　“大哥，一起上！”互相交换了一个眼神，孙理一声轻喝，兄弟俩一齐朝着广成子攻了上去。

　　广成子在封神之战之时就已经是昆仑十二金仙之首，大罗金仙后期顶峰的境界，这数千年过去，岂能没有一点进步？

　　经过刚才短暂的交手，孙理和孙悟空已经看出了广成子的修为，应该是介于大罗金仙后起顶峰和准圣之间，算得上是半步准圣吧！对方的修为高出他们兄弟太多了，现在又不是切磋比武的时候，孙理和孙悟空可不管什么以一敌二胜之不武，反正先打了再说！

　　“呯呯呯呯！”电光火石之间，三人已经交手了数百个回合，双方竟然平分秋色，孙理兄弟俩没能战败广成子，同样的广成子也没能拿下孙理兄弟俩！

　　“好厉害的妖猴，难怪玉帝会请本仙出手！哼！越是厉害，就越是留你们不得，看我番天印！”


第0283章 可怕的番天印

　　抖手一剑将孙理和孙悟空逼退，广成子怒喝一声，手中出现了一枚金印，其上是九龙环绕的一颗宝珠，和印身连接在一起，整个印身纹刻着无数大道印记，甫一出现便带来一股强大的压迫感。

　　“番天印？不好！”孙理一眼瞅见那造型奇特、气息惊人的金印脸色便是大变。

　　昔日，祝融和共工大战，共工惜败不服，怒撞撑天之柱——不周山，使得不周山断裂开来，这番天印便是元始天尊采不周山断壁，以天道圣人无上神通，借九龙鼎之力炼制而成的一件威力浩大的先天至宝！

　　这番天印可是专打人脑门，中者无不脑浆迸裂而亡，威力极为恐怖，便是大罗金仙也难以抵挡，金光圣母和火灵圣母便是被番天印一印直接砸死的！

　　能在番天印下存活的，除了天道圣人之外，便只有封神之战之时的多宝道人，也就是如今西天佛国之主的如来佛祖了！

　　孙理不知道以自己兄弟俩如今的实力和肉身强度，能不能也像现在的如来佛祖，当初的多宝道人一样抗住番天印的轰击，他也不想去尝试，相信当初的多宝道人也不是故意去以身试法的吧？

　　“妖猴，受死！着！”广成子将番天印向着孙理兄弟俩一晃，一声轻喝，抖手将番天印向着两人打了过去。

　　“糟糕！怎么动不了了？”番天印这么一晃，其上的宝珠闪过了一丝青光，孙理骇然发现他竟然动不了了！

　　孙悟空很显然也被限制住了行动，一张脸憋得通红，眼中满是愤怒之色，而那番天印已经向着他们兄弟打了过来，目标正是孙悟空的头顶！

　　“大哥！”孙理嘴里发出了愤怒的大吼，“该死的，给我开！”

　　调动全身的力量，孙理猛然一挣，终于稍稍挣开了番天印的束缚，妖尊灭天戟向着打向孙悟空额头的番天印刺去。

　　“当！”

　　番天印狠狠地击打在了妖尊灭天戟之上，震得孙理差点握不住妖尊灭天戟的戟杆，整个人被巨大的力量震飞了出去。

　　番天印被妖尊灭天戟这一挡，没能打中孙悟空，广成子脸上露出了一丝震惊之色，继而脸色变得狰狞起来，手中法决一掐，番天印在空中划了个圈向着孙理的头顶砸去。

　　竟然能够挣脱番天印的神光束缚，挡住致命一击，这孙理的实力委实惊人，潜力更加的可怕！广成子能够看得出来，孙理兄弟俩都只有金丹后期顶峰修为，尚未达到大罗金仙之境，以金仙之躯竟然能够挣脱番天印的神光束缚，挡住番天印的轰击，这样的天赋实在是太妖孽了！

　　非我族类，其心必异！必须趁现在灭了他，决不能让他活着逃走，否则日后妖族必然死灰复燃，人族在这片天地之间的正统地位会受到最严峻的挑战！

　　广成子和其师尊元始天尊一样，向来看不起妖族，在他看来，妖族都是些鳞毛带爪的低贱之辈，生来就只配给人族奴役，不管这些妖族实力再强大，顶多也就配给众仙神充当代步坐骑，根本就没资格和人族平起平坐，更别说取代人族成为三界主宰了！

　　广成子对孙理兄弟俩已经彻底起了杀心，今天决不能让这两个猴妖生离此地！

　　“糟糕，躲不开了！”孙理刚才奋起全身力量才挣脱了番天印的神光束缚挡住了番天印的一击，但能挡住一击不代表能挡住第二击，那番天印攻击之时的束缚神光可是一直都在的！

　　“轰！”在广成子冰冷而得意的目光中，番天印重重地轰在了孙理的头顶，爆响声中孙理的身形如同炮弹一般倒飞而出。

　　“二弟！”孙悟空目眦欲裂地大吼了一声，浑身上下骤然爆发出了浓浓的煞气，猛然挣脱了番天印的神光束缚冲天而起，手中的如意金箍棒绽放出耀眼的金光，向着广成子狠狠地砸了上去。

　　“八卦紫绶仙衣！”

　　一件紫色的八卦仙衣浮现而出将广成子护在了其中，同时他手中还出现了两把明显是一对的仙剑，向着如意金箍棒架了上去，这是雌雄宝剑，广成子的护身神兵！

　　“当！”

　　一声闷雷般的爆鸣声中，广成子被孙悟空的含恨一击打得飞了出去，撞毁了一片树木后重重地撞在了宫墙之上。

　　不过孙悟空也不好受，广成子的雌雄宝剑倒是没什么，孙悟空的那一棒其实已经轰开了雌雄宝剑，但却被八卦紫绶仙衣之上发出的光芒给挡住了，不仅如此他轰出去的棒劲还被反弹了回来，打得他的身形也是倒飞而出，翻了两个跟头才落在了地上，蹬蹬蹬连连后退，差点没一屁股坐在地上！

　　“混蛋！”怒火万丈地龇了龇牙，孙悟空稳住身形又要再冲上去。

　　“大哥，别恋战，我们先撤！”孙理有些虚弱的声音响了起来，孙悟空被怒火冲昏的头脑顿时清醒了过来，转头看去，见孙理从远处的断垣残壁之中爬了出来。

　　“二弟，你没事吧？”孙悟空赶忙冲到孙理身边，急声问道。

　　“现在没事，再多挨上几印就难说了！”孙理苦笑了一声道，“趁着那牛鼻子还没缓过气来，咱们赶紧离开！”

　　“哦哦，好！我们走！”见孙理没什么大碍，孙悟空心中的怒火平息了不少，赶忙将其搀扶了起来，架起筋斗云冲天而起，径直冲出了瑶池向着远处飞去。

　　两人刚刚离开，广成子也从废墟之中冲了出来，头发散乱、满身尘土，一副灰头土脸的样子，完全没有之前那仙风道骨趾高气昂的样子。

　　“混蛋！竟然让他们跑了！”广成子满脸狰狞地看向孙理兄弟俩离开的方向，两人急速飞走带起的云气还没有完全消散，但追肯定是追不上了！

　　“不行，这两个妖猴的潜力太可怕了，必须在他们成长起来之前扼杀掉！”一丝寒芒在广成子眼底闪过，他的身形腾空而起，向着瑶池之外飞去。

　　离开瑶池之后，孙悟空带着孙理一路疾飞向着太子宫赶去，绕过太子宫的侍卫们偷偷潜入了太子宫中，这次运气不错，哪吒正好在其寝宫之中。

　　“悟空、阿理！”见孙理兄弟俩闯进来，哪吒惊喜地睁大了眼睛，“还好你们没事，可担心死我了！你们不知道，玉帝陛下已经下旨封闭了四天门，正在全力搜寻你们的下落，说是要将你们，呃，将你们……”

　　“将我们推上斩仙台以儆效尤对吧？”孙理笑了笑，脸色隐隐有些发白。

　　“嘿嘿！”哪吒有些尴尬地干笑了两声，忽然眉头一皱，凑到孙理面前仔细看了看，问道，“阿理，你脸色不太对劲啊，气息也有些紊乱！你受伤了？”

　　孙理苦笑了一下，哪吒惊骇地睁大了眼睛：“你真的受伤了！什么人干的？”

　　孙理的本事哪吒很清楚，以对方那远超修为的强横战力和强悍的肉身以及恢复能力，竟然还有人能够伤得了他，这人该有多恐怖？

　　“该不会是老君被玉帝陛下逼着对你出手了吧？不对啊！陛下应该指使不了老君的……”孙理还没开口回答，哪吒自己就嘀咕开了，“那就奇怪了，这天庭之中还有谁能伤得了阿理你么？”

　　“我以前也一直以为准圣之下应该无人是我们兄弟俩的对手，只是今天才发现这种想法实在是太自大了！”孙理苦笑着叹了口气道，“人外有人，天外有天啊！”

　　“到底是谁伤的你？你倒是说啊，别吊我胃口了！”哪吒翻了翻白眼，孙理这嘀咕了半天都没说到底是谁打伤了他的，这不是吊胃口嘛，太不厚道了！

　　“是广成子的番天印！”孙理停住了感叹，撇了撇嘴道。

　　“广成子师伯？番天印？！”哪吒失声惊叫了起来，眼睛瞪得斗大，“阿理你这是被番天印打的？”

　　“喂喂！哪吒你那什么表情，我没被砸死你觉得很不合理么？”看着哪吒那副“你怎么没被番天印砸死”的表情，孙理不乐意了，很不爽地瞪着哪吒。

　　“这个嘛……当然不是了！”哪吒干笑，“我是觉得阿理你太厉害了，竟然能够抗住番天印的轰击！”

　　“行了行了，我知道自己很厉害，不用你表示惊讶了！给我找个僻静的房间，我要运功疗伤！”孙理没好气的翻了翻白眼，他当然知道被番天印印到头上只伤不死确实是一件很了不起的事情，但这种了不起的荣耀他可一点都不想要！

　　“去我的密室之中吧，那里除了我以外没人知道，比较安全！”现在整个天庭都在搜寻孙理和孙悟空的下落，太子宫虽说是哪吒的地方，但人多眼杂，万一有人看到而且透露了出去，那可就糟糕了！

　　哪吒的密室就在其寝宫的地下，只见其手指掐了一个法决之后，原本他们站立的地面之上凭空出现了一个大洞，一道阶梯延伸向洞中。

　　“嘿！真没想到这里竟然还有一个地窖！”


第0284章 牛鼻子滚出来

　　“拜托，这是密室，不是什么地窖好不好？”哪吒翻了翻白眼。

　　“好，好，是地窖，地窖！赶紧下去吧，我得快点疗伤！该死的牛鼻子，下手这么狠！”孙理一脸愤恨的样子，虽说他抗住了番天印的轰击，但却并不轻松，受了不轻的创伤，而且有一股充满了毁灭性的力量冲入了他体内，乙太不灭体的不死之身都无法自发地治愈，只能运转功法疗伤。

　　顺着阶梯下到密室之中，这密室距离上面的宫殿地面足足有十多丈，若非哪吒将其展现出来的话，谁也想不到太子宫的寝宫之下竟然还有这么一间密室！

　　“阿理，悟空，你们就先在这儿委屈委屈，等阿理养好了伤，我再想办法送你们出天庭！”来到密室之中，哪吒对着孙理兄弟俩说道。

　　“离开天庭的事儿就不用哪吒你操心了，我们兄弟还暂时没打算走！”孙理恨恨地哼了一句。

　　“不打算走？阿理你们不是还想闹蟠桃宴吧？”哪吒傻眼。

　　“当然！玉帝和王母想要重开蟠桃宴，没那么容易！”孙理面上在笑，但眼中却是没有丝毫的笑意，“不闹他个天翻地覆的，小爷心里这口气怎么咽得下去？”

　　从出道到现在，孙理还没吃过这么大的亏，被人打得身受重伤落荒而逃，简直是奇耻大辱！就算对方是威名赫赫的昆仑十二金仙之首的广成子，孙理也依然咽不下这口气！

　　君子报仇，十年不晚，小人报仇，从早到晚！和孙悟空一样，孙理也从来不认为自己是什么君子，所以这口气他是肯定要出的，而且还不能憋太久，否则的话会憋坏的！

　　“阿理，悟空，你们这……哎！”哪吒叹了口气，没有再劝什么，他知道孙理和孙悟空的脾气，决定了的事情谁劝也没用，只能耸耸肩，摇摇头离开了密室，将入口重新关闭了起来。

　　“这里倒的确是个躲避养伤的好地方！”整个密室有十丈见方，墙壁之上镶嵌着大大小小的夜明珠，一看就是产自四海龙族，将整个密室照射得如同白昼一般。

　　孙理便在密室的蒲团之上盘腿而坐，运起了巫决，开始祛除侵入体内的那股破坏性力量，同时乙太不灭体也全力发动起来，修复被番天印那一击破坏的经脉。

　　祖巫元力不愧是远高于仙元力的元力，这一全力运行起来很快就将侵入体内的破坏性力量祛除了出去，没有了这股力量的破坏，孙理受伤的各处经脉在不灭之体的作用下快速地恢复了起来，不到半天伤势就痊愈了。

　　“二弟你好了？”孙悟空一直守在孙理身旁，见孙理睁开了眼睛，顿时欣喜地叫了起来。

　　“恩，已经痊愈了！”孙理笑道，接着眼睛微微眯了起来，眼中却是寒芒爆闪，“走，大哥，我们去蟠桃宴！该向玉帝王母还有那牛鼻子收回一些利息来了！”

　　……

　　三天时间转眼即过，蟠桃宴会在瑶池宝阁之中重新召开，玉帝和王母坐在首位之上，左下第一位就是昆仑十二金仙之首的广成子，再往下则是十二金仙之中的另一位，被孙理和孙悟空在傲来国皇宫武器库地下密室之中抢了绝仙剑的道行天尊。

　　而在右手第一位则是西方佛国的无量寿佛，接下来是观世音菩萨和大势至菩萨。

　　“广成子上仙，你真觉得那妖猴孙理和孙悟空会来这蟠桃宴会捣乱？”玉帝扫了一眼落座的群仙，向着广成子问道。

　　“陛下放心，就怕他们不来！只要他们胆敢前来，本仙定然将他们轰成齑粉，绝不会让他们逃脱！”广成子淡然一笑，眼中却是寒芒闪动，让孙理和孙悟空在他手中逃脱之事虽然无人知晓，但他心中依然觉得这是一种耻辱。

　　“阿弥陀佛！陛下不必忧心，今日众仙佛云集，那孙理和孙悟空应当不敢前来！”无量寿佛瞥了广成子一眼，向着玉帝选了一声佛号，笑眯眯地开口道。

　　别人不知道广成子和孙理兄弟俩之间交过手，无量寿佛可是清清楚楚，以他准圣的实力，除了孙理和孙悟空身为天道变数他无法推算到之外，只要他有心，天庭之中有什么事他探查不到？更何况广成子和孙理兄弟俩交手之时那么大的能量波动！

　　“这个臭秃驴！”广成子看出了无量寿佛看他那一眼之中蕴含着的不屑和嘲讽，心中暗怒，若非对方是准圣，修为实力在他之上，他早就翻脸了！

　　“若是那俩妖猴出现，还要有劳大仙！”在座众仙神之中，能够有把握拿住孙理和孙悟空的想来也就只有无量寿佛和广成子了，无量寿佛是西方佛国的佛陀，玉帝不便开口，只能把希望寄托在了广成子身上。

　　“二弟，天庭的防备很严密啊！那臭秃驴和牛鼻子也在，我们该如何下手？”宝阁之外，两个面容一般，属于那种仍在人群里绝对认不出来的侍卫正在传音交谈着，这两个侍卫正是孙理和孙悟空兄弟俩变化而成的。

　　要想混进瑶池，对孙理兄弟俩来说实在是太简单了，以他们兄弟俩的变化之道，连二郎神杨戬的天眼都无法看出来，更别说是这些仙神了！

　　原本以孙悟空的意见是要直接冲进宝阁大闹一场的，但孙理劝住了他。这蟠桃宴会之上各路仙神云集，其中最厉害的当然要数广成子和无量寿佛了，其他的仙神也都不容小觑，纵然修为实力不济，但谁能保证他们手中就没有诸如番天印这样的强横法宝呢？

　　“九宝，感应一下，这些仙神身上有什么厉害的法宝？”孙理在心底向着九宝妙树询问道。

　　说起来之前和广成子交战之时孙理竟然将九宝妙树给忘记了，这实在是一种很大的失误！

　　番天印是先天灵宝，九宝妙树也是，而且还是可成长型的可以进化为先天至宝的宝物，论品阶论潜力九宝妙树可比番天印要强多了！

　　其实已经不仅仅是潜力了，九宝妙树在孙理体内被蕴养了这么久，又吸收了诸多法宝，早已经成了威力强大的先天灵宝，还是形成了器灵的先天灵宝，比起番天印来绝对只强不弱！

　　若是和广成子交战之时孙理召唤出了九宝妙树来帮忙的话，那谁胜谁负虽然下不了定论，但至少能够自保，不至于会受那么重的伤，差点就被人给灭了！

　　说到底还是因为孙理太过于自信，一直以来都是依靠肉身和术法战记对敌，完全就没有依靠法宝制敌的概念，所以明明有重宝在身却忘了用！

　　这样的教训有一次就够了，再来一次那就是蠢了！孙理自认不是个蠢货，所以他现在要充分利用自己手中的有利条件，不管是天赋神通、功法战技还是法宝，只要能够让他好好教训那广成子一顿，将玉帝和王母这个蟠桃宴会给搅黄的，通通用上！

　　“没什么厉害的法宝，最厉害的就是那广成子身上的番天印！”九宝妙树回应道，“其他的法宝应该奈何不了大哥哥！”

　　“九宝你确定？”孙理追问了一句。

　　“当然确定了！大哥哥你要相信九宝的实力！”九宝妙树的语气有些不快，似乎是对孙理的不信任有些不满。

　　“相信！大哥哥当然相信九宝了！”孙理听出了九宝的不满，赶忙出言安慰了一句，眼睛转了转又道，“那九宝你应该能够对付那牛鼻子的番天印吧？”

　　“当然可以，我可比那破砖头厉害多了！”九宝妙树很是自傲地回答道，孙理脑海中出现了小美女九宝皱着小鼻子的娇俏样。

　　“那就好！”孙理嘴角勾起了一抹坏笑，向着孙悟空传音道，“大哥，我有主意了，我们这样……”

　　半炷香之后，王母宣布蟠桃宴会正式开始，所有仙神向着玉帝和王母道谢落座，正要开始享用桌上的蟠桃和金丹，忽然宝阁之外远远地传来了两个张狂的声音：“广成子，你个牛鼻子给小爷我滚出来！”

　　“玉帝老儿，王母老太婆，你们想办蟠桃宴，得先问问你家孙爷爷我答不答应！”

　　是那两个妖猴！

　　广成子眼中闪过一道寒芒，戾气顿生，向着玉帝和王母拱了拱手道：“陛下，娘娘，请稍坐片刻，待本仙去收了那胆大包天的妖猴再来和陛下娘娘论道！”

　　话音未落，整个人已经化作一道残影冲出了宝阁，向着声音传来之处冲了过去。

　　“阿弥陀佛！陛下，娘娘，贫僧也去看看！”无量寿佛眼底闪过一丝诡谲的亮芒，向着玉帝和王母行了一个佛礼，脚下出现了一朵金莲，也跟着追了出去。

　　“给朕围住那孙理和孙悟空，不得让他们再走脱！”玉帝脸色阴沉地下了旨意，然后一下子站了起来，沉声道，“诸位仙友，随朕去看看那妖猴如何伏诛！”

　　在玉帝看来，有广成子和无量寿佛同时出手，孙理和孙悟空就是有天大的本事也绝不可能逃脱！


第0285章 声东击西

　　广成子追出去了，无量寿佛也追出去了，就连玉帝和王母也架起祥云追了出去，其他的仙神自然也就不好意思再坐在席位上享受蟠桃美食了，当下只能把刚刚拿起还没来得及啃上一口的蟠桃重新放回了案桌之上，跟了出去。

　　“都走了，搞定！”眼见着一个个仙神架起祥云向着南方天宫飞去，很快地宝阁之中的仙神全都离开了，看着那些个仙神远去的背影，孙理兄弟俩相视一笑，数十只瞌睡虫从他们袖口中飞去，悄无声息而又迅捷无比地向着四周的侍卫和宫女们飞去，在众人还未反应过来之前钻进了他们口鼻之中。

　　“扑通！扑通！”

　　一个接一个地，一众侍卫和宫女们纷纷栽倒在地睡了过去。

　　“大哥，赶紧扫荡！”孙理嘿嘿一笑，身形向着宝阁之内冲去，袖里乾坤神通开启，开始收取宝阁之中的美味佳肴和案桌屏风。

　　“小军军，小纪年，出来帮忙！”

　　随着孙理的一声轻喝，吞天鼠军哥和小玄武纪年从灵兽袋之中冲了出来，吞天鼠军哥因为之前吞噬了凤族二长老凤长空的缘故，缺失的精元已经补充了回来，小玄武纪年的脸色还有些苍白，连其龟背上的长蛇都是一副萎靡的样子。

　　“阿里大哥，悟空大哥，我能直接吃么？”一见这么多蕴含着充足能量的美味佳肴，小玄武纪年的眼睛顿时就亮了，一脸激动地问道。

　　“吃！给我风卷残云地吃！吃不完的全部拿走，一根骨头都不给他们留！”孙理大手一挥，很是霸气地说道。

　　“好嘞！”小玄武纪年就等着这句话呢，当下化为了一道黄色闪电在宝阁之内到处乱窜，每窜到一处桌案，桌案上的美酒佳肴就以肉眼可见的速度迅速消减。

　　吞天鼠军哥更是直接，直接用起了吞噬神通，身体虽然没有变大，但嘴巴却张得大大的，一个小型黑洞出现在了他的口中，将一桌桌的美酒佳肴连带着酒盘器具一起吸入了口中。

　　“你们是什么人？”就在孙理几人吃的吃、收的收忙得不亦乐乎之时，忽然一个惊讶的女声响了起来，孙理和孙悟空抬头一看，竟然是七仙女，此刻她们正一脸惊讶地看着自己几人。

　　“糟糕！”孙理心下一沉，想也没想身形化为一道残影向着七仙女冲了过去，以迅雷不及掩耳之势向着除了紫衣仙女小七之外的六仙女释放了定身法术，将她们即将脱口而出的尖叫声给打断在了口中。

　　“呼！还好！”松了口气，孙理斜眼看向了小玄武纪年，这小子吃了好几桌的美味之后，大概是吸收了药力的缘故，脸色已经恢复了过来，这会儿正躺在一个案桌之上懒洋洋地偷懒。

　　“纪年，你给我死过来！”孙理一看就怒了，妈蛋，这都什么时候了，这小子竟然还敢偷懒！

　　“阿理大哥，我在，我在！什么事儿？”小玄武纪年一个激灵跳了起来，“唰”地窜到了孙理身边，讨好地看着孙理谄笑道。

　　“当！”

　　孙理狠狠给了小玄武纪年一个暴栗，打得他龇牙咧嘴的。

　　“让你偷懒！给我好好看住她们，出了问题看我怎么收拾你！”看着小玄武纪年那一脸苦逼的样子，孙理好气又好笑地瞪了他一眼，吩咐道。

　　“阿理大哥放心，我一定看好她们！”小玄武纪年很认真地点了点头保证道。

　　“孙理哥哥，你们怎么会在这儿？”紫衣仙子小七捂着嘴惊讶地看着孙理问道，然后不等孙理回答就焦急地叫了起来，“你们赶紧离开这儿，不然被娘娘他们发现就糟了！他们正在追捕你们呢！”

　　“小七，别担心！我们兄弟敢来就不会怕玉帝和王母！”孙理冲着紫衣仙子小七露出了一个灿烂的笑容，然后转头继续使出袖里乾坤收取宝阁内的各色仙果和金丹！

　　“好困啊！”小玄武纪年打了个呵欠，他刚才吞吃了太多的蟠桃仙果，还吃了好几颗金丹，体内损失的精元已经得到了补充，而且还在吸收更多的药力，所以他现在觉得很困，倒不是说他真的想偷懒。

　　“抱歉了，委屈你们一下！”孙理让小玄武纪年看着六仙女，可是小玄武纪年实在是困得不行了，上下眼皮一直打架，没办法他只能抱歉地冲着六仙女笑了笑，在六人惊讶的目光中，身形骤然放大，一把将六仙女给搂在了怀中！

　　没错，就是搂住，这对一只乌龟来说是在是件很神奇的事情，但小玄武纪年做到了！他倒翻在地上，四只爪子变长了一截将六仙女紧紧地搂在了怀中，然后放心地呼呼大睡了过去。

　　六仙女眼中泛起了屈辱和愤恨的目光，她们从未受过这样的侮辱，竟敢被一只乌龟占了便宜，偏偏中了定身法，身不能动口不能言的，只能无奈地瞪着眼睛看着那一脸舒爽已经陷入了熟睡之中的小玄武纪年。

　　袖里乾坤的确是一门极其有用的术法，尤其是用在收取东西方面，很快的宝阁之中的美味佳肴连同餐盘器具便都被孙理和孙悟空收取得干干净净。

　　“真是一群笨蛋，这么简单的声东击西都看不出来，全部都上当了哈哈！”最后一壶美酒飞入袖里乾坤的空间之中，孙悟空哈哈大笑了起来，显得极其畅快。

　　“是他们太自大了，根本没想到我们敢潜入进来！”孙理哼了一声，嘴角挂起一丝嘲讽的笑意，“我们兄弟就偏偏要反其道而行之，狠狠地坑他们一把！”

　　“嘿嘿，接连两次蟠桃宴会都被我们搅黄了，真想看看玉帝老儿和王母老太婆那脸色是什么样子，一定很精彩！”孙悟空嘿嘿坏笑道。

　　“不出意外的话应该马上就能看到了！他们也应该发现那是分身了！”孙理看向宝阁之外的南方，那里正有着一股强大的气息向着宝阁飞射而来，是广成子！

　　孙理和孙悟空足足花了一天时间各自凝聚出一具分身，这分身和一般毫毛所变的分身可不一样，要强大得多，而且和一气化三清妙术形成的分身也不尽相同，可以离开本体长时间存在，就算是被毁掉对本体也没什么损失。

　　不过实力虽然不弱，但分身是没有法宝和神兵的，对付一般的仙神绰绰有余，但对上广成子就有些不够看了，很快就被广成子祭起番天印给打杀。

　　看着孙理和孙悟空的分身化为一道青烟消失不见，广成子也意识到上当了，这是分身不是本体！再看看在其身后跟来的玉帝王母以及一众仙神，顿时就反应了过来，这恐怕是孙理兄弟俩的调虎离山之计！

　　当下一股被耍弄的怒气直冲头顶，广成子发出一声愤怒的长啸，架起剑光向着宝阁飞来，玉帝王母和在场的众仙神也都不是傻瓜，这种情况如何还不知道是被孙理兄弟俩给耍了？

　　一个个也是满脸怒容地紧跟着广成子向着宝阁赶回来，只不过他们还是慢了一步，宝阁之内已经空空荡荡的，各种美味佳肴一丁点都没剩下，只有七仙女，不对，是六仙女一脸委屈之色地委顿在地。

　　“那俩妖猴哪儿去了？”挥手解开六仙女的定身术，广成子冷声问道。

　　“不知道，他们收走了所有的东西，还带走了小七！”红衣仙女一副哽咽的样子说道，然后从腰间丝带里拿出了一根猴毛递给了广成子，“这是那妖猴孙理放在我身上的，让我交给大仙您，说是……”

　　红衣仙女话还没说完，广成子就劈手将猴毛一把抢了过去，却见那猴毛刚刚接触道广成子手掌的瞬间忽然发出一道金光，接着幻化出了孙理嬉笑的面庞。

　　“牛鼻子，小爷的分身滋味如何？是不是有一种气得想砍人的冲动？喏！给你留了六个仙女，想发泄请随便！顺便给你个忠告啊，下次别把话给说的那么满，就凭你这牛鼻子也想留下我们兄弟，你也不怕风大闪了舌头哈哈！”

　　一声张狂的大笑声中，猴毛幻化出的孙理面庞消散不见，广成子脸色一片铁青，双眼之中寒光爆闪，浑身上下杀气四溢，看得一旁的六仙女身躯不自禁地打起了寒颤。

　　“该死的妖猴，本仙定要将你们碎尸万段！”

　　……

　　瑶池之外的一处偏僻角落里，正闭目感应的孙理睁开了眼睛，哈哈笑了起来：“哈哈哈，广成子这个牛鼻子这次可是要气到跳脚了！大哥你是没看到他那铁青的脸色，看着真是解气！”

　　孙理留下的毫毛幻化出的面庞不单可以留下他早就存留好的声音，也可以将对方的表现传递给他，广成子那张如同便秘一般的臭脸让孙理觉得极为开心。

　　“二弟，咱们为什么不干脆大闹一场然后直接回花果山呢？”孙悟空也觉得挺解气的，但同时他也有些不解，为什么孙理忽然改变主意裹挟了紫衣仙子小七匆忙离开了瑶池？


第0286章 人不要脸，天下无敌

　　“大闹一场就走？大哥你想得太简单了！”孙理翻了翻白眼道，“你不是没看到那宝阁之中坐了多少仙神吧？咱们把人家就要吃到嘴里的东西全给截胡了，你觉得要是留下来的话不会被那些个气愤的仙神们围殴？”

　　“截胡？什么意思？”孙悟空愣了愣，但旋即又摇了摇头，孙理时不时地冒出个陌生的词汇，他已经习惯了，“围殴就围殴，那些仙神能够奈何得了我们兄弟？二弟你不是说九宝可以对付那番天印的么？”

　　“九宝是可以对付番天印，那最多也就表示我们可以不惧那广成子而已，不代表可以不惧众仙神围殴好不好？”孙理没好气地翻了翻白眼，“大哥你可别忘了，那宝阁之中在座的还有一个无量寿佛，那光头可是准圣修为，比起广成子来强多了！”

　　“二弟你是担心那秃驴出手？”孙悟空有些明白了。

　　“是百分百会出手！”孙理肯定道，“虽说西方佛国和天庭之间是竞争的关系，但两者表面上还是很和气的，要是我们留在那宝阁之中，无量寿佛就是不想出手也不得不出手，毕竟他是王母请来赴宴的，这宴会被我们搅黄了，他不出手说得过去么？”

　　“唔……有道理！”孙悟空点了点头道，“那接下来怎么办？”

　　“我们去兜率宫暂住！”孙理坏笑了起来，“太上老君的地盘，没有他的允许谁也别想进入其中，想来也没人有胆子擅闯兜率宫吧？”

　　“好办法！”孙悟空眼睛一亮赞道，“还是二弟你脑子好使！咱们可以在兜率宫之中慢慢等待机会，什么时候广成子那牛鼻子落单了，咱们就好好地坑他一把，狠扁他一顿，顺便把诛仙剑给抢过来，凑成诛仙剑阵！至于打探消息的事情，让哪吒去做正合适！”

　　孙理听着孙悟空的这番话暗暗点头，瞧大哥这举一反三的能力，谁敢说大哥不聪明，那一定是脑门被门夹过的睁眼瞎！

　　没错，选择去兜率宫之中暂避是孙理深思熟虑之后的决定，其原因嘛就跟孙悟空所说的差不多，遍数整个天庭之中，兜率宫可以算是最安全的地方了！

　　首先便是地位超然！兜率宫是太上老君的府邸，没有太上老君的允许，便是玉帝和王母也进不去，当然了玉帝和王母也不会亲自跑到兜率宫去，有事与太上老君相商之时都是由传旨天官来恭请的，躲在兜率宫之中绝对安全，因为没人敢去搜查！

　　而且孙理也不认为会有人想到去兜率宫搜查，他们兄弟俩和太上老君的关系是不错，但天庭并不清楚这关系不错到什么样的地步，玉帝估计做梦也想不到在他明旨捉拿孙理兄弟俩的时候太上老君会让他们住进兜率宫之中。

　　还有第三点，也是最重要的一点，那便是学习推算之术！

　　蟠桃宴会之前太上老君便答应了教给孙理和孙悟空推算之术，而且还让他们兄弟和哪吒一起通过太极图沟通天道，只是因为时间太过仓促，刚刚和天道有了一丝联系便被小玄武纪年给唤醒了。

　　现在孙理和孙悟空已经彻底和天庭决裂，等找到机会抢了广成子的诛仙剑之后便要离开天庭回花果山自立为圣，以后估计也没什么机会再来天庭了，当然了，偷偷潜进来也是可以的，但是风险太大！所以说还是趁着现在有时间、有机会，先去兜率宫继续把未尽的事情做完，把没学透的推算之术给彻底掌握了为妙！

　　说做就做，绝不拖泥带水，当下孙理和孙悟空便朝着太子宫飞去，叫上了哪吒一起往天梯方向赶去。

　　和以往不同，这次经由天梯去兜率宫时自然是不能大张旗鼓的了，毕竟玉帝已经下了旨意，整个天庭四处通缉孙理兄弟俩，自然要低调一些才行，所以孙理和孙悟空都缩小了身形躲在哪吒的衣襟之内，由哪吒带着他们兄弟通过天梯来到了三十三重离恨天，敲响了兜率宫的大门。

　　“吱呀！”

　　一声轻微的细响，兜率宫的大门向着两旁自动打开，孙理和孙悟空不由得愣了愣神。

　　往常来兜率宫的时候，虽然太上老君还是会开门，但一般都要笑骂上两句，美其名曰“确定身份”，尽管孙理一直想不明白以太上老君的本事，这人都到家门口了难道还察觉不到么？还确定什么身份？

　　可是今天很奇怪，兜率宫的大门只是敲了一下就打开了，而且没有丝毫的声响传出来，很有一股子诡异的味道。

　　就在孙理兄弟俩踌躇着该不该进入其中，会不会有什么埋伏之时，太上老君没好气的喝骂声从门内传了出来……呃，准确的说应该是传进了孙理兄弟俩的耳中：“傻愣在外面干什么？你们这两个惹祸的小猴崽子，还不赶紧给老夫滚进来！”

　　看样子没埋伏！孙理和孙悟空松了口气，对视了一眼后闪身进入了兜率宫之中，哪吒也跟了进去。

　　太上老君还是和以前一样静坐在炼丹房的蒲团之上，见孙理三人进来之后抬眼看了孙理兄弟俩一眼，冷哼道：“你们这两个胆大包天的小猴子，惹了祸才想到来找老夫，不怕老夫把你们交给陛下发落么？”

　　“看老君您说的，我们兄弟俩既然敢来，自然对您老有信心了！您要告发我们的话早就告发了，何必等到现在？”孙理嘻嘻一笑道。

　　“你们两个小猴子，就仗着老夫看重你们，尽给老夫闯祸！”太上老君没好气地白了孙理一眼，“胆子倒是不小，那么多仙神在座，你们竟然还敢出手，就不怕被群起而攻么？”

　　“嘿嘿，我们当然是有把握才会动手的！”孙理和孙悟空对视了一眼，脸上露出了一丝得意的笑容，“您老果然厉害，都没去蟠桃宴还知道得这么清楚！”

　　以太上老君的修为境界，蟠桃宴会上的那些个蟠桃仙果对他根本就没什么用，心情好的时候去参加一下，心情不好就借口炼丹给推了，这次的蟠桃宴会便是如此。

　　“废话！这天庭之中有什么事能瞒得过老夫的眼睛？”虽然没去蟠桃宴会，但很显然蟠桃宴会之上发生的事情太上老君知道得一清二楚。

　　“是是是！所以说您老慧眼如炬嘛！”孙理赔笑道，“老君，现在那玉帝老儿，咳，玉帝已经下旨搜捕我们兄弟，我们想在这儿暂时落脚，您老应该不会拒绝的对吧？”

　　“老夫要是不答应呢？”太上老君眉头一挑道。

　　“那我们也要留下来！老君你可别忘了，你答应教我们推算之道的事情可还没有兑现呢！”孙理很是没脸没皮地说道。

　　“厚脸皮的臭小子！”太上老君瞪了孙理一眼，见其一脸嬉笑浑然没有放在身上，只能无奈地叹了口气，碰上孙理这么个厚脸皮，他还真是没什么好办法，打又打不得，骂又……以孙理的脸皮厚度，骂更是没用！

　　树不要皮，必死无疑，人不要脸，天下无敌啊！

　　“算了！要留下就留下吧，太极图在哪儿你们都知道，自己去练习便是！等什么时候你们能够不依靠太极图成功沟通天道，老夫便传授你们推算之术！”太上老君不耐烦地挥了挥手，那样子就像是在赶苍蝇似的。

　　“好嘞！那我们就不打扰老君，自己修炼去了！”孙理脸上露出了得意的笑容，成了！

　　冲着孙悟空和哪吒使了个颜色，孙理三人向着漂浮着太极图的房间走去。

　　“哪吒，你安排的人靠得住么？他们怎么联系你？”来兜率宫前，孙理拜托了哪吒一件事，严密监控广成子的下落，一发现对方落单就告知他们兄弟俩，只是现在哪吒和他们一样都在兜率宫中，就算哪吒的下属探听到了广成子落单的消息，也没法通知他们啊！

　　“这一点我早就想到了！”哪吒笑了笑，拿出了一面银镜，“这是观天镜，我手下的天兵们有了消息的话会通过它通知我的！”

　　“嘿！真有你的！”孙理和孙悟空能够兴奋地拍了拍哪吒的肩膀，然后将吞天鼠军哥和小玄武纪年叫了出来。

　　“老大，什么事儿？”吞天鼠军哥一脸呵欠连天的样子，而小玄武纪年干脆就是呼呼大睡着出现的。

　　“醒醒！快醒醒！”孙理一头黑线地看着小玄武纪年，在宝阁之中时这个家伙就搂着六仙女呼呼大睡，怎么都叫不醒，这都到了兜率宫了怎么还是这样子，这小子到底怎么了？

　　“老大，别叫了，纪年他听不到的！”吞天鼠军哥劝道。

　　“小军军你知道纪年这是怎么了？”孙理神情一凝看向了吞天鼠军哥。

　　“其实也没什么，纪年他吞吃了太多的蟠桃和金丹，这是在吸收药力呢！”吞天鼠军哥说着忍不住又打了个呵欠，“我也吃了不少，现在也很困，老大，我没什么事儿的话我也得睡觉吸收药力了，呵～！”

　　“睡觉？不行，纪年叫不醒，你再睡了谁来唤醒我们？”


第0287章 四圣兽

　　孙理断然拒绝，他把吞天鼠军哥和小玄武纪年叫出来就是为了在观天镜传来消息的时候将他们从修炼状态叫醒过来，现在小玄武纪年睡得跟个死猪似的，吞天鼠军哥再睡过去，那到时候谁来叫醒他们？

　　“可是老大，我真的撑不住了！再不睡的话，那些药力可就都浪费了，而且还会受到反噬的！”吞天鼠军哥苦着脸道，他和小玄武一样，都是在睡眠之中吸收力量突破的，这是所有的神兽提升实力共同的方法。

　　当然，这种提升实力的方法看上去简单，其实也有着很大的风险，因为在熟睡之中的神兽是最脆弱的，几乎没有什么抵抗力，所以所有神兽一般都是独来独往的，因为他们每次提升实力的时候就相当于在鬼门关外转了一圈，必须要保证闭关沉睡之所足够隐秘，没人能够到达，否则的话什么时候在睡梦中丢了小命都不知道！

　　一般来说，神兽什么时候沉睡是可控的，也就是说他们可以决定什么时候陷入沉睡之中进行突破，但这只是一般情况，若是吸收了太多无法消耗的能量的话便会自动陷入沉睡之中，强行抵抗的话只会引起体内能量的反噬，轻则重伤修为倒退，重则丧命！

　　听着吞天鼠军哥愁眉苦脸地把这利害关系一讲，孙理和孙悟空都无语了，事关吞天鼠军哥的生命安全，他们兄弟俩自然不能强迫对方硬撑着，只能摆了摆手，让其带着小玄武纪年回灵兽袋空间去沉睡。

　　“怎么办？没人提醒的话我们在那种深度修炼状态之中根本醒不过来的！错过这次机会，要是那牛鼻子离开了天庭，再想找到他可就难如登天了！”孙理皱起了眉头。

　　广成子的实力有多强悍孙理已经实实在在领教过了，依靠九宝妙树攻其不备之下倒是有可能将诛仙剑从其手中抢过来，但要说灭了广成子这就不太现实了！

　　一旦诛仙剑被抢，那广成子一定会发疯，到时候整个天庭之中定然会布下天罗地网层层搜索，就是兜率宫也不一定安全！

　　所以诛仙剑一旦到手那就要马上离开天庭回花果山，也就是说没有多余的时间留给孙理兄弟俩来学习推算之术了！

　　要不请太上老君提醒一下？想法是好的，不过好像不太现实，以太上老君的脾气，估计不会答应帮忙，毕竟这相当于变相地在坑广成子，真要是提醒了那就相当于成了帮凶了！

　　本来还有一个人选的，那就是被孙理强行掳走，现在还封闭在袖里乾坤空间之中的紫衣仙子小七，可是想了想孙理还是放弃了，尽管小七对孙理这位大哥哥颇有好感，但毕竟是被强行掳走的，还没来得及劝说，现在肯定是心不甘情不愿的，还是别冒险为好！

　　“大哥哥，我来提醒你们！”就在孙理三人为了让谁人唤醒而头疼之时，一道火红之中点缀着丝丝冰蓝之色的火光从孙理腰间的灵兽袋之中飞了出来，显现出了一只巴掌大小长得极为灵动艳丽的小鸟，正是小凰鸟海灵！

　　只见其全身上下的翎羽都是火红和冰蓝二色相间而成，身上弥散着淡淡的火光，时而炙热火红，时而幽冷冰蓝，观之有一种如梦似幻的美感，和之前那半红半蓝的丑模样大相径庭，就像变了个人，不对，是变了个鸟儿似的！

　　“海灵，你，你能控制火焰了？”孙理睁大了眼睛震惊地看着小凰鸟海灵，几天不见，这小丫头的修为竟然已经达到了地仙境界！而且最重要的是，她竟然能够发出火焰了！只是这火焰似乎有些奇怪，一会儿炙热无比，一会儿又冰寒刺骨的。

　　“是啊！灵儿现在可以控制火焰了！”小凰鸟海灵一脸兴奋和骄傲地扑腾了一下翅膀，洒下几道红蓝交替的美妙光辉，一副“我现在很厉害”的样子。

　　因为触发了涅槃的原因，小凰鸟海灵体内的冰火之力发生了变化，竟由之前相互对立、水火不容的状态渐渐地平和起来，虽然冰焰还是冰焰、赤焰还是赤焰，但却奇妙地找到了一个平衡点，共存了起来！

　　而且小凰鸟海灵发现她现在已经可以自由地控制冰焰和赤焰，可以让两种属性截然相反的火焰交替出现甚至同时出现而不会产生相冲的情况！

　　这一点孙理和孙悟空也觉得很是惊讶，冰焰和赤焰依然还是两个极端，小凰鸟海灵体内好像也没有发生太大的变化，但她就是莫名地掌控了这两种对立的火焰，好像两者是她身体的一部分，宛如左翅和右翅一样，可以说是如臂指使！

　　对此，孙理兄弟俩除了惊叹之外也只有惊叹了，或许这便是凤凰一族的涅槃的神奇功效吧！

　　尽管不知道这到底是什么原因，但小凰鸟海灵终于能够掌控火焰了，这无疑是一件很值得高兴的事情，所以孙理丝毫不吝啬自己的赞美之词，把小凰鸟海灵夸得天上有地上无，大有一种三界之内绝无仅有、一枝独秀的感觉，虽然事实好像也的确是这样！

　　“海灵，你现在可以同时掌控赤焰和冰焰，比起一般的凤凰来可要厉害多了！而且你已经脱离了凤族，要不我重新给你取个别名吧，你以后就叫朱雀如何？”看着红蓝两色火焰不断交替出现的小凰鸟海灵，孙理眼睛转了转说道。

　　他这倒也不是一时的心血来潮，早在遇到小玄武纪年的时候孙理便有了凑齐苍龙、白虎、朱雀、玄武四圣兽的想法，只是当时只是一个构想而已，因为在这三界之内，朱雀只是一种象征，一个星君的职位而已，并没有真正存在这样的神兽！

　　不过现在好了，有了小凰鸟海灵的加入，四圣兽的人选已经凑齐了！苍龙的话便由小白龙白鸿明来担任，白虎的话自然是白虎精虎霸，玄武就不用说了，小玄武纪年可是货真价实的玄武神兽，现在朱雀让小凰鸟海灵来担当，四圣兽就全了！

　　苍龙、白虎、朱雀、玄武，属于花果山的四圣兽，说起来多有气势！

　　“朱雀？嘻嘻，这个名字好听，以后我就是朱雀海灵了！”小凰鸟海灵，不对，从现在起是朱雀海灵显然对这个名字很满意，一双漂亮的大眼睛弯成了新月状，笑眯眯地连连点头。

　　“海灵啊，这个观天镜就交给你了，只要里面传来广成子那个牛鼻子落单的消息，你就马上叫醒我们，知道了么？”孙理向着小朱雀海灵吩咐道。

　　“放心吧大哥哥，交给我了！”小朱雀海灵兴奋地点了点头道，能够帮上孙理兄弟俩的忙她觉得很是开心。

　　孙理三人相互看了一眼，点了点头后，如同上次那般在房屋角落的蒲团之上坐了下来，向着漂浮在房屋正中的太极图上打入了一道太上老君教给他们的法决，顿时三道光束从太极图上射出照射在了三人的泥宫丸之上，开始了和天道的沟通。

　　孙理三人开始了沟通天道的修炼，而小朱雀海灵则停在了孙理身旁，专注地打量着摆放在其身旁的观天镜，静静地等待其中传来消息。

　　就在孙理三人在兜率宫中进行沟通天道的修炼时，整个天庭已经炸了锅！

　　之前的蟠桃宴就被孙理兄弟俩给搅黄了，玉帝不得不将丹元大会之上用的金丹给提前预支了出来，以便弥补仙果美食的不足，谁曾想孙理兄弟俩竟然在众仙云集之时使了一招声东击西，将一众仙神骗离了宝阁，再次将蟠桃宴会洗劫得干干净净，这下蟠桃宴会算是彻底没戏了！

　　王母震怒，玉帝的脸色也很不好看，孙理兄弟俩这是在明目张胆地打他的脸啊！若是不把孙理和孙悟空抓起来明正典刑、以儆效尤，他这个天庭之主的面子还往哪儿放？

　　一声令下，整个天宫的所有仙神、天兵天将们全都行动了起来，四天门把守得更加严密，布设了数以万计的阵法结界，保证孙理兄弟俩不会趁乱逃出天庭。

　　同时巡视和搜查的力度了加强了很多，目的很简单，便是要将躲藏起来的孙理兄弟俩给揪出来！

　　只是正如孙理所想的那般，玉帝虽然下旨彻查天庭各处搜寻孙悟空兄弟俩的下路，但却唯独漏了兜率宫，因为在他看来孙理兄弟俩藏在天庭什么地方都有可能，但绝不可能是兜率宫！因为没有太上老君的允许，谁也没资格、更没那个本事进入兜率宫之中！

　　不过很显然，玉帝这次犯了一个很大的错误，那就是太过自信，也太想当然了点，否则的话随便派个人去兜率宫向太上老君询问一下，以太上老君的性格，想来是不会撒谎的！但玉帝没有问，也没有派人询问，太上老君自然也不会主动去告诉他，而是直接采取了作壁上观的态度，静静地等着看好戏！

　　除了玉帝和王母，一众仙神对孙理和孙悟空也是恨得牙痒痒，这兴高采烈地来赴宴，结果仙果蟠桃没吃一口，仙酒也没喝上一杯，就被孙理和孙悟空给偷了个一干二净，啥都没了！


第0288章 广成子落单

　　到嘴的鸭子飞了，这事儿换做谁心里都不会舒服，更何况还是蟠桃金丹这样的好东西，几百年才能吃上一回，一众被耍的仙神心头都憋着一股气，各展神通想要找出孙理兄弟俩的下落，将他们给抓起来，施尽各种酷刑，再让他们魂飞魄散永不超生，让他们知道仙神很生气，后果很严重……

　　好吧，想法是不错，但是有没有那个本事实施就是另一回事儿了！孙理是天道之外的异数，连带着身为同源双生体的大哥孙悟空也渐渐被感染一并成了异数，连神鬼莫测的推算之术都算不出他们的丝毫情况，便是天道圣人也只有干瞪眼的份，更何况这些个离圣人还差了十万八千里的仙神？

　　所以结果便是，一个个仙神牛皮吹得震天响，什么算无遗策啊，什么掐指一算定让其无所遁形啊，什么我手中宝镜可观天探地无所不明啊，反正听上去是厉害得没边了，可实际的效果却是差强人意……呃，好吧，说差强人意那是太给这些仙神面子了，简直就是屁用没有！

　　不管是推算、占卜，还是各种法宝，对孙理兄弟俩完全不起作用，就好像这俩人根本就不存在于世间一般，鼓捣了几天后，一众仙神很有默契地纷纷沉默了起来，再也不提什么要施展神通妙法找出孙理兄弟俩的豪言壮语了，因为事实证明这些个豪言壮语会变成一个厚重的巴掌狠狠地扇在自己脸上！

　　既然神通法术、法宝符箓都找不出孙理和孙悟空的下落，那也只能用最简单也是最笨的方法了，一处一处慢慢搜索！

　　众所周知，地毯式搜索虽然是错漏最小的方法，但同时也是最耗费时间的方法，尤其是搜索之人偏少的情况下。

　　没错，这次的搜索是由昆仑十二金仙之首的广成子带队，一众仙神组成，差不多两百多号人，实力最弱的神将也有天仙初期的修为。

　　倒不是说广成子想放孙理兄弟俩一马，特意不让天庭的天兵们帮忙，实在是他和孙理兄弟俩交过手，知道两人的厉害，普通的天兵天将在两人手下和蝼蚁没有什么分别，只有送菜的份，而且最大的可能是孙理兄弟俩隐身站在一旁，这些天兵天将们就如同睁眼瞎一般从他们眼前走过！

　　毋庸置疑，这种情况是完全可能出现的，所以让天兵天将参与搜捕的话，与其说是帮忙不如说是在帮倒忙！

　　天庭之中，想要捉住孙理兄弟俩的仙神里玉帝和王母自然是排在第一位的，毕竟孙理和孙悟空搅黄的是他们的蟠桃宴会，将他们的面子和威严扫进了尘埃之中，这排在第二顺位的就非广成子莫属了！

　　身为昆仑十二金仙之首，封神大战时期就已经享誉三界的绝顶高手，现在已经是半步准圣的绝世金仙，广成子走到哪儿不是被人恭恭敬敬地捧着？便是玉帝和王母见了他也要尊称一声广成子上仙！

　　可以说除了封神大战之时在赵公明、三霄和云乌仙手中吃过一点亏以外，这万载以来还从没有人让他栽过道儿，可偏偏却在孙理和孙悟空手里吃了大亏，里子面子丢了个一干二净！

　　赵公明、三霄和云乌仙好歹也是和他修为境界相当的大罗金仙级别的高手，而且手中的法宝也是威力奇大的先天灵宝，败在他们手中虽然有些窝火，但也算不上太冤，可孙理和孙悟空算什么东西？不过两个只有金仙境界的下贱妖猴，竟然让他堂堂的广成子上仙吃了这么大的亏，在眼皮底下摆了他一道，将蟠桃宴会洗劫得干干净净，这口气让广成子如何能够忍得下去？

　　都说杀鸡儆猴，广成子现在就要杀猴儆猴，要让那些个不安分的妖族看看，和天庭作对，和他广成子上仙作对会有什么样的凄惨下场！

　　正是基于这样的心理，玉帝和王母刚刚开了个口，还没怎么费力劝说，广成子就一口应下了搜捕孙理和孙悟空的差事，不仅如此还将蟠桃宴会上的一众仙神给绑上了战船。

　　看着广成子那泛着寒光的冷厉眼神，原本不想多管闲事的仙神们一个个知趣地闭了嘴，现在的广成子已经被孙理和孙悟空气得快发疯了，这种时候去撩拨他的虎须那和找死没区别！

　　修道修仙，自然也要修人情世故，能够得道成仙之人不说个个聪明绝顶吧，至少智商都在水平线之上，自然不会傻乎乎地往枪眼儿上撞，所以甭管心里有多不情愿，还是捏着鼻子应了下来，和广成子一起组成了搜捕大队，浩浩荡荡地在天庭之中扫荡了起来。

　　声势倒是挺浩大的，可惜效果实在是差强人意，半个月过去连孙理兄弟俩的一根猴毛都没找到，反而弄得整个天庭鸡犬不宁、怨声载道！

　　想想也是，两百多号实力在天仙以上的各路仙神一起出动，各展神通、各施妙法，声势那叫一个浩大，天庭各处的低阶神人们全都敢怒不敢言！

　　这要是搜捕到孙理和孙悟空那还好说，总算是有所收获，问题是将整个天庭几乎都翻了个遍了，还是不见孙理兄弟俩的人影，这就有些说不过去了！

　　“那俩妖猴会不会已经逃出天庭了？”众仙神心中不禁闪过这种疑问，但很快这种疑问就被打消了，因为从东西南北四天门传来消息，四天门从未发现孙理和孙悟空兄弟二人的身影，结界也没有任何的问题，孙理兄弟俩应该还在天庭之中。

　　一直找不到孙理兄弟俩的下落，广成子变得越来越烦躁，言语之间对众仙神也开始了诸多指责，他本就是昆仑十二金仙之中杀性最重的，这次丢了这么大的脸面，大费周章却连对方的一根毛发都没找到，让他心中如何不怒？

　　广成子的无端指责让一众仙神也不爽了起来，你广成子修为是高、实力是强，可我们也不是泥捏的！都是苦修数千载甚至万载才得道成仙的，谁又比谁差多少，凭什么被你广成子吆五喝六的？

　　广成子不是傻子，众仙神的这种不满的心思他也察觉到了，眼看着这种情绪在渐渐酝酿高涨，他提出了一个建议，将众仙神分成一个个的小队，分散开来搜寻孙理兄弟俩的下落，这样一来可以节省不少的时间，二来也可以让矛盾分散一些。

　　对广成子的提议众仙神都很痛快地答应了下来，尤其是应邀前来赴宴的三山五岳的仙人们，大家都习惯了高高在上逍遥自在，谁也不想听别人的吩咐、受别人指责。

　　二百多个仙神，总共分成了二十多个小队，都是自发组成的，有的三五人一组，有的十几二十人一组，大多是按照平时关系的远近亲疏组成的，而广成子则是孤身一人，因为没有那个仙神受得了他的臭脾气，更何况他现在正处在疯狂状态，谁也没有受虐的倾向去跟他一组！

　　简单的说，广成子落单了！

　　落单的广成子开始对原来搜查过的地段开始了新一轮的仔细搜查，在他看来没有了那些个只会帮倒忙的废物仙神们的参与，搜索的效率绝对会大大的提升！

　　之前之所以没有发现孙理兄弟俩的踪迹，就是因为众仙神聚集在一起乱糟糟的，各种查探的法术秘技、法宝符箓之间相互冲突影响，所以才一无所获，现在只有他一个人，无人打扰之下以他至圣仙师广成子的实力，孙理和孙悟空绝对无所遁形！

　　广成子不知道的是，就在他信心满满地搜索孙理兄弟俩的下落之时，他的行踪已经落入了有心人的眼中！

　　有心人名叫杨凡，貌似君子，实则狡诈。

　　好吧，这天庭之中就没有所谓的正人君子，正人君子早就挂了，哪有成仙成神的机会？这杨凡便是当初哪吒从托塔天王李靖手下挖来的墙角，其为人颇为机警，看上去很是本分老实，但其实心里的弯弯道道可是一点儿不比其他人少，关键是他很忠心，自从跟了哪吒之后一直兢兢业业，上次哪吒被托塔天王困入七宝玲珑塔之时就是他给二郎神杨戬传递的消息。

　　这次监视广成子的任务哪吒就交给了杨凡，哪吒手下的兵将之中他最信任的也就是杨凡了，而同样的杨凡也是极少数知道他和孙理兄弟俩之间交情到底深到什么程度的手下，再加上这小子的修为提升得很快，现在已经是地仙后期顶峰的修为了，完成监视这种任务绰绰有余！

　　杨凡很聪明，他并么有偷偷摸摸地跟在广成子身后监视，因为他很清楚他和广成子之间实力的巨大差距，越是偷偷摸摸反而越容易被对方发现，到时候他就是满身是嘴也说不清楚！

　　所以他干脆就大大方方地带着一票巡逻的天兵在广成子搜索之处巡逻，时不时地还特地从广成子身旁不远处路过，这样多来几次之后广成子就有些不耐烦了。

　　“这里不需要巡逻，你们全都离开，谁都不许留下！”


第0289章 冰火之力

　　广成子将碍眼的杨凡等天兵天将赶走了，同样被赶走的还有原本居住在他所搜查的景阳宫之中的宫娥侍卫们，声称没有他的允许，谁踏入景阳宫十里以内就让谁尝尝番天印的滋味！

　　番天印到底是什么滋味众天兵天将自然不知，毕竟没有几个人经历过当初的封神大战，即便是经历了也没那个荣幸尝一尝番天印的滋味，因为尝过的人都已经挂了！

　　当然了，也没人有那个雅兴去亲身体验一下番天印的滋味，所谓死有重于泰山有轻于鸿毛，就因为看热闹被广成子迁怒一印打死实在是有些划不来，所以广成子颇具杀气的威胁话语一出，方圆十里，不，是百里之内的活物顿时退了个干干净净，颇有一种千山鸟飞绝，万径人踪灭的意境！

　　广成子对自己的话语有这样的效果感到很满意，不过觉得满意的可不止他一个人，另一位有心人也表示极为满意！

　　有心人名叫杨凡，貌似君子。

　　“三太子，那广成子现在正在景阳宫之中，独身一人，方圆百里之内除他之外再无一人！”杨凡掏出了观天镜，这东西也说不上有多珍贵，炼制也不算复杂，哪吒给了他一个专门用来联系，现在就是他汇报情况的时候。

　　观天镜上泛起一道青光，与此同时三十三重离恨天的兜帅宫之中，小朱雀海灵面前的观天镜之上忽然青光大闪，杨凡的影像在观天镜之中显现了出来，同时声音也飘了出来。

　　“哎呀，有动静了！得赶紧叫醒大哥哥他们！”

　　小朱雀海灵原本有些无聊地数着自己的尾羽，都有些昏昏欲睡了，见观天镜忽然有了反应，顿时精神一振，双眼发亮地跳了起来，大声地在孙理耳边呼喊起来。

　　“大哥哥，大哥哥！快醒醒，镜子有动静了！”

　　毫无反应！

　　和天道沟通可不比寻常的修炼，那是全身心的投入，仅靠声音呼喊根本无法唤醒，这也是孙理一定要指派一个人来唤醒他们的原因。

　　可是孙理忘了一件事儿，小朱雀海灵不是小玄武纪年这样的天生神兽，凤族的控火能力是天生的，但控火技巧以及其他的传承记忆早已失传，虽说因为涅槃的原因她现在掌握了冷焰和赤焰，但其他方面就跟一张白纸似的，根本不懂如何动用神念来唤醒陷入深度修炼之中的人！

　　所以呼唤了几声没有效果之后，小朱雀海灵做了一个自认为很有效果的决定，用火焰烧醒，不对，是唤醒孙理三人！

　　说干就干，冰蓝的冷焰和炙热的赤焰从小朱雀海灵身上冒出，向着孙理三人身上笼罩而去，原本以三人如今的修为实力，小朱雀海灵这点程度的火焰是奈何不了他们的，顶多也就让三人有所感应清醒过来，不过，凡事总有例外……

　　冰焰和赤焰在孙理三人身上一接触，忽然剧烈地冲击了起来，一股恐怖的破坏力量迸发开来，轰然炸响！

　　袅袅的青烟从孙理三人身上冒了起来，紧接着三声杀猪一般的嚎叫声响起，孙理三人从蒲团之上一蹦三丈高，从深层次的修炼之中清醒了过来。

　　事实证明小朱雀海灵的这个决定的确是很有效果，只是出了一点小小的意外……

　　“海灵，大哥哥是不是有什么地方得罪你了？”孙理一脸幽怨地看着小朱雀海灵，一张口嘴中便很是应景地冒出了一股黑烟，和他此刻浑身焦黑，头发根根倒竖的样子极为相称！

　　不仅仅是孙理，孙悟空和哪吒此刻的形象也是一般无二，都是一脸焦黑之色，就跟刚从煤窑之中解救出来的矿工似的，很是无语地瞪着小朱雀海灵。

　　而始作俑者、罪魁祸首的小朱雀海灵此刻却是笑得上气不接下气，一双水灵灵的大眼睛笑成了两弯新月，美丽的翎羽不断地抖动，跟抽风似的。

　　“很好笑么？”孙理额头之上暴出几根黑线，只是他此刻本就一副黑脸包公样，倒也看不出来，但眼中的怒气值隐隐有爆棚的感觉。

　　眼见孙理的脸色不对，小朱雀海灵很聪明地止住了笑声，换上了一脸可怜巴巴的样子，弱弱地小声道：“我怎么叫大哥哥你们都没反应，所以才想了这个办法的，我也不知道会爆炸……”

　　小朱雀海灵是真的没想到会引起威力这么大的爆炸，冰焰和赤焰在她体内之时还是很安分的，谁知道在孙理三人身上相遇时会出现那么剧烈的冲突，引发那种威力堪称恐怖的爆炸，以孙理三人的强横肉身和实力都被炸得灰头土脸的！

　　当然了，孙理三人并没有受到太大的伤害，只是模样看上去凄惨了一点，在乙太不灭体的恢复能力下很快便恢复了原样，而哪吒虽然没有孙理兄弟俩这么厉害的乙太不灭体，但其同样也是肉身成圣，恢复能力不容小视，很快也恢复成了翩翩佳公子的形象。

　　尽管如此，小朱雀海灵的冰焰和赤焰引发的爆炸威力依然不容小觑，别忘了她只有地仙境界，就算凤凰一族对火焰威力有着天生的加成效果，那也是极为有限的，正常情况下来说连孙理三人的皮毛都损害不了，别说是弄得三人灰头土脸、形如煤工了！

　　都说水火不相容，但能够不相容到这样的程度也算是一种天赋了！其实凤族也不是没有出过变异的冰焰凤凰，但像小朱雀海灵这样冰焰和赤焰共存一起还能安安全全长这么大的可谓是古往今来独一份！

　　“那些个凤族的蠢材，真是有眼不识金镶玉！放着海灵你这么一块天然的璞玉不知道雕琢，真真是瞎了他们的狗眼了！”运功恢复了伤势，重现威武英俊面貌之后，孙理看着小朱雀海灵啧啧赞叹道。

　　小丫头本就是遵循他的吩咐唤醒他们三人的，虽说方式有些，咳咳，那个鲁莽过火，但出发点还是好的嘛！而且小朱雀海灵这一试之下让孙理发现了潜藏在她身上的强大力量，堪称恐怖的破坏力量！

　　冰焰和赤焰相融竟然会产生如此巨大的破坏力量，这不能不说是一种奇迹，冰火之力孙理和孙悟空也能掌控，但却无法做到小朱雀海灵这样的程度，以区区地仙修为伤到堪比大罗金仙高手的肉身，可以说在冰火之力的破坏力上，小朱雀海灵有着常人难以企及的天赋！

　　这种天赋是别人所不具有的，包括和小朱雀海灵同族的那些凤凰们，他们要么只能操纵冰焰，要么只能操纵赤焰，绝对无法同时操纵这两种截然相反的火焰，而且弄出这么巨大的破坏力量！

　　若是被那些凤族的凤凰们知道他们曾经认为是废物弃之如敝屐的小海灵竟然拥有这么强大的控火天赋，会不会把鼻子给气歪了呢？

　　“海灵，听着！好好利用你的这种天赋，你会成为一只强大的朱雀，一只让所有的凤凰都黯然失色的神鸟的！”孙理双手按着小朱雀海灵的羽翼，一脸郑重之色地说道。

　　“大哥哥，你的表情好严肃哦！”小朱雀惠玲眨了眨眼睛，“这个我知道的啦，我也想快点变强，到时候就能帮到大哥哥你了！对了大哥哥，观天镜里有消息传过来了，说广成子那个牛鼻子现在在景阳宫之中独自一人搜寻你们的下落，机会来了！”

　　“独自一人？怎么会这么快？”孙理和孙悟空一愣，他们的确是打算等广成子独自一人的时候出手对付他，抢夺诛仙剑，但却没想到会来的这么快！

　　“是广成子自己提出的，一众仙神找了你们一个月都没有丝毫的进展，广成子那牛鼻子脾气上来了，提议分组搜寻，所以就只剩下他一个人了！”哪吒用观天镜和杨凡询问了一下后，对孙理兄弟俩说道。

　　“原来是这样！难怪那牛鼻子会独身一人！嘿，这是不是就叫做自作孽不可活呢？走，大哥，咱们去打他闷棍去！”孙理嘿嘿坏笑了起来，就要往兜率宫外走去。

　　“二弟，先别急！咱们先去找老君学推算之术！”孙悟空伸手拉住了孙理。

　　“对！还有推算之术呢！”孙理停住了脚步，一拍额头道，“得先去找老君要推算之术的法决！”

　　这次去敲广成子闷棍，抢夺诛仙剑，一旦成功就要赶紧离开天庭回转花果山，恐怕再也没时间也没机会去跟太上老君请教推算之术了！

　　这一个多月的时间里，孙理兄弟俩已经可以顺利沟通天道了，便是没有了太极图作为媒介，他们也可以依靠自己和天道沟通，之前太上老君说过，只要孙理兄弟俩能够凭借自己的实力沟通天道，便正式传授他们兄弟推算之术，正好在现在将这件事儿先给办了！

　　“怎么，打算出手了？”孙理三人来到炼丹房之中，太上老君抬起眼睛看了三人一眼，轻轻笑道，眼中闪过了一道精光。

　　“老君您知道我们要干嘛？”孙理和大哥孙悟空对视了一眼，挑了挑眉试探道。


第0290章 推算之术

　　“这有什么难猜的，你们不就是想抢广成子的诛仙剑么？”太上老君脸上露出了一丝玩味的笑意，语气极为肯定。

　　这老头儿还真知道！

　　孙理兄弟俩对视了一眼，均看出了彼此心中的惊讶，难道他们被太上老君监视了？也对，这毕竟是兜率宫中，有什么事情能够瞒住太上老君呢？

　　可是不对啊，对付广成子的话他们确实说过，但却没明说要抢夺诛仙剑，就算提及也是用同源双生体的心灵感应在心底交谈，太上老君应该没这么大本事连他们的心灵感应交流都能够窥探到吧？这老头儿要真有这么大的本事也不至于一直算不到他们兄弟的行踪了，要知道他们兄弟俩可都是天道之外的变数！

　　“看您老说的，我们就是想教训教训广成子那个牛鼻子，谁让他上次把我打得那么惨，这个亏我可不能白吃了！至于诛仙剑么，虽然是先天灵宝，但只有一把诛仙剑也没什么用，我的妖尊灭天戟可不比它差，费那力气抢了干嘛？”孙理眼睛转了转，决定装糊涂，诛仙剑阵的事情他从未在太上老君面前提起过，对方应该不知道他有诛仙阵图和三把仙剑，说不定是在诈他！

　　“你这小猴子，在老夫面前还睁着眼睛说瞎话！”太上老君闻言没好气地白了孙理一眼，“你身上明明就有诛仙阵图，还有着戮仙剑、陷仙剑、绝仙剑三把仙剑，还跟老夫我装糊涂！”

　　“这……”孙理有些傻眼，看样子太上老君是真知道啊！

　　“老君您目光如炬，晚辈佩服！”愣了愣，孙理很快换上了一副笑脸，既然太上老君已经知道了，那就不必装了，再装就虚伪了，“不过您老到底是怎么知道我有诛仙阵图和三把仙剑的，我可从来没在人前显露过！”

　　自从由用剑转为用戟之后，孙理甚少使用戮仙剑，后来得到陷仙剑和绝仙剑之后更是从未在人前使用过，怕的就是被人给认出来，原因无他，诛仙剑阵的名头实在是太大了，哪怕胆大如孙理，也不想让太多人知道他有诛仙阵图和三把仙剑，毕竟匹夫无罪、怀璧其罪，这诛仙剑阵可是洪荒三大杀阵之首，号称非四圣齐至不可破，便是圣人见了也难免心动！

　　太上老君是怎么知道他有阵图和三把仙剑的，难道这老头在监视他们兄弟？一念及此，孙理的目光之中露出了狐疑之色。

　　“臭小子，别以你那小人之心度老夫的君子之腹！诛仙剑阵是厉害，但老夫还没将其放在眼里！你能得到那是你的缘法，老夫不会跟你抢！”太上老君何等人物，一看孙理的脸色就知道他心里在想什么，顿时没好气瞪了孙理一眼，伸手就要给他一个暴栗。

　　“是是是！老君您高风亮节，自然是不屑于和晚辈抢东西的！”孙理一个闪身躲过了太上老君敲过来的手指，赶忙送了顶大帽子上去，心里却在暗自嘀咕，这老头儿什么毛病，动不动就想敲人的头，还好小爷我身手敏捷！

　　没有敲到孙理的头，太上老君微微有些错愕，这小子的实力似乎又进步了，真是个妖孽！不，是两个妖孽！看了一旁的孙悟空一眼，太上老君在心里补充了一句。

　　“您老到底是怎么看出我有诛仙阵图和三把仙剑的？”太上老君承诺不会抢诛仙阵图和三把仙剑，孙理松了一口气的同时心中又泛起了嘀咕，忍不住出声问道。

　　因为孙理想到了一个问题，太上老君能够看出他身怀诛仙阵图和三把仙剑，这到底是偶然呢还是必然？如果是偶然还好，如果是必然那可就糟糕了！

　　若是准圣必然可以看出他身怀阵图和仙剑，那无量寿佛也是准圣，他会不会也看出来了？太上老君是不会出手抢夺，无量寿佛那老秃驴可就不一定了！西方佛国之人大多口上满是慈悲，暗地里一肚子坏水，可不能不防！

　　“怎么看出来的？”太上老君嘴角露出了一丝自傲之色，“小猴子，你将诛仙阵图和三把仙剑藏得很好，要换成是其他准圣的话还真就不一定能够看得出来，不过老夫是例外！这诛仙剑阵是老夫师弟通天的宝物，当年老夫也曾经掌握过一段时间，对其气息可说是极为熟悉，如何看不出来？”

　　“原来如此！”孙理点了点头，想想也是，太上老君的本尊道德天尊和通天教主都是鸿钧老祖的弟子，当年分宝岩上鸿钧老祖将诛仙四剑连同阵图一起赐给通天教主时道德天尊也在场，而且封神之战时曾经和元始天尊、准提道人、接引道人一起破过诛仙剑阵，他能察觉出来倒也没啥可奇怪的！

　　太上老君说得对，换成其他的准圣不一定能够看出来，就比如无量寿佛那个老秃驴！

　　当然，还是小心为妙，太上老君不觊觎诛仙剑阵，不代表别的准圣不心动，千万不能让无量寿佛那老家伙知道，否则谁知道他会不会起什么歪心思？

　　“……嘿，你小子发什么呆呢？”见孙理一脸若有所思的样子，太上老君伸手在其眼前晃了晃。

　　“……呃，没什么！”孙理摇了摇头，把心中的担忧暂时抛到了一边，反正只要抢到广成子的诛仙剑就可以凑齐诛仙剑阵了，到时候就算那无量寿佛想要强抢，那也要掂量掂量他有没有那个本事！

　　“行了，告别的话就不用说了，更别想请老夫出手帮忙！老夫刚才已经说了，能不能得到诛仙剑凑齐诛仙剑阵那是你小子的缘法，老夫是不会帮你的”见孙理重新将目光投向自己，眼中露出了希冀的光芒，太上老君赶忙摆手道。

　　“看您老说的，我们兄弟俩也没打算让您帮忙啊！”孙理有些郁闷地翻了翻白眼，其实他本来是想问太上老君“借”两件厉害法宝去对付广成子的，可这老头儿太狡猾了，还没等他开口就堵住了他的嘴！

　　“那你们还不走？”太上老君冲着孙理三人摆了摆手，一脸赶苍蝇的样子。

　　“老君，您老好像忘了件事吧？”孙理脸色有些发黑，这老头儿太不讲究了，这就开始赶人了！

　　“老夫有什么事能忘记？”太上老君一脸“我很迷惑”的样子。

　　“当然是教我们推算之术啊！”孙理才不相信以太上老君的记性会忘记他当初承诺的话，这老头明摆着就是揣着明白装糊涂，干脆拉明了说得了！

　　“推算之术？老夫有说过么？”

　　“老君，不带这么抵赖的！这可是你亲口承诺的，别想赖账！”孙理的脸更黑了，孙悟空和哪吒也是一脸鄙视地看着太上老君。

　　“哦，好像是有这么回事！哎，这年纪大了，记性不太好！”太上老君一脸恍然的样子，孙理的脸颊忍不住抽搐了两下，老家伙太不要脸了，准圣级别的高手，那绝对是与天地同寿的存在，怎么可能和世俗凡人一般年纪大了影响记忆力？找借口你也找个有说服力的啊，睁着眼睛说瞎话，这是在侮辱他们的智商么？

　　“老夫想起来了，老夫确实答应教给你们推算之术，不过前提是你们能够不依靠太极图的帮助自己沟通天道！这一点做不到的话就再多去练习练习……”

　　太上老君话还没说完就被孙理兄弟俩异口同声地打断了：“不用练习了，我们已经可以自己沟通天道了！”

　　“老君，你现在只需要将推算之术的方法和要点告诉我们，我们自然会去自己练习，就不牢您老费心了！”孙理笑眯眯地说道，一旁的孙悟空和哪吒练练点头表示可以自己练习。

　　“……真拿你们这几个小子没办法！”太上老君叹了口气，伸手朝着孙理三人一指，三道青芒从其指尖飞出没入了孙理三人的泥宫丸之中。

　　“这就是推算之术的法决，既然你们已经可以沟通天道，那就自己慢慢练习去，别打扰老夫潜修！”太上老君有些不耐烦地伸手指向兜率宫大门之处，下了逐客令。

　　当初之所以答应教给孙理兄弟俩推算之术，主要是为了让他们错过蟠桃宴会，谁知道孙理让小玄武纪年唤醒了他们，还是将蟠桃宴会闹了个天翻地覆，连他送给玉帝的金丹都一并给偷了，太上老君真不知道是该夸孙理和孙悟空本事大，还是骂他们胆大包天！

　　罢了罢了，早点把这两个惹祸的小子打发走得了，等他们一离开马上封闭兜率宫，服用万胜猴儿酒闭关潜修，这两个小子和天庭之间的恩怨就让他们自己去解决，总不能一直帮他们擦屁股！

　　“多谢老君！”玄奥的口诀在脑海之中闪过，孙理三人将其牢牢记在了心中，虽然没有实验，但他们能够感应得出来，太上老君教给他们的的确是货真价实的推算之术，并没有敷衍他们，当下向着太上老君深深鞠了一躬道了声谢，然后离开了兜率宫。


第0291章 敲闷棍的好机会

　　“老夫要闭关潜修，没什么事儿以后就别来打扰老夫了！有事也别打扰！”三人刚走出兜率宫的大门，大门便咔擦一声关上了，同时太上老君的话从兜率宫中传了出来。

　　“嘿，这老头怕是知道我们兄弟俩对付了广成子那牛鼻子以后就要和天庭决裂了，所以来了个闭关潜修两不相帮啊！”孙理摸了摸鼻子苦笑道。

　　“不帮就不帮吧！老君他已经帮了我们很多了，我们兄弟俩和天庭的恩怨，由我们自己解决！”孙悟空捏了捏拳头道。

　　“说得对！我就不相信了，没了太上老君的帮忙，我们兄弟难道还怕了天庭不成？”孙理被激起了傲气，看了紧闭的兜率宫大门一眼，眼中闪过一道神光，架起筋斗云向着天梯飞去。

　　和来时不同，这次孙理和孙悟空并没有再小心翼翼地变小身形躲在哪吒的衣甲之内，而是大摇大摆地直接一路沿着天梯冲了下去，速度之快只留下了一道残影，守卫天梯的天兵天将们还没反应过来他们就已经没了踪影，哪吒紧跟在他们身后也冲下了天梯驾着风火轮向着远方飞去。

　　“刚才那是哪吒三太子吧？”守卫天梯是件很枯燥的事情，刚才孙理和孙悟空飞过的时候，大部分守卫都在打盹，少数几人也因为实力不够，根本没有看清楚高速飞过的孙理和孙悟空。

　　“好像还有两个人，看身形似乎有点像是正在被陛下和娘娘通缉的那俩妖猴啊！”有个眼力不错的守卫迟疑道。

　　“你看晃眼了吧？陛下和娘娘已经下旨在天庭之中搜捕孙理、孙悟空，他们怎么敢这么明目张胆地出现？”

　　“就是，两百多位大仙正在到处寻找他们的下路，他们肯定早就找地方躲起来了，哪里会如此嚣张地出现？再说了还有哪吒三太子呢，三太子怎么可能和那俩妖猴勾搭在一起？”

　　一众守卫嘲笑了几句，原本隐约看到孙理兄弟俩身影的守卫也有些发懵了：“难道真是我看错了？”

　　旋即摇了摇头，没有再出声，甭管刚才飞过的是不是孙理和孙悟空，现在都早已远去无隐无踪了，何必给自己找麻烦？

　　……

　　“可恶，那俩妖猴到底跑哪儿去了？”景阳宫之中，广成子面色阴沉地恨声嘀咕道。

　　这景阳宫是广成子认为孙理兄弟俩最有可能藏身的地方，因为这里是最接近西天门的宫殿群，而西天门则是四天门之中防卫最薄弱之处，广成子自忖若他是孙理兄弟俩的话，要逃离天庭最有可能从西天门突破，而这景阳宫则是逃离之前最好的藏身之所。

　　只可惜广成子的预料看样子不怎么准确，他将景阳宫里里外外翻了个底朝天，还是一无所获，心头不由得有些焦躁起来，难不成他猜错了？

　　广成子的确是猜错了，虽然这个现实很残酷，但不幸的是这是事实！孙理兄弟俩根本就不在景阳宫中，因为他们根本就没想着要逃离天庭，至少在抢到诛仙剑之前不会逃离！

　　广成子太过高看了自己，也太过小瞧了孙理兄弟俩，他做梦也没想到孙理和孙悟空在他手下吃了亏，又搅黄了蟠桃宴会闯下弥天大祸之后竟然不逃走，还有胆子在天庭滞留，甚至把目光盯上了他，等着找机会敲他一闷棍，将他手中的诛仙剑给抢了！

　　“该死的妖猴！你们最好祈祷别落在本仙手上，否则定要让你们生不如死！”为了搜捕孙理兄弟俩，广成子将景阳宫方圆百里都给清场了，结果连根猴毛都没捞到，这话传出去，一众仙神天兵们不知道会在背地里怎么嘲笑他，让他如何能够不怒？

　　就在广成子因为找不到孙理兄弟俩的踪影而怒火中烧之时，孙理三人已经来到了景阳宫百里之外，藏身在云层之中偷窥着那在景阳宫之中发泄怒气的广成子。

　　“这牛鼻子发什么疯？好端端地拿着花草出气？”孙理眨巴了一下眼睛，远看着广成子在景阳宫之中疯狂击打花草树木的样子，嘴角有些抽搐。

　　因为相隔太远，孙理三人又隐藏了气息身处云层之中，广成子并未发现他一直寻找的孙理和孙悟空正在窥视着他，而是对着景阳宫之中的花草树木发泄着心中的郁闷之气，反正只要不毁坏宫殿，弄死一些花花草草的实在是算不上什么，玉帝也不会因为这种小事儿和他计较！

　　“阿理，悟空，真不要我出手帮忙么？”哪吒皱了皱眉问道。

　　广成子是哪吒的师伯，对方有多厉害他心里很清楚，说实话，虽然他知道孙理和孙悟空也很厉害，但对他们能够胜过广成子一事还是没有多大的信心。

　　“哪吒你现在是天庭的卫戍大将军，要是出手帮我们对付广成子的话你这大将军还干不干了？除非你认为咱们联手可以将广成子给灭了，让他无法宣扬出去，你觉得有这可能么？”孙理眉头挑了挑。

　　“这个……”哪吒额头有些见汗，干笑道，“可能性不是太大……”

　　“那不就结了！”孙理一拍手笑道，“我也觉得可能性不大！所以说啊，哪吒你就好好地当你的卫戍大将军，对付广成子的事情就交给我们兄弟来做……”孙理拍了拍哪咤的肩膀笑道，正说到激昂之处，忽然顿了顿，接着话音一转，“万一我们没打过那牛鼻子，有你帮忙逃起来也方便一些不是？”

　　哪吒：“……”

　　他现在真有些怀疑和孙理当兄弟的这个选择是不是不太谨慎，为何总有一种遇人不淑、掉进火坑的感觉呢？

　　既然打定了注意要敲闷棍，孙理当然不会和大哥孙悟空一起傻乎乎地冲上去了，眼睛转了转后孙理将吞天鼠军哥和小玄武纪年从灵兽袋里唤了出来。

　　这俩小家伙足足睡了二十多天，修为一举冲破天仙界限达到了金仙之境，这种修为提升的速度让孙理和孙悟空咋舌不已，虽然他们兄弟现在已经是金仙后期顶峰的修为，提升速度比起吞天鼠军哥和小玄武纪年来只快不慢，但这都是托了妖尊灭天戟和如意金箍棒两件先天至宝神兵成功出世的福，要靠他们自己修炼的话，鬼知道什么时候才能达到现在的境界！

　　这修为提升了，两个小家伙的本事也更厉害了！吞天鼠军哥依然还是一招吞噬神通，所谓一招鲜，吃遍天，有这一招也够了！便是孙理和孙悟空，在吞天鼠军哥的这招吞噬神通之下也要拿出真本事来全力抵抗，这才不会被其吸入口中！

　　换句话说，吞天鼠军哥的这招吞噬神通威力又增加了，已经足以威胁大罗金仙级别的高手！

　　或许真如吞天鼠军哥的种族名字一般，等他达到准圣境界之时，真的可以吞食天地！

　　比起吞天鼠军哥来，小玄武纪年的攻击力就实在是平凡了一点，其实说平凡也不太贴切，比起一般的金仙高手来，小玄武纪年的水箭攻击还是很厉害的！只是这厉害也要看跟谁比，和吞天鼠军哥的吞噬神通相比……算了，不是一个层次，就不用比了，太打击龟了！

　　虽然攻击力不太给力，但小玄武纪年的防御能力却是杠杠的，或者说挨打抗揍的能力首屈一指！如意金箍棒和妖尊灭天戟全力轰击之下，他的护体神光都能撑上好一会儿！

　　孙理将吞天鼠军哥和小玄武纪年召唤出来帮忙自然有他的道理，虽然九宝说她可以对付广成子的番天印，但保险起见孙理觉得还是多做几手准备为妙！

　　吞天鼠军哥的吞噬神通威力奇大，若是在孙理兄弟俩和广成子交战之时冷不丁地用出来的话想来应该会收到不错的效果，可以当成一支奇兵！

　　至于小玄武纪年嘛，肉盾的角色就非他莫属了，如意金箍棒和妖尊灭天戟的轰击能够挡住，想来番天印的轰击应该也能挡住，相当于在九宝妙树之外又多了一重保障！

　　恩，对了，还有金龙护神甲和银龙逆鳞甲，到时候再将这两件保甲给用上，番天印绝对拿他们兄弟没办法！

　　孙理这么细细一算，发现他们和广成子相比优势还是很明显的嘛！这么多的优势，再加上有心算无心，要是还坑不了广成子，抢不了诛仙剑，孙理觉得他们兄弟可以直接买块豆腐撞死算了！

　　“哪吒，你在这儿跟我们兄弟放风，若是有人接近的话就给我们示警！”交代了哪吒一句后，孙理让孙悟空变小身形藏在了他衣襟之内，隐身向着广成子小心地飞了过去。

　　至于吞天鼠军哥和小玄武纪年则是一左一右蹲在了他肩头，随时准备出手帮忙。

　　距离广成子还有五十里！……三十里！……十里！……只有不到一里了，孙理躲在景阳宫的一棵立柱之后偷偷向其看去，广成子还在背对着他继续拿花草出气，似乎并没有发现他的靠近。

　　这是敲闷棍的好机会啊！


第0292章 打成猪头

　　“大哥，我先出手，你从旁策应，看准机会就打他丫的！”孙理在心底对孙悟空说了一声后，身形化为一道青烟悄悄地向着广成子飘去，原本在其肩头的吞天鼠军哥和小玄武纪年也从其肩头溜了下来，悄悄地从两旁向着广成子围了上去。

　　“嗯？什么人？”广成子不愧是昆仑十二金仙之首的强人，虽然正在发泄脾气精神不是太集中，但警觉性依然不低，孙理刚贴近他身后百丈之内就被他给发现了，当下一声厉喝，护身气罩鼓动了起来。

　　“这牛鼻子好快的反应！”孙理心中咯噔一下，紧接着眼中闪过一丝狠戾之色，不再遮掩身形，化为一道黄色闪电瞬间越过百丈距离出现在了广成子身后，妖尊灭天戟泛起一道金芒向着广成子横扫而去。

　　“云龙升天！”

　　妖尊灭天戟之上隐隐泛起一条金龙虚影，昂扬的龙头和戟尖重叠在一起，重重地轰在了广成子身上。

　　“啊！”

　　一声惨叫声从广成子口中发出，金龙虚影从妖尊灭天戟之上冲出，龙口咬着广成子的身躯向着空中急冲而去。

　　“成了！”孙理脸上露出了喜色，但紧接着脸色又是陡变，因为咬住广成子的金龙虚影在上冲了百丈之后被其一声大喝震散了开来。

　　“竟然被他挡住了！”

　　紫金色光芒在广成子身上闪现而出，孙理的瞳孔猛然一缩，他看清楚了，那是八卦紫绶仙衣！是八卦紫绶仙衣挡住了云龙升天戟的金龙之力，广成子还是将八卦紫绶仙衣给召唤出来了！

　　“该死的孽畜！你竟然敢偷袭本仙！”暴怒的嘶吼声从广成子口中发出，目光如同鹰隼般狠狠地瞪视着孙理，心下却是暗自后怕，刚才孙理的那一招威力实在太大了，还好有八卦紫绶仙衣护体，否则的话他恐怕就不是气血翻腾这么简单了，少说也是个仙体大损的结果！

　　“偷袭？有么？”孙理装傻，“我明明就是光明正大地冲过来开打的好吧？是你自己砍花砍得太上瘾了，根本没看到好吧？”

　　“你，你……！”广成子脸都绿了，什么叫砍花砍上瘾了没看到？分明就是你偷袭的好吧？见过不要脸的，没见过这样不要脸的，明明就是偷袭，还一脸义正言辞好像错的都是别人一样！妖族不都是些性格直爽大大咧咧不懂转弯的莽夫么，怎么会出了这么一个异类？这脸皮都快要比他广成子还厚了……咳咳，错了，是比他厚多了！

　　“我什么我？是不是被我说中了，觉得无言以对了？”孙理眉头一挑，“牛鼻子，今天小爷可不是来跟你斗嘴的，看打！”

　　话音未落，孙理已经向着广成子扑了上去，他很清楚刚才自己那一戟有多大的威力，就算广成子有八卦紫绶仙衣护体，也不可能真的毫发无伤一点影响也没有，否则的话以这牛鼻子的个性还不早就冲上来跟他拼命，哪里还会脸色发绿地乖乖站在那儿听着他损他？

　　所谓趁你病要你命，孙理可没有什么公平对战的念头，又不是华山论剑争天下第一，当然是怎么能赢怎么来了！甭管手段是否光彩，是不是以多欺少，只要能达到目的就行！

　　“混蛋！”广成子大怒，但却不得不挥动手中的诛仙剑先行挡住孙理的攻击，他刚才被孙理那一下打得浑身气血翻腾还没缓过气来，结果孙理一点也不讲究，根本不给他运功平息逆气的机会，妖族什么时候竟然出了这么个厚颜无耻、卑鄙奸诈的家伙的？

　　一时之间，孙理占尽上风，打得广成子连连后退，仅能保持不败，几乎没有什么还手之力，但这只是暂时的！

　　身为昆仑十二金仙之首，广成子可不是那些个一般的大罗金仙能够相比的，半步准圣多多少少也接触到了圣级这个层次，很快便将翻腾的气血强行镇压了下去，奋起一剑将孙理逼退了开来。

　　“番天印，着！”

　　广成子眼中闪过一丝狠戾的寒芒，手掌一翻将番天印拿了出来向着孙理一扔，只见番天印之上的宝珠光华一闪，孙理的前冲之势顿时就停住了，那种身体被束缚的感觉再次出现。

　　“九宝！”

　　眼看着番天印向着自己的头顶打来，孙理心中一紧，大叫了起来。

　　“哼！番天印下无活口，你叫谁也……”广成子嘴角露出了一丝冷笑。

　　“唰！”

　　一道绿芒从孙理体内射出，化作了九宝妙树挡在了孙理身前，九彩神光泛出，气势汹汹砸来的番天印一接触到九彩神光就停住了，无法寸进。

　　广成子的冷笑凝固在了脸上，愣了愣后没说完的两个字从口中小声飘了出来：“……没用。”

　　“九宝，干得好！”九宝妙树的九彩神光挡住了番天印，束缚孙理身体的力量消失不见，孙理哈哈笑了起来，“九宝，快，将这番天印给收了！”

　　“不行！”九宝摇了摇头，“大哥哥，这番天印很厉害的！我能挡住它，但却收不了它！”

　　“收不了？”孙理脸上失望之色一闪而过，眉头皱了皱眉道，“那你能拖住它么？”

　　“当然可以！不过大哥哥，这样我就帮不了你了！”九宝自信地笑道。

　　“没关系！”孙理嘴角露出了一丝坏坏的笑容，“只要能限制住这牛鼻子的番天印就行了！看大哥哥我把这臭牛鼻子打成猪头！”

　　“妖猴你别太猖狂了！”广成子怒了，他可是堂堂的至圣先师，昆仑十二金仙之首，什么时候被人如此小视过。

　　“妖猴，天外有天，人外有人，你真以为本仙收不了你么？”

　　“说得对，所以啊，你这牛鼻子就别老是一副高高在上的样子，不然被打成猪头那就什么脸都丢光了！”孙理根本就没把广成子的威胁放在眼里，番天印被九宝妙树限制住了，最大的威胁已去，孙理现在根本就不惧与广成子公平一战，更何况……他可不是一个人！

　　“小军军！”毫无征兆的，孙理脸上的笑容一收，猛然大喝了一声，同时妖尊灭天戟上光芒大盛再次向着广成子刺了上去。

　　“哼！”广成子冷哼了一声，扬起手中的诛仙剑一剑斩了上去，强大的戟芒和无匹的剑气相撞在一起，巨大的能量波向着四处扩散开来。

　　两人交手了数个回合，正打得难分难解，忽然一股巨大的吞噬之力突兀地笼罩在了广成子身上，让他的身形猛然一滞，顿时被孙理的妖尊灭天戟狠狠地扫飞了出去。

　　“小军军，干得好！”

　　孙理大喜，广成子则是怒火中烧，额头青筋暴跳：“妖猴你竟然使诈找人暗算本仙，卑鄙！”

　　吞噬之力正是吞天鼠军哥的吞噬神通发出的，正如孙理之前所想的那般，吞天鼠军哥的吞噬神通的确对广成子有效，虽然无法将其吸入口中吞噬掉，但却极大地限制住了他的行动！

　　现在的广成子就跟被之前番天印上的宝珠束缚了行动能力的孙理一样，完全成了待宰的羔羊、挨揍的沙包，被孙理打得满天飞！

　　“卑鄙？哼！对付你这种道貌岸然的牛鼻子，再卑鄙也不为过！今天小爷我非把你打成猪头出口恶气不可！”

　　孙理冷哼了一声，手中的妖尊灭天戟化作了漫天的戟影重重地击打在广成子身上，将其抽得在半空之中到处乱飞，就跟打球似的！

　　“嘿，这么好玩的事儿怎么能少了俺老孙呢？二弟，我来帮你！”孙悟空原本是躲在一旁随时准备接应的，没想到还没等他出手孙理就已经占尽了上风，番天印被九宝妙树限制住了，广成子的行动也被吞天鼠军哥的吞噬神通给束缚住，只有挨打的份，孙悟空忍不住了！

　　这种痛打落水狗的机会孙悟空也不能放过，之前广成子那趾高气昂的样子早就让他心里很是不爽了，现在逮住机会，当然要狠狠地揍这牛鼻子一顿出口气了！最好是直接把他给打死，就算打不死也要给他打伤，打得灰头土脸，打得他每次想起来就发抖！

　　灌注了满满的祖巫元力的如意金箍棒一棍一棍势大力沉地砸向广成子，专门朝其脸上招呼，尽管有八卦紫绶仙衣护身，也没办法完全卸去那沉重的棍势，没多久广成子的脸就以肉眼可见的速度肿了起来，成了一个名副其实的猪头，看得孙理眼角直抽抽，下手都慢了下来。

　　啧啧，真没看出来，大哥下手够黑的啊，这是把上天庭以来的怨气全都发泄在广成子身上了啊！孙理都有点同情广成子了，堂堂的半步准圣被大哥当成打不坏的大号沙包可劲儿揍，这心里得多憋屈啊！

　　孙理的想法没错，广成子的确是很憋屈，憋屈得都快哭了！从他出道到现在什么时候吃过这么大的亏啊！向来只有他偷袭干掉别人的，还从没有人成功偷袭到他的！就算是曾经击败过他的赵公明、三霄几人，那也是堂堂正正靠法宝神通取胜的，哪里像孙理兄弟俩这么不讲究？


第0293章 抢走诛仙剑

　　“欺人太甚！本仙跟你们拼了！”身为半步准圣，广成子岂是那么容易就被收拾的？眼中闪过一丝狠色，广成子身上猛然爆发出了一股恐怖的力量，将正围着他狂揍的孙理和孙悟空震飞了出去。

　　“好个孽畜，胆敢偷袭本仙，受死！诛仙一剑！”

　　震飞了孙理和孙悟空之后，广成子顶着一张猪头，肿得快眯成一条缝的眼中闪过一道寒芒，诛仙剑脱手而出向着变成小山丘大小正朝着他释放吞噬神通的吞天鼠军哥射去。

　　诛仙剑上紫光大盛，紫色半透明的巨大光剑带着无匹的杀意向着吞天鼠军哥的大口刺去。

　　“嗷呜～！”

　　巨大的半透明光剑狠狠地击打在了吞天鼠军哥口中的黑洞之上，但却并未被黑洞吞噬，而是发出了剧烈的爆鸣声，轰得其身形倒飞而出，发出一声凄惨的痛吼，身形在半空之中恢复了原本的大小，捂着嘴惨嚎不停。

　　“小军军！”孙理的眼睛一下子就红了，抡起妖尊灭天戟向着广成子疯狂地打去，如同一头发怒的蛮龙一般，那可以击碎一座高山的恐怖巨力如同狂风暴雨一般砸向广成子。

　　这妖猴疯了不成？

　　诛仙一剑破开了吞天鼠军哥的吞噬神通，广成子身上的禁锢顿消，正想一鼓作气将孙理和孙悟空斩于剑下，却没料到孙理忽然战斗力爆表，打得他只有招架之功，而无还手之力！

　　“孽畜休要猖狂，看本仙斩了你！诛仙一剑！”广成子如何甘心只挨打不还手，当下手中剑诀一掐，诛仙剑再次脱手飞出，淡紫色半透明光剑再现向着孙理当头斩去。

　　“等得就是你这一下！”孙理嘴角浮起了一丝冷笑，手中的妖尊灭天戟一晃收了起来，张开双臂向着诛仙剑的剑尖撞了上去。

　　“这妖猴不要命了？”广成子愣住了，见过不怕死的，没见过这么不怕死的，自个儿往诛仙剑的剑尖上撞，嫌命长了？别说他手掐剑诀使出了威力强大的诛仙一剑，便是仅凭诛仙剑的锋芒也不是区区血肉之身能够抵挡的，要知道诛仙剑可是诛仙四剑之中排名第一的天道杀剑啊！

　　“既然你想找死，本仙就成全你！”微微愣了愣，广成子脸上重新泛起了冰冷的杀意，手中剑诀一掐，便见淡紫色半透明光剑变得凝实了不少，剑未临身，孙理就已经感觉到了皮肤传来一阵阵刺痛感，这诛仙剑果然不愧是四仙剑之首，确实厉害！

　　不过，别人怕这诛仙剑，他可不怕！

　　嘴角挂着一丝诡谲的冷笑，孙理身形不变，继续朝着半透明巨剑扑去，胸口之处正对剑尖！

　　“二弟！”

　　“老大！”

　　几声惊呼响起，孙悟空身形一动就要冲上去，却听耳中传来孙理的声音：“大哥别急，我没事！”

　　孙悟空前冲之势一顿，他很清楚孙理不会信口开河，想来应该是有些把握的，自己还是等等看的好！

　　吞天鼠军哥捂着嘴巴也在一旁看着，眼中满是不解之色，不明白为什么孙理要让他别插手，那诛仙一剑的威力他已经尝到了，连吞噬神通都抵抗不了，直接被打断，吞天鼠军哥可不认为孙理能够凭借肉身挡住！

　　就在几人面色各异之时，诛仙剑形成的巨大光剑已经刺到了孙理胸前，但广成子想象之中穿胸而过血光四溅的情况并未出现，孙理的胸口就好像一个巨大的黑洞一般，光剑刺上去竟然直接融入了其中！

　　不仅仅是半透明光剑，就连诛仙剑也“唰”地一下没入了其中消失得无影无踪，而孙理除了脸色猛然间潮红了一下然后就恢复了正常，全身上下没有丝毫的伤痕，气息也不见变化！

　　“怎，怎么可能？！”广成子惊骇地张大了嘴，眼睛都快要瞪掉了！那可是诛仙剑啊，怎么会就这样消失不见？幻觉，对！这一定是幻觉？

　　“解！”

　　广成子双手掐起一个法印一扫，一片青芒扫过，情况与之前一般无二，孙理还是凌空而立，诛仙剑杳无踪迹！

　　“不可能，这不可能！”广成子不敢置信地眨了眨眼睛，再次发动了解除幻术的法决，可是情况依然如故！

　　除了孙理之外，知道发生什么事情的也就只有孙悟空了，其他包括吞天鼠军哥和小玄武纪年都是一头雾水地看着孙理，他们也不明白，为什么那么厉害的诛仙剑竟然伤不了孙理，而且一碰到他的胸口就那么诡异地消失不见了？就算是运用了空间法则也不至于做到如此程度吧，毕竟那可是诛仙剑啊！

　　孙悟空分明看到在巨大光剑刺到孙理胸前的那一瞬间，孙理胸口之处浮现出了一个巴掌大小的圆盘，光剑连同诛仙剑便是被收进了这圆盘的紫色孔洞之中！

　　是诛仙阵图！

　　收走诛仙剑的正是孙理的诛仙阵图！如果说这个世界上还有什么东西能够克制诛仙剑的话，也就只有诛仙阵图了！

　　诛仙剑的确是被广成子祭炼了多年没错，但就和道行天尊一样，他并没有彻底让诛仙剑认主，只是能够调用诛仙剑的力量而已，遇到已经收取了三把仙剑的诛仙阵图，诛仙剑自然而然地便融入到了剑孔之中。

　　“大哥，上，揍他！”诛仙剑被收入了诛仙阵图之中，广成子又去了一大臂助，这时候不揍他还要等到何时？

　　孙理兄弟俩对视了一眼，身形猛扑而上，妖尊灭天戟和如意金箍棒带着如同山岳一般沉重的祖巫元力向着其狠狠打去。

　　“云龙升天戟！”

　　“狂猴棍法！”

　　广成子手忙脚乱地拿出了雌雄宝剑抵挡住孙理和孙悟空的攻击，但方寸大乱的他如何能够抵挡得住孙理兄弟俩的联手，不一会儿就破绽百出，被孙悟空抓住机会狠狠一棒敲在了后背之上，如同炮弹一般打得飞了出去，将云层撞开了一个巨大的气洞，狠狠地砸在了百里开外的地面之上，砸出了一个巨大的深坑。

　　“这牛鼻子不行了，大哥，一鼓作气灭了他！”孙理眼睛亮了起来，闪过一道冰冷的杀意，他原本的打算是抢了广成子的诛仙剑之后就离开天庭的，不过如果有机会灭了这个牛鼻子的话，他也不介意顺手为之！

　　妖尊灭天戟和如意金箍棒上同时泛起金芒，划出两道粗长的半月形金光向着广成子坠落之地飞去，这是孙理和孙悟空全力催动的杀招，只要打中，就算八卦紫绶仙衣再神奇，也不可能完全抵消金光之中蕴含的强大破坏力，广成子就算不死也肯定会受到重创！

　　一个身受重伤的广成子，一个失去了得力法宝的广成子，就算他是半步准圣又如何，孙理有足够的信心绝对可以将其斩于戟下！

　　只可惜，广成子这牛鼻子似乎是命不该绝，眼看金光就要击打在他身上，忽然一个身着鎏金浑天袍的黑发白须道人出现在了深坑之中，挡在了他的身前，手中降魔杵一挥将两道半月形金光挡到了一边。

　　“轰！轰！”

　　两声爆响，烟尘四起，孙理和孙悟空脸色同时一变。

　　“是道行天尊！”

　　孙理兄弟俩在傲来国皇宫武器库地下的密室之中见过道行天尊的神念化身，和这出现的道人一模一样，尤其是其手中那闪着流光的降魔杵，无不说明其就是昆仑十二金仙之一的道行天尊！

　　虽然当初在傲来国皇宫地下交手之时道行天尊的神念化身被孙悟空一棒就给打散了，但那毕竟只是神念化身，和本尊不可同日而语！

　　道行天尊出现，想要灭杀广成子肯定是不可能了，一对一的话孙理和孙悟空不见得能胜过两人，昆仑十二金仙成名多年，绝对不是浪得虚名！

　　“大哥，我们走！”有些遗憾地看了看烟尘之中的广成子一眼，孙理将一把抓住吞天鼠军哥和小玄武纪年，让他们进入灵兽袋之中，招呼了孙悟空一声，兄弟俩架起筋斗云向着瑶池方向冲去。

　　“哪吒，要是别人问你有没有看到我们，你就说我们朝西天门去了！”从哪吒藏身之处飞过时，孙理向着哪吒传音交代道。

　　“西天门在那边啊，你们怎么往瑶池飞？”哪吒愣了。

　　“去接紫霞仙子！”孙理和孙悟空早就打定了注意，要带着紫霞仙子纳兰风烟一起离开天庭回花果山，现在蟠桃宴会已经搅黄，诛仙剑也已经到手，是时候去接纳兰风烟离开了！

　　至于纳兰风烟愿不愿意和孙理兄弟俩离开，这就不在他们的考虑范围之内了，都到了这种时候了，不管纳兰风烟愿不愿意，他们都非要带其离开不可，大不了就像对紫衣仙子小七那样把她关在袖里乾坤的空间之中，回到花果山再慢慢劝导！

　　“接紫霞仙子？”哪吒并不清楚孙理兄弟里和纳兰风烟之间的关系，闻言有些懵了，“怎么又和紫霞仙子扯上关系了？”

　　正想再询问点什么，孙理兄弟俩的身形已经去远了，哪吒只能跺了跺脚，向着西天门飞去。


第0294章 冲出天庭（一）

　　“小军军，你没什么事吧？”驾云前往瑶池的途中，孙理有些不放心吞天鼠军哥，将其从灵兽袋之中叫了出来询问道。

　　“当然有事了！我都快疼死了！”吞天鼠军哥依然还是捂着嘴，从指缝之间含糊不清地回答道。

　　“你受伤了？让我看看！”孙理听得心头一紧，一把将吞天鼠军哥捂着嘴的抓子扒拉了开来，紧张地看去。

　　“噗……哇哈哈哈！”

　　这不看还好，一看之下孙理忍不住哈哈大笑了起来，笑得直打跌，孙悟空也没好到哪儿去，兄弟俩笑得上气不接下气，差点连脚下的筋斗云都架不稳了。

　　“有那么好笑么？”吞天鼠军哥脸色有些发青。

　　“不，不好笑……但是，哈哈哈，是真的很好笑啊！”孙理努力想要忍住笑意，但一看吞天鼠军哥的脸又忍不住爆笑了起来。

　　只见吞天鼠军哥原本长长的嘴巴之上多了一道竖形的血口，看起来就跟兔子嘴巴一般成了四瓣，实在是滑稽得可笑。

　　吞天鼠军哥的确是受伤了，被诛仙剑给伤到了嘴巴，不过就这么一道小口子，根本就不算什么太严重的伤害，以其肉身恢复能力，多花点时间将剑气逼出来应该就可以恢复了。

　　但吞天鼠军哥这副有些凄惨又有些搞笑的样子还真是不多见，就像个小丑一样，这巨大的反差之下，孙理和孙悟空的笑点呈直线下降，一笑起来就收不住了。

　　好半天之后，在吞天鼠军哥的脸色由青转绿再转黑之后，孙理兄弟俩终于忍住了笑意，看着吞天鼠军哥那一脸羞愤欲死的样子，孙理也意识到他们兄弟俩这种落井下石的嘲笑行为有些过分了，作为弥补，他将手掌覆盖在了吞天鼠军哥的嘴上，运起祖巫元力将其伤口之中的剑气给吸了出来。

　　诛仙剑发出的剑气都蕴含着最本源、最纯粹的天道杀意，只需要一丝便可将一个大罗金仙级别的高手绞杀成一摊血雾，也就是吞天鼠军哥是神兽，肉身足够强悍，否则换成其他人早就死得渣都不剩了！

　　感受着从吞天鼠军哥伤口吸出的剑气那惊人的杀伤力，孙理脸色微微一变，赶忙调动诛仙剑阵将这丝剑气吸了进去，即便是以他金刚不坏之身的肉身强度也不敢无视诛仙剑气的杀伤力！

　　感受了一下诛仙剑气的威力，孙理心下暗叫侥幸，若非他有诛仙阵图可以克制并收取诛仙剑的话，对上广成子那招诛仙一剑恐怕后果比吞天鼠军哥也好不到哪儿去！

　　同时孙理对传说中杀伤力冠绝三界的天道第一杀阵诛仙剑阵也更加的期待起来，等回到花果山将诛仙剑认主之后一定要好好研究，早点把诛仙剑阵给掌握，这样对上准圣级别的高手也不至于毫无还手之力了！

　　“大哥，我们赶紧去瑶池接风烟嫂子吧！”这么一想，孙理就忍不住了，让吞天鼠军哥回到了灵兽袋中，催促道。

　　“恩，快走！”孙悟空眼中闪过一丝火热，比起孙理，他更想早点带着纳兰风烟回到花果山，至于回花果山后怎么处理纳兰风烟和雨忆情之间的关系……先不想了，回去再说，走一步看一步吧！

　　和蟠桃宴会的时候相比，瑶池现在的守卫明显稀松了很多，毕竟谁也没想到孙理和孙悟空竟然还敢来瑶池，因为一般来说闯了这么大的祸，只要脑子没问题都会有多远逃多远！

　　不过很显然，孙理和孙悟空的脑子都有点问题，或者说他们骨子里就有着一种疯狂存在，正是因为这种疯狂，所以他们才会追寻自由，为此不惜和强大的天庭作对！

　　没费多大劲儿，孙理兄弟俩就混入到了瑶池之中，只是该去哪儿找纳兰风烟呢？

　　“待俺老孙去抓个宫女来询问询问！”孙悟空耐不住性子，挠了挠头就要付诸武力，孙理连忙拦住了他。

　　“大哥别冲动！咱们现在可是被天庭通缉的对象，你这样子会暴露我们的行踪的！”

　　“暴露就暴露，俺老孙有何惧？”孙悟空一脸浑不在意的样子，“大不了俺老孙一路打出去！”

　　孙理脸颊抽了抽：“大哥，我们现在是来接风烟嫂子走的，不是来打架的，你可以一路打出去，风烟嫂子能么？到时候她更不会答应跟你走了！”

　　“这……”孙悟空迟疑了，孙理说的有道理，他要是真跟天庭的兵将们打起来，以纳兰风烟的脾气，恐怕不会明目张胆地跟他离开的！而且带着纳兰风烟，强行突围的风险确实大了一些！

　　“那二弟你说怎么办？”

　　“大哥你别急，我去打听打听消息！”孙理说着身形一摆化作了一道清风，向着旁边的回廊飘去，没多久就找到了目标，一群端着各色糕点的粉衣宫女。

　　孙理悄悄欺身到了她们身后，附在了其中一个宫女的粉裙裙摆之上。

　　“听说了么？捣乱蟠桃宴会的那两只妖猴到现在还没被抓住，广成子上仙都发火了！”

　　“我也听说了！那些大仙们分成了好多组，正在天庭各处搜捕那孙理和孙悟空的下落呢！”

　　很显然，广成子被孙理兄弟俩一顿痛扁抢走诛仙剑的事情还没有在天庭之中传开，这些宫女们的认知还停留在一众仙神分组搜寻孙理兄弟俩下落之时。

　　正当孙理打算悄悄下手截留走在最后的一个宫女问个清楚之时，一个宫女的话引起了他的注意。

　　“刚才在未央宫的时候，紫霞姐姐问我那俩妖猴的情况，我觉得她好像很紧张他们似的，好奇怪！”

　　“紫霞姐姐是娘娘身边的红人，一定是娘娘想早点将那俩妖猴抓住，所以她才会问你的，没什么好奇怪的！”

　　这些宫女接下来的对话孙理已经不在意了，他已经得到了想要的消息。

　　未央宫！紫霞仙子，也就是纳兰风烟在未央宫中！

　　“定！”

　　手掐法决朝着这群宫女一指，孙理将她们的身形给定了起来，接着向着和纳兰风烟交谈过的那个宫女施放了迷魂法术，获得了未央宫的准确位置，然后抹除掉了她们的一小段记忆后解除了定身术，看着这些宫女毫无察觉地向着前方继续走去，孙理嘴角露出了一丝笑意，身形一闪向着来时的路掠去。

　　“二弟，情况如何？打听到风烟的消息了么？”见孙理回转，孙悟空有些急切地问道。

　　“恩，打听到了！风烟嫂子在未央宫，跟我来！”

　　未央宫在瑶池的西北角，距离召开蟠桃宴会的宝阁不远，孙理和孙悟空很快便来到了未央宫中，找到了他们此行的目标——纳兰风烟！

　　当然，不只是纳兰风烟，还有西王母和青霞仙子！紫霞仙子和青霞仙子都是王母的贴身侍女，跟在王母身边是很正常的事情，这一点孙理兄弟俩早有心理准备。

　　有些奇怪的是七仙女，不对，紫衣仙女小七还在孙理的袖里乾坤空间中沉睡，现在只剩下六仙女——六仙女并没有跟随在王母身边，按道理她们也是王母的贴身侍女，难道是被王母派出去办事儿了？

　　孙理甩了甩头，将这些乱七八糟的想法甩出脑外，微微眯起了眼睛，纳兰风烟现在就在王母身旁，怎么劝她和自己兄弟离开？直接冲出去？那肯定会暴露的！不行！

　　“二弟，我们直接冲出去？”孙悟空的情绪明显地有些激动起来，双眼直愣愣地盯着纳兰风烟的身影。

　　“不行！王母就在旁边，这老太婆很厉害，恐怕不下于广成子！就这么冲出去风险太大了！”孙理摇了摇头道，“而且我们还不确定风烟嫂子愿不愿意跟我们一起走，要是她有所抵触的话，有王母在旁边，想要带走她只怕会难上加难！”

　　“那怎么办？总不能就在这儿干看着吧？”孙悟空有些急了，现在广成子那牛鼻子被他们兄弟俩胖揍的消息还没传开，一旦传开之后，天庭的守备肯定会更加的森严，越往后离开的难度就越大，没多少时间拖下去了！

　　“这个嘛……”孙理摸了摸下巴，“得先把王母给引开，或者把风烟嫂子引出来！”

　　“我明白了！”孙悟空眼睛一亮，从脑后拔下一根毫毛吹了口气，变化成了玉帝的模样，向着王母走了过去。

　　“陛下？您怎么会到这儿来？”对于玉帝出现在未央宫，王母觉得很奇怪。

　　“朕有事要和娘娘说，你们先出去候着！”“玉帝”向着纳兰风烟和青霞仙子说道。

　　“是，陛下！”虽然心头有些疑惑，但纳兰风烟和青霞仙子还有未央宫之中的其他宫女侍卫都依言退出了宫殿。

　　“嘿，大哥，真有你的！”孙理眼睛发亮地看着孙悟空，喜道，“这种方法都能想得出来，厉害！”

　　“别说这么多了，先带风烟离开再说！”孙悟空身形向着纳兰风烟扑了过去，一把将其搂在了怀中冲天而起，孙理紧随其后掠过，鬼使神差地伸手揽住了一旁的青霞仙子，兄弟俩化为两道黄色闪光向着瑶池出口冲去。


第0295章 冲出天庭（二）

　　“紫霞姐姐，你说陛下找娘娘什么……事啊？人呢？”其他的宫女和侍卫只觉得身后吹过一阵微风，并未察觉到有什么不对，一转身却发现不见了纳兰风烟和青霞仙子，顿时就傻眼了。

　　未央宫中，西王母看着“玉帝”皱起了眉头：“陛下，您到底要和本宫说什么？”

　　怎么看都觉得今天的玉帝有些反常，说是有话和她说，把人都给支了出去，结果就是一个劲儿地看着她笑，一句话都不说！奇怪，太奇怪了！

　　“不对，你不是陛下！你到底是什么人？好大的胆子，竟敢冒充陛下！”王母毕竟是王母，虽然孙悟空的变化之术足够厉害，但还是被她看出了破绽，别的不说，她和玉帝之间只是名义上的道侣，向来相敬如宾，玉帝何曾对她露出过这样的笑容，这绝不是玉帝，肯定是假的！

　　“不愧是王母，这么快就看出来了！不过，已经晚了！”“玉帝”诡谲地一笑，紧接着身形消散开来化为了一根金色的猴毛。

　　“妖猴，安敢如此戏弄本宫？该死啊！”充满杀意的怒吼声从未央宫中传出，其中蕴含着的冷意让未央宫外的一众侍卫和宫女齐齐心头一颤，一股冰寒的感觉瞬间遍布全身，相互对视了一眼，很有默契地作鸟兽状散去。

　　也不知道是谁惹到了王母，不过很显然现在的王母处于暴怒状态，这时候谁撞到她枪口上都会倒霉地成为出气筒，还是早走为妙！

　　却说纳兰风烟忽然觉得腰间一紧，紧接着整个人被一只有力的臂膀紧紧搂住向着空中飞去，心中大惊之余下意识地就想要出手反击，结果一扭头却愣住了。

　　“悟空？怎么是你？”纳兰风烟美目之中闪过诧异的光彩，檀口微张吃惊地看着孙悟空，然后又看了一眼紧跟在后方裹挟着青霞仙子的孙理，急声道，“你们这是干什么？快放我们下来！”

　　“不放！俺老孙要带你回花果山！”孙悟空有些蛮横地回了一句。他已经想通了，还是二弟说得对，甭管纳兰风烟愿不愿意，先将其带回花果山再慢慢劝导，否则日后他们兄弟俩和天庭对立，纳兰风烟夹在中间会很难受！

　　“悟空，王母娘娘待我不薄，我不能这样说都不说一声就一走了之的！而且你带着我的话很难冲出天庭的！”纳兰风烟摇了摇头有些焦急地说道。

　　“不过就打碎了一盏琉璃灯就把你贬下凡间，这也叫不薄？再说了你要真和王母那老太婆说了，她能让你走么？”紧跟在孙悟空身后的孙理闻言插嘴道，至于他怀中的青霞仙子嘛，已经被定住了身形，只能面带惊恐和愤怒地瞪着孙理，一句话都说不出来，也动不了！

　　“二弟说得对！风烟，不管今天你愿不愿意，我都一定要带你走！”孙悟空咬了咬牙，很是强硬地说道，他曾经辜负过纳兰风烟一次，心中一直都很后悔，现在能有机会再见到纳兰风烟，他说什么也不会再错过了！

　　“悟空……”纳兰风烟眼中泛起了一层水雾，看着孙悟空的眼睛竟是有些痴了，拒绝的话再也没说出口。

　　“拦住那俩妖猴，别让他们跑了！”眼看就要飞到瑶池出口了，忽然一声大喝之声从前方响起。

　　随着这声大喝，无数的身影从四面闪现而出挡住了瑶池的出口，领头之人正是之前被孙理兄弟俩打成猪头的广成子！

　　在其身旁的道人是道行天尊，包括无量寿佛、观世音菩萨等一众仙佛也在其中，看那架势很显然不是来找他们兄弟俩聊天叙旧的！

　　“这下麻烦了！”孙理瞳孔微微一缩皱起了眉头，苦笑道。

　　“悟空，放下我，你们两个人的话应该可以冲得出去的！”纳兰风烟一直在关注孙理和孙悟空，对两人的本事多少也有一些了解，就算是敌不过众仙神，要走的话应该还是能走得了，当然前提是没有人拖累。

　　“不行！今天俺老孙一定要带你离开！谁敢挡路，先问问俺的如意金箍棒答不答应！”孙悟空脖子一梗，目露凶光道。

　　“大哥，你忘了咱们的袖里乾坤了？可以让风烟嫂子先暂时在袖里乾坤的空间之中委屈一下啊！”纳兰风烟怕拖累孙悟空坚决要留下，孙悟空则坚决不答应，两人的态度都很坚决，听得一旁的孙理很是无语，忍不住出声提醒道，同时心念一动将青霞仙子收入了袖里乾坤的空间之中。

　　“对啊，俺老孙怎么忘了这一茬？”孙悟空一拍额头恍然道，然后对纳兰风烟说道，“风烟，委屈你先进俺的储物空间待一下，等离开天庭俺马上把你放出来！”

　　说着催动了袖里乾坤法术，将纳兰风烟给吸了进去。

　　随着修为的提升，孙理兄弟俩的袖里乾坤之术有了长足的进步，已经不再局限于承装非生命的物体了，只要修为不到大罗金仙，便抵抗不了袖里乾坤的吸力，之前的紫衣仙女小七就是这样被孙理给“请”到空间之中暂住的……

　　“大哥，我们一起冲出去！”将纳兰风烟和青霞仙子收入各自空间之后，孙理兄弟俩没了顾忌，对视了一眼后，擎着妖尊灭天戟和如意金箍棒向着广成子等一众仙神冲了上去。

　　“全力出手，决不能让他们跑了！”广成子满脸狰狞之色大吼道，被孙理和孙悟空打得差点老命不保，连诛仙剑都被对方给抢走了，孙理和孙悟空在他心里已经上了必杀的名单，原本以为两人定然已经离开了天庭，没想到他们竟然胆大包天又跑到瑶池来劫持王母的贴身侍女，这样难得的机会，广成子怎么能让他们跑了？

　　“哼！我们兄弟要走，谁能拦得住？”孙理眼中冷芒一闪，哈哈大笑了起来，“今天神挡杀神，佛挡杀佛！”

　　“说得好，神挡杀神，佛挡杀佛！给俺老孙开！”孙悟空手中如意金箍棒轰然变粗变长，祖巫元力毫无保留地向着其中灌注而入，一棍向着扑面而来的一众仙神横扫了过去，众仙神打出的法术在这一棒横扫之下纷纷破碎开来。

　　“这妖猴疯了？想拼命么？”众仙神吓了一跳，孙悟空这一棒的威力超乎了他们想象，这刚一上来就使用这种大耗真元法力的招数，难道是知道自己跑不掉，临死之前拉两个垫背？

　　所谓横的怕愣的，愣的怕不要命的，很显然现在的孙悟空就属于不要命的，众仙神自认都是高人一等，他们可舍不得和孙悟空拼命，就连广成子都是如此。

　　不约而同的，所有的仙神包括西方佛国的无量寿佛、观世音菩萨等人都选择了闪身暂避锋芒，而这正是孙理兄弟俩想要的！

　　“大哥，好机会！我们走！”孙理眼睛一亮，一把抓住因为用力过猛有些脱力的孙悟空，全力催动筋斗云向着众仙神闪身躲避而空出来的通道冲去。

　　“不好，他们想逃！”广成子脸色一变，原本以为孙理兄弟俩是自知脱身无望而要拼命，没想到他们只是为了逃跑制造机会，就在这短短一瞬间孙理已经带着孙悟空冲出了瑶池，眼看就要逃脱了！

　　“落魂钟！”

　　一枚铜铃状的法宝从广成子的衣袖之中飞了出来，铃口对着孙理兄弟俩远去的背影摇了摇，一股可以撼动魂魄的力量瞬间跨越空间笼罩住了孙理兄弟俩。

　　孙理和孙悟空的身形猛然一顿，一头从云端在了下来。

　　“哼！落魂钟下，任你是仙凡神佛都抵抗不了！”广成子嘴角露出了一丝得意的笑容，他之前实在是太过小看孙理和孙悟空了，好多法宝都没用处来，等想用的时候已经没机会出手了。

　　不过现在嘛，哼哼，哼……恩？不是吧？！

　　广成子嘴角的笑容猛然凝滞了，双眼暴凸而出，不敢置信地盯着前方，远处，孙理和孙悟空跌落的身形竟然重新冲天而起向着天边飞速逃离。

　　“怎么可能，只要不到准圣，谁都抵抗不了落魂钟的憾魂夺魄之力的啊！那俩妖猴怎么可能……”广成子忽然想起了一个人，哪吒三太子，只有哪吒这样的莲花化身才不受落魂钟控制，难道这孙理和孙悟空也是一样的？

　　不可能啊！这俩妖猴不是从石头里蹦出来的么？

　　电光火石之间，广成子脑海之中飞快地闪过了这些念头，同时架起祥云向着孙理兄弟俩追了上去，口中大呼着：“挡住他们，不能让这俩妖猴走脱了！”

　　话说的不错，可是实力高强的仙神都已经被甩在了身后，筋斗云又是三界最快的腾云术，根本无人能够追上孙理兄弟俩，便是云中子也办不到，只能眼看着孙理兄弟俩如入无人之境一般将围挡上来的天兵天将们扫飞，速度丝毫不减地向着西天门的方向飞去。

　　“呼！还好祖巫元力对灵魂类攻击有奇效，否则今天可就危险了！”


第0296章 冲出天庭（三）

　　一边向着西天门疾飞，孙理咧了咧嘴暗暗松了口气，刚才被落魂钟的落魂之力打中的时候，他们的确是有些神魂不稳、头晕目眩的感觉，还好祖巫元力运转之下很快消除了不适感，否则再耽搁一会儿的话被众仙神给围了，那再想脱身可就没那么容易了！

　　“妖猴站住！”

　　“妖猴休走！”

　　“大胆妖猴，有胆子停下来和你家爷爷我大战三百回合！”

　　一声声的呼喝声不断地从后方传来，孙悟空听得眉头皱成了川字型，脸上怒气蒸腾，咬牙切齿地恨不得立刻折回去好好教训教训那些个出言不逊的家伙！

　　“大哥，你可千万要忍住啊！现在可不是和他们拼命的时候，等以后再慢慢算账也不迟啊！”

　　孙理见孙悟空脸色不对，身上冰寒的煞气越来越重，心惊之余赶忙开口劝道，那些仙神就是想让他们兄弟留下来好进行围剿，若是受不住嘲讽转身回去大战的话肯定会落入他们的圈套的！

　　“二弟，你放心！俺老孙分得清轻重缓急！”孙悟空深吸了一口气，将心头的愠怒压了下去，回头冷冷地看了后方紧追不舍的一众仙神一眼，咬牙道，“这些个杂碎，总有一天俺老孙要将今日的羞辱让他们百倍千倍的还回来！”

　　孙理的提起的一颗心稍稍放下来了一些，只要孙悟空不被怒火冲昏头脑，那就什么都好说！有实力的仙神刚才都堵到瑶池门口去了，现在全部被甩在了后方，剩下的闻讯赶来围堵的只是一些实力平平的天兵天将而已，根本就不是他们兄弟一合之敌，没多大威胁力！

　　不过孙理心里也没有完全放松，只要还没离开天庭，他们就依然身处险境之中，天庭统治三界这么多年，不可能就这么一点点底蕴，若是玉帝和王母不管不顾拼着大耗元气将底蕴给用出来对付他们兄弟的话，那能不能安然脱身可就两说了！

　　孙理还有一点担心的，便是西方佛国的那些家伙！那个什么大势至菩萨倒是不算什么，孙悟空已经和他交过手，他不是孙悟空的对手！孙理担心的是观世音菩萨和无量寿佛，尤其是那无量寿佛！

　　观世音菩萨声名在外，而且脑子比那大势至菩萨好使多了，同为当年的昆仑十二金仙之一，她的实力比起广成子来恐怕弱不到哪儿去，绝对是个劲敌！

　　无量寿佛就更不用说了，准圣级别的高手岂是易与之辈？说实话孙理到现在也没想明白，为什么西方佛国会冒出这么个准圣级别的高手来？

　　按照太上老君所说，这三界之内到目前为止应该没几个准圣才对，除了地狱黄泉的阎罗天子和冥河老祖之外，应该只有天道圣人留在三界之内的分身才具备准圣的实力，其他人不应该达到这个境界才对！

　　这倒不是孙理想当然，成就准圣和成就圣人都会出现天道预警，就好比之前菩提祖师突破到天道圣人境界时除了被封印的魔界之外，整个三界都出现了耀眼的九彩花雨一样。

　　这无量寿佛若是在天道圣人们离开三界去往三十三重天外的世界之后才修炼到准圣境界的话，应该也会有天道预警的，可是孙理从来没有听说过，那就只有两个可能了！

　　第一便是无量寿佛找到了一处和魔界类似的封闭世界，在其中突破到了准圣境界，没有被天道所感应到，所以没出现预警。这第二嘛就简单了，他就是其中一位天道圣人留在三界之内的分身！

　　众圣之中，通天教主和准提道人的分身融合成了菩提祖师，道德天尊的分身是太上老君，五大圣人之中只剩下元始天尊和接引道人的分身不明，这无量寿佛是元始天尊的分身呢，还是接引道人的分身？

　　孙理个人比较倾向于接引道人，因为元始天尊属于道家，他的分身没理由跑到西方佛国去，而且还在如来佛祖之下！

　　接引道人则不同，他所创建的西方教本就是佛教佛教的前身，留下的分身成为佛教的佛陀也不是什么不可理解的事情。

　　老实说，到现在为止孙理对无量寿佛几人的表现还是有些费解，原本以为这家伙是来给大势至菩萨撑腰报仇的，可是见面以来无量寿佛都是一脸佛教中人惯有的笑脸，根本就没有半点寻仇的意思！

　　而且在刚才的围堵过程之中，无量寿佛根本就没出手！以他准圣级别的实力，真要是出手阻拦的话，哪怕孙悟空爆发了全部的力量恐怕也很难将他逼退，换句话说孙理他们根本不可能逃得出瑶池！

　　这大光头到底心里在打些什么主意呢？

　　孙理心思电转，脚下却是没有丝毫的停留，全力向着西天门冲去，手中的妖尊灭天戟不断挥出一道道的戟芒，将围上来的天兵天将扫开，孙悟空也是如此，不求杀伤多少，只要轰开前进的道路就行了！

　　兄弟俩一路疾行，眼看着西天门就在前方了，只要出了西天门，天庭就算再有什么布置那也是枉然，天大地大，以孙理兄弟俩筋斗云的速度，除了金翅大鹏鸟那样的洪荒异种，谁能追得上他们？

　　“寿佛，您真的要眼看着那俩妖猴逃脱么？”众仙神依旧还在后方拼命追赶着孙理兄弟俩，无量寿佛则是有如闲庭漫步一般不急不缓地飞在人群之中，眼看孙理和孙悟空就要飞到西天门了，大势至菩萨不由得有些急了，不解地向着无量寿佛询问道，当然，他用的是佛门的传音之法，除了无量寿佛和观世音菩萨，其他仙神是听不见的。

　　“寿佛这么做自然有他的原因，我等听命便是，何须多问？”观世音菩萨心中也有不少的困惑，但无量寿佛没说，她也就不问，此刻听着大势至菩萨的问话，嘴角勾起一抹嘲讽之色，淡淡地开口道。

　　“观世音，你……！”大势至菩萨脸上怒容一闪，看着观世音菩萨的眼中闪过一道寒芒，他和观世音菩萨之间向来就是竞争关系，这次度化孙悟空的任务，他算是结结实实栽了个大跟头，就想着怎么戴罪立功呢！现在被观世音菩萨这么不咸不淡地堵了一句，心头的怒火顿时有些压不住了，若非无量寿佛就在面前，他早就出手了！

　　“行了！都是佛门中人，贪嗔痴三戒你们不知道么？何必作此口舌之争？”无量寿佛微微皱了皱眉轻喝道。

　　“弟子孟浪，寿佛息怒！”大势至菩萨和观世音菩萨连忙双手合十行了个佛理认错道。

　　“观世音说的没错，本座的确是有本座的考虑！”无量寿佛远远看着孙理和孙悟空飞逃的身影，眼中闪过了一道诡异的精芒，缓声道，“这俩妖猴实力强悍，若是收入我佛门之中的话，定然能够大大加强我佛门的实力！现在他们和天庭之间已经势成水火，我们何必要帮天庭去对付他们？你等修炼多年，难道不知鹬蚌相争，渔翁得利的道理？”

　　“寿佛您是说让天庭和孙悟空他们拼个两败俱伤，咱们再出手相助收服那俩妖猴？”大势至菩萨一脸恍然地说道。

　　无量寿佛没有说话，只是微微点了点头，他就是这个意思！现在西方佛国和天庭之间看起来相处得很和谐，但这只是表面现象而已，双方都在争夺着天道气运，争夺这三界的话语权，这种时候任何一丝壮大佛门的机会都不能放过！

　　帮助天庭对付孙理和孙悟空，这是傻子才会干的事情，天庭要对付这俩妖猴就让他们去对付好了，自己等人只需要站在一旁看着，等孙理和孙悟空撑不住的时候出手帮上一把，博取他们的感激，再谈度化之事不就容易多了？

　　不得不说无量寿佛的想法是好的，只可惜太过想当然了！他不知道的是孙理兄弟俩对西方佛国的防备之心可比对天庭要强烈得多了，想将孙理和孙悟空度化进佛门，这根本就是不可能的事情！

　　不过也正是因为无量寿佛抱着这样的心态，孙理和孙悟空才有顺利冲出天庭的机会，若是孙理知道无量寿佛心中所想的话，肯定会在大笑之余狠狠地鄙视一番他这自以为是的想法！

　　“大哥，前面就是西天门了，你去破除结界，我挡他们一挡！”因为玉帝和王母已经下了旨意，一定要将孙理和孙悟空捉拿归案，现在的四天门防御和平时相比完全不可同日而语，光是阵法结界就不下数百道！

　　这些阵法结界自然是挡不住孙理兄弟俩的破妄金眸的，但是要催动破妄金眸破除这些个结界阵法也是需要一定时间的，这点时间足够后方的仙神们追上来了！

　　要是阵法结界尚未完全破除便被后方的仙神追上，那就麻烦了！所以孙理只能先尽力挡上一挡！

　　“二弟，你去破除结界，俺老孙去挡住他们！”孙悟空摇头道。

　　“大哥，别争了！我有九宝和小军军他们帮忙，这些家伙奈何不了我的！时间宝贵，赶紧分头行动！”孙理说着，身形一动转头向着后方的仙神冲了过去。


第0297章 冲出天庭（四）

　　“二弟你小心点！”孙悟空咬了咬牙，他也知道论法宝的话孙理的确是比他要多一些，有九宝妙树、吞天鼠军哥和小玄武纪年帮忙，孙理成功拦住众仙神的把握的确是比他要大一些。

　　当下便也不再多言，向着西天门冲了过去，手中如意金箍棒挥动将守卫西天门的天兵天将全数轰飞出去，双眼之中金芒爆闪，全力开启了破妄金眸破解起阵法结界来。

　　“竟然还敢回来？”见孙理停住脚步往回冲来，广成子微微一愣，接着脸上露出了狰狞之色，“既然你自己找死，本仙就成全你！”

　　手掌一番，番天印向着孙理当头打了上去。

　　“九宝！”

　　见广成子打出番天印，孙理不敢大意，赶忙将九宝妙树召唤了出来，抵挡住番天印，同时将吞天鼠军哥和小玄武纪年也给叫了出来。

　　“小军军，用你的吞噬神通对付他们！纪年，你用护体神光保护好小军军！”孙理向着吞天鼠军哥和小玄武纪年吩咐道。

　　吞天鼠军哥的天赋神通吞噬的确是很厉害，但缺点也很明显的，那就是在释放神通的时候无法移动，而且防御能力不够！

　　当然，这防御能力不够是相对而言，毕竟像诛仙一剑那样威力巨大的招式也不是什么人都能够施展出来的！

　　在防御方面，小玄武纪年可就要强悍得多了！孙理虽然已经肉身成圣修成了金刚不坏之身，但相比小玄武纪年这以肉身防御强悍而出名的玄武神兽还是要差上一截的。

　　孙理曾经试验过用绝仙剑往开启了护体神光的小玄武纪年身上斩，结果足足斩了一百多剑才破开护体神光，还被小玄武纪年的龟壳给挡了下来，足见其防御能力之变态！

　　让小玄武纪年护住吞天鼠军哥，这一攻一防两相结合之下威力可不是一般的大，顿时一票仙神就倒了大霉，被恐怖的吞噬之力拉扯得站都站不稳了，实力弱一些的差点就被吸进吞天鼠军哥的大口之中，还好有其他仙人们帮忙这才逃过一劫！

　　“混蛋！哪里来的妖鼠，竟敢施妖法放肆！”

　　“灭了它！”

　　骤然之间吃了个大亏，一众仙神顿时恼了，当下各种法术和法宝向着吞天鼠军哥劈头盖脸地打了上去，眼看就要击中吞天鼠军哥那放大成小山丘大小的身躯了，却见一层黄光陡然从其头顶之上扩散开来，将其包裹在了其中，所有击打上去的法术只是荡起了一点点的涟漪，所有法宝也是无功而返，没有伤到吞天鼠军哥分毫！

　　“嘶～！”众仙神纷纷倒吸一口凉气，震惊地看向吞天鼠军哥头顶之处那道小小的身影，正是小玄武纪年！

　　“神兽玄武？！”

　　知道神兽吞天鼠的仙神并不多，可以说很少很少，但不认识神兽玄武的几乎没有，小玄武纪年那龟蛇同体的样子实在是再明显不过的标志了，众仙神一眼就认了出来。

　　“神兽玄武已经在三界之内绝迹多年，这妖猴从哪儿找来这么一头玄武的？”

　　神兽玄武的数量虽然不像吞天鼠那样稀少，一世只会出现一只，但依然极为少见，三界之内已经有上千年没有出现过了，现在却从孙理的灵兽袋之中飞了出来，这岂不是说这头玄武神兽是孙理的宠兽？

　　该死的，不过是一只不服王道管教的妖猴而已，何德何能竟然让神兽玄武认其为主，我们这些个根正苗红、身份高贵的仙神们反倒没有这种福气？

　　还有这头银白色的老鼠，想来也不是什么普通货色，能够发出这种恐怖吸力的老鼠众仙神还从没见过，就算不是神兽，应该也是一种极为稀少的变异妖兽！

　　一众仙神嫉妒得眼睛都红了，此刻他们的目光已经从孙理身上转移到了吞天鼠军哥和小玄武纪年的身上，一个个满眼的贪婪之色，各种压箱底的法宝全部拿了出来，铺天盖地地向着小玄武纪年的护体神光轰了上去。

　　“蠢货！一群蠢货！”广成子气得脸色绿了，这帮子目光短浅的家伙，两头神兽就让他们乱了阵脚，连谁才是目标都分不清楚了！

　　就算让你们打破了神兽玄武的防御又如何，那妖猴孙理只要一个念头就可以将其收入灵兽袋之中，完全是在做无用功！现在应该先拿下孙理和孙悟空，然后再慢慢逼他们交出神兽也不迟啊！

　　只是很可惜，并不是每个仙神都有广成子这般清醒的头脑，大部分的仙神都被吞天鼠军哥和小玄武纪年吸引了注意力，广成子气得直跳脚却也无可奈何，他是半步准圣不假，但这些仙神却不归他管辖，他的话根本就没人听！

　　“嘿，好机会啊！”孙理眼睛一亮，原本只是想让吞天鼠军哥和小玄武纪年帮他吸引一些火力的，没想到竟然会收到这样的效果，贪婪果然是一大原罪啊！

　　不过小爷我喜欢！

　　嘴角勾起一丝坏笑，孙理使出了太上老君的一气化三清妙术，分出一个分身，同时变成了三头六臂的模样，向着广成子和道行天尊冲了上去。

　　“妖猴休要猖狂，看打！”看着孙理狞笑着向自己等人重来，广成子和道行天尊的眼睛都快气得喷火了，暴喝一声迎了上去，广成子对战孙理的本体，道行天尊接下了孙理的分身，再加上一些头脑还比较清晰的仙神，乒乒乓乓打作了一团。

　　当然了，以一敌众，对手又是广成子和道行天尊这样的绝顶高手，虽然有一气化三清形成的分身相助，孙理还是不可避免地落在了下风，只能够勉强保持不败而已。

　　尽管如此，孙理的脸上却并没有什么失落之情，反而挂着一丝轻松的笑意，看得广成子微微皱起了眉头。

　　“奇怪，这妖猴怎么还笑得出来？”明明已经处在了下风，孙理竟然一点紧张惊慌的情绪都没有，让广成子觉得很是不解。

　　忽然之间，一道灵光从广成子心头划过，他猛然转头看向了西天门，只见孙悟空眼中射出两道璀璨的金色光柱，重重地轰在了西天门的结界之上。

　　“不好！他们是在拖延时间破除结界！”广成子脸色陡然一变，他终于明白孙理为什么会笑了，打从一开始孙理就没打算和他们拼命，其之所以转身和他们缠斗不过是为了给孙悟空争取时间破开西天门的阵法结界而已！

　　“道行师弟，你快去拦住那孙悟空，不能让他破开结界！”广成子冲着道行天尊大喊道，同时身形一晃也分出了一个分身将孙理的分身给接了过去。

　　这牛鼻子也会一气化三清妙术？

　　孙理一愣，但接着他便发现广成子分出的这个分身实力比起本体来差了一大截，看样子并非是一气化三清妙术，只是虽然这分身之术没有一气化三清妙术那么厉害，但还是不容小觑，广成子的这个分身大概有他本体六成的实力，对上没有趁手兵器在身的孙理的分身，一时之间倒也打了个旗鼓相当！

　　只是这么一来，孙理可就没办法抽身去阻拦道行天尊了！

　　“大哥，小心！”眼看道行天尊向着孙悟空飞去，远远地祭起了降魔杵，朝着孙悟空后脑之处打去，孙理不由得着急地大吼了起来。

　　“恩？”

　　孙悟空正在全力破解西天门的结界，猛然间听到孙理急切的大喊声，顿时心觉不妙，再加上脑后传来一道急促的破空之声，不敢怠慢，当下也使出了一气化三清妙术，变出了一个分身，手持他的如意金箍棒向着降魔杵挡去。

　　“当！”

　　如意金箍棒的棒尖和降魔杵相撞在了一起，爆发出一声震耳欲聋的金铁交鸣之声，孙悟空的分身向着后方倒飞而出，从孙悟空身旁掠过，重重地撞在了西天门的结界之上。

　　“轰！”西天门结界原本就已经被孙悟空的破妄金眸破解得七七八八了，被其分身这么重重一撞，顿时土崩瓦解化为了偏偏光屑消失不见。

　　当然了，孙悟空也是胸口一阵憋闷，有一股要吐血的冲动，他的分身刚才匆忙出手，虽说将降魔杵的必杀一击给挡了下来，但那巨大的反震力依然震得分身受了一些创伤，这一气化三清妙术变化而出的分身和本体之间是有所联系的，分身受创，本体自然也会有所牵连。

　　“这臭道士好厉害的法宝！”孙悟空看着飞回到道行天尊手中的降魔杵，有些后怕的呢喃了一句。

　　刚才还好孙理叫了那么一声，让他及时召唤分身挡住了降魔杵的那一击，否则的话真要是被其打到头上，恐怕不会比孙理被番天印砸中轻松到哪儿去！

　　“二弟说的没错，这昆仑十二金仙的确不是一般角色，每一个都很难对付！”孙悟空心下暗道，先是广成子，现在又是道行天尊，听说那个什么观世音菩萨曾经也是昆仑十二金仙之一，看样子以后再遇上他们还真得小心才是！

　　不过现在嘛，嘿嘿……西天门结界已破，俺老孙可没那闲工夫跟你们纠缠了！


第0298章 冲出天庭（五）

　　“二弟，结界已破，速速脱身！”孙悟空冲着孙理大喊了一声，收回了自己的分身，架起筋斗云冲出了西天门，相信以孙理的本事，广成子那牛鼻子应该是留不住他的！

　　果然，听到孙悟空的这声大喊，孙理的眼睛一亮，一戟逼开广成子，向着吞天鼠军哥和小玄武纪年冲去，吞天鼠军哥和小玄武纪年也很配合地收齐了各自的神通，化为两道流光钻入了孙理腰间的灵兽袋之中，将九宝妙树顶在头顶向着西天门冲去。

　　“妖猴哪里走？”广成子一声大喝，驾云追了上去，召回番天印再次向着孙理头顶打去，但却又被九宝妙树给挡住了。

　　“一起攻击，决不能让他跑了！”孙悟空已经逃出了西天门，想追怕是也追不上了，广成子决不允许孙理再在他手里跑掉！

　　吞天鼠军哥和小玄武纪年的忽然消失让正在努力想要攻破小玄武纪年护体神光的一众仙神全都傻了眼，听了广成子有些气急败坏的大吼声后终于纷纷回过了神来，各自抛出手中的法宝亦或是掐动法决催动法术向着孙理远远地打了上去，但都被孙理顶在头顶之处的九宝妙树的九色神光给拦了下来。

　　“大哥哥，你快点，我坚持不了多久的！”九宝妙树有些吃力的声音传到了孙理心里，将孙理刚刚升起的一点得意之情打消得一干二净，九宝妙树虽然厉害，但一众仙神也不是吃素的，这么多的法宝法术轰击上来，九宝妙树能够暂时将其全部拦住就已经很不错了，毕竟其中还有这番天印和降魔杵这样厉害的先天灵宝！

　　“九宝，再坚持坚持，我们很快就安全了！”孙理说着，干脆不再躲避法宝了，全力催动筋斗云向着西天门冲去，反正现在攻向他的法宝这么多，躲也躲不完，还不如把力量省下来跑路呢！

　　顶着漫天法宝法术的轰击，孙理身形“唰”的越过西天门冲了出去，向着等在西天门外的大哥孙悟空招呼了一声，兄弟俩找准了方向飞驰而去，眨眼之间便没了踪影。

　　“竟然让他们给跑了！混蛋！可恶！”眼见孙理和孙悟空逃脱，广成子气得脸色由绿转黑，愤恨地仰天大吼了几声，一众仙神你看看我，我看看你，一个个都低眉臊眼地垂下了头一言不发，若不是他们被吞天鼠军哥和小玄武纪年这两头神兽迷晕了眼，一心想要将他们给收服的话，恐怕孙理兄弟俩也没那么容易跑掉！

　　现在让两人给跑了，他们连根神兽的毛都没捞到，实在是惭愧得紧！

　　“一群没脑子的废物！这下你们开心了？废物！”广成子气得嘴角直抽搐，环视了众仙神一眼，恼火地骂了两句，架起祥云向着凌霄宝殿飞去，孙理和孙悟空已经逃离了天庭，不出意外的话他们肯定是要回花果山的，广成子要去向玉帝建言派兵围剿花果山，决不能让他们有喘息发展的机会！

　　“诸位道友，抱歉！我师兄脾气有些急躁，诸位别往心里去！告辞，告辞！”道行天尊苦笑了两声，向着一众仙神抱拳道了声歉后向着广成子追了上去。

　　“岂有此理！太狂妄了！这广成子把我们当成什么人了，竟敢肆意辱骂，简直过分！”

　　“说我们是废物，他又能好到哪儿去，还不是留不下那两俩妖猴？”

　　“本仙听说那广成子之前被孙理和孙悟空打得重伤垂死，若非道行天尊相救，他那条老命早就没了！亏他还有脸在我们面前耀武扬威的，真是恬不知耻！”

　　“……”

　　一众仙神沉寂了片刻之后，忽然爆发了，一个个义愤填膺地细数着广成子的过错，口中极尽不忿和鄙视。

　　“广成子飞去的方向是凌霄宝殿，恐怕他是咽不下这口气，去请陛下调兵去了，诸位道友，我们也去看看这位至圣仙师到底是一副怎生嘴脸？”赤脚大仙眼睛转了转提议道。

　　在场众位仙神之中，赤脚大仙是唯一没有参与对孙理兄弟俩出手的，他只是象征性地打出一两个法术，而且还貌似无意地帮孙理挡下了一两件威力巨大的法宝，当然因为场面太乱的原因，这点连释放法宝的主人自己都没看出来。

　　赤脚大仙一直认为孙理兄弟俩是冤枉的，从他的本心来说他觉得孙理兄弟俩虽为妖族，但却很对他的胃口，是两个“好妖”，所以他心里是不希望孙理兄弟俩出事的！

　　若是孙理知道被他们兄弟俩坑了一次又一次的赤脚大仙竟然把他们兄弟定义为了好妖的话，不知道孙理会作何感想呢？

　　“赤脚道友此言大善，吾等同去！”

　　“走走走，一起去看看！”

　　赤脚大仙的话获得了一众仙神们的肯定，八卦的心理不单单世俗凡人有，这些高高在上的仙神们也有，虽然他们不见得会帮玉帝出手攻打花果山，但跟去当当观众也是可以的嘛！

　　“寿佛，我们也要跟去么？”观世音菩萨眉头轻皱向着无量寿佛询问道。

　　“阿弥陀佛！既然众仙神都有此雅兴，我等又岂能落于人后，自然要跟去看看了！”无量寿佛口宣了一声佛号，嘴角勾起了一丝不易察觉的诡异笑意，脚踏金莲和众仙神一起向着凌霄宝殿飞去。

　　……

　　“二弟，你没事吧？”确定天庭众仙神没有追出来后，孙悟空松了口气，向着孙理问道。

　　“当然没事了！我早就说了，那些家伙奈何不了我的！”孙理笑道，心中却浮现起了一个面带微笑站在一旁静看着他的面孔——无量寿佛，眼中闪过了一丝疑惑。

　　孙理虽然在和广成子、道行天尊等人缠斗，但却留有一丝心神一直关注着以无量寿佛为首的西方佛国之人，他看得出来那个大势至菩萨是想对他们兄弟来出手的，但却被无量寿佛给拦了下来。

　　真是奇怪，那个老秃驴为什么从始到终都没有出手，一直在旁观，他到底打着什么样的主意？

　　孙理可不相信西方佛国的人会真如他们所宣扬的那般慈悲为怀，普度众生，越是道貌岸然看上去正气凛然慈悲为怀之辈往往背地里越是龌龊不堪，孙理敢肯定，无量寿佛之所以约束着西方佛国之人不对他们兄弟出手定然有所图谋，绝不会像表面看来的这么简单！

　　只是一时半会儿之间，他也猜不到无量寿佛到底是打着什么主意，算了，想不通的事情就暂时不去想，先放到一边，现在最重要的是先回花果山去，天庭这次被他们兄弟俩这番大闹一场，玉帝和王母可谓是颜面丢尽，以孙理对他们的了解，恐怕是咽不下这口气的，接下来怕是要有一场硬仗要打，还是赶紧回去准备为上！

　　兄弟俩架起筋斗云，向着花果山方向全力飞去。

　　凌霄宝殿之中。

　　“陛下，那妖猴孙理和孙悟空已经逃出西天门，定然是回转花果山去了，这俩妖猴胆大包天、罪无可赦，本仙愿为陛下分忧，率军围剿花果山！”

　　广成子一脸激昂地向着玉帝请兵，虽是请兵，但口气却极为强硬，很显然玉帝如果不答应的话他是不会轻易罢休的！

　　“这个嘛……”玉帝有些迟疑，对于孙理和孙悟空搅乱了蟠桃宴会一事，他当然心中也很是恼火，也的确下过命令要将孙理兄弟俩捉拿归案，推上斩仙台处以极刑以儆效尤，但他没想到的是这么多仙神围追堵截之下竟然还是让孙理和孙悟空给跑了，这俩妖猴委实神通广大！

　　“陛下，这俩妖猴竟敢两次搅乱蟠桃宴会，又公然拘捕，完全没把威严天规放在眼中，陛下如不严加惩治，他日他们二人羽翼丰满之日，定然会更加的肆无忌惮，到时候再想剿灭他们可就难上加难了！”

　　广成子的话让玉帝心中一紧，心头的犹豫打消了一大半！没错，现在这俩妖猴就敢大闹蟠桃宴会，公然打伤天兵天将，等他们再修炼个几百年岂不是更加的无法无天了？

　　若是不将其剿灭，日后他这个玉皇大帝还怎么统领三界众生？

　　“千里眼，顺风耳，速度打探花果山情况，看那妖猴孙理和孙悟空是否回转花果山去了？”

　　既然要出兵，那自然要先打探清楚敌人的情况了，否则敌情不明，如何派兵布将？

　　玉帝的想法无疑是正确的，可是千里眼和顺风耳的回报却让他大吃了一惊：“回禀陛下，那花果山不见了！”

　　“什么？怎么可能不见？你二人所言属实？”

　　“回禀陛下，臣二人所言句句属实，那花果山的确是不见了，臣二人已将四大部洲寻遍，并未发现花果山踪迹！”

　　“怎么可能呢？如此大的一座灵山，难不成还会长翅膀废了？”玉帝心中大惑不解，眉头一皱吩咐道，“来人，取观天镜来！”

　　玉帝所说的观天镜并非是哪吒用来传讯的那种观天镜，严格说来那些观天镜都是玉帝这件观天镜的仿制品，威力不可同日而语！


第0299章 自立为圣

　　跑腿的天官很快便取来了观天镜，不过镜中显现出的情况和千里眼、顺风耳禀报的确是一般无二，东胜神州傲来国东海之滨原本花果山所在之地现在的确是空空如也，只剩下了一片光秃秃的盆地！

　　说是光秃秃也不太合适，因为那方圆百多里的盆地之中已经有了稀疏的草木，很显然整片花果山山脉消失已经不是一天两天了！

　　“奇怪，这么大的一座山脉为何会凭空消失？而且事先竟然没有一点风声传到朕耳中？”玉帝皱起了眉头呢喃道，负责监视人间的侦查天官以及千里眼、顺风耳等人身子不由得有些发抖起来，这事儿严格说起来是他们的失职！

　　本来一般来说，人间一座山脉存在还是消失对天庭来说都算不上什么大事儿，他们虽然有监察三界的职责，但三界那么大，哪儿可能顾得过来，只要不出事儿便是你好我好大家好，而一旦出了漏子，那这黑锅就肯定得他们自己来背了！

　　真是该死，好好的一座山脉怎么会突然消失呢？到底跑到哪儿去了？孙理和孙悟空这俩妖猴真是太可恶了，这不给他们挖坑呢么？

　　“陛下，臣觉得现在的当务之急是先找到花果山的下落，这样才能找到那俩妖猴的下落！”千里眼硬着头皮开口道。

　　“这还用你说？”玉帝冷冷地瞥了千里眼一眼，眼中的冰寒之意看得他冷汗直流，嘴角抽搐了两下，深深地低下了头，不敢再开口了。

　　“奇怪了，这么大的一座灵山不可能凭空消失的，地面上没有，海中也没有，总不可能在天上吧？”顺风耳小声地嘀咕了一句，声音虽小，但凌霄宝殿之中站着的都不是一般人，自然都听清楚了，顿时众人的脸色就是一变。

　　在天上……天上！没错，还可能真是在天上！

　　玉帝的脸色有些难看，他想到的可比这些仙神要深远多了，那花果山不在天上还好，若还在天上的话那可就真的麻烦了！

　　身为天庭之主，玉帝很清楚能够漂浮在空中的山脉意味着什么，能够让百里大小的山脉漂浮在天空之中，那可是天庭的雏形啊！

　　面色阴沉地朝着观天镜打出了一道法决在云端搜索起来，很快地花果山便在镜中显现了出来，只不过显现出来的情况让玉帝的神情更加阴沉了起来。

　　“胆大妄为，简直是胆大妄为！”玉帝的眼中寒芒爆闪，浑身上下冒出了冰冷的杀意，他真的怒了！

　　如果说孙理兄弟俩大闹蟠桃宴会只是对天规的一种挑衅，玉帝还处在到底要不要派大军去征讨的犹豫之中的话，现在看到花果山漂浮在苍穹之上的情况就让他心中那最后一丝犹豫彻底打消了！

　　毫无疑问，观天镜之中显现出来的花果山已经具备了天庭的雏形，虽然其面积没有天庭这么巨大，只有不到十分之一的大小，但天庭初创之时也同样不过方圆百里，若是让其发展下去，谁敢保证这花果山会不会成为第二个天庭，一个属于妖族的天庭？

　　玉帝可是记得很清楚，现在的天庭就是在上古妖族天庭的旧址上重建起来的，他当初遍寻不获的地灵珠竟然落到了孙理和孙悟空手里，岂不是说这俩妖猴比他这个玉帝更具帝王之相？

　　不可原谅！绝对不可原谅！他玉帝才是三界唯一的帝王，是名正言顺的三界共主，他决不允许有任何人来挑战他的帝位，任何人！

　　“传旨，封卫戍大将军哪吒三太子为三坛海会大神，统领百万天兵天将围剿花果山！地仙以上仙神全数出战，给朕将那花果山夷为平地！朕要让它永远消失在三界之内！”

　　……

　　“拜见大王！二大王！”

　　孙理和孙悟空回到花果山后，马上召集花果山的妖族、魔族、人族，将这次大闹天宫的情况简单叙述了一遍，同时将从蟠桃宴会之上获得的蟠桃、各色仙果、金丹还有琼浆玉液全都按照涂山嫣然等人拟定的名册分发了下去，这些东西对他们兄弟来说已经没什么大用，但对花果山的兵将们来说却是难得的宝物！

　　现在花果山已经完全上了轨道，有了自己的一套等级分明的规章制度，因为魔族、羽墨招徕来的人族修士的加入，整体实力比起天庭来虽然有所不足，但也已经相差不了太多了！

　　“大哥，二哥，既然咱们现在已经和天庭正式翻脸了，那也是时候打出自己的旗号了！大哥、二哥，你们应该给自己起一个响亮的名号！”牛魔王提议道。

　　“没错！应该起一个名号，总是大王、二大王地叫，听起来就像山贼土匪一般，一点威势都没有！”众人纷纷点头赞同。

　　对众人的这个提议，孙理是相当赞成的，他早就有这个想法了，只是一直以来时机未到，所以苦苦忍耐着，现在和天庭已经彻底闹翻，终于不用再忍了！

　　“三界之内以圣为尊，干脆我们兄弟俩就自封为大圣！大哥你是齐天大圣，我是平天大圣，如何？”

　　“齐天大圣？这个名号好！从今天开始，俺老孙就是花果山美猴王、齐天大圣孙悟空！”孙悟空眼睛一亮，哈哈大笑起来，一股傲视天地的霸气随着齐天大圣名号的确定从其身上升腾了起来！

　　花果山美猴王，齐天大圣孙悟空，这个名号已经在孙理心中憋了很多年了！现在终于再次听到了，孙理心中涌起了一股难以言表的激动之情，呼吸都不由得沉重了许多。

　　“大哥你是齐天大圣美猴王，我就是平天大圣智猴王，咱们兄弟俩一个齐天，一个平天，气死那玉帝老儿和王母老太婆！”

　　平天大圣这个名号，孙理记得西游记之中是牛魔王自封的，不过这个名号完全被老牛给糟蹋了，从来没有对外公开过，简直是白瞎了这么拉风的名号！

　　所以孙理决定把这个名号给征用了，从今以后平天大圣便是他孙理，这三界之内也只有他们兄弟俩有资格自称大圣，其他人都不行，包括六大妖王在内！

　　其实六大妖王也没想自称大圣，和原著之中的情况不同，现在六大妖王已经加入了花果山，所谓蛇无头不行，孙理兄弟俩便是花果山的首领，他们兄弟俩自封大圣，那其他人便不能以大圣为名号，否则岂不是乱了上下尊卑了？

　　虽说孙理和孙悟空并没有把这上下尊卑太过放在心上，但有道是无规矩不成方圆，想要将花果山真正发展起来，这些东西就必须要分清楚，含糊不得！

　　自立为圣这种大喜事自然是要庆祝的，整个花果山大摆宴席欢庆了一天，本来是要庆祝三天的，但考虑到天庭大军随时可能来袭，所以就将时间缩减到了一天。

　　“糟糕，忘了一件事了！”欢庆过后，孙理和孙悟空向着齐天峰的水帘洞天飞去，刚到水帘洞天门口，孙悟空忽然一拍脑门惊叫了起来，“蟠桃果树啊！忘了把蟠桃果树移植来了！这下坏了！”

　　孙理一听笑了：“大哥，别激动，坏不了！你看这是什么？”

　　说着手掌一伸，掌间出现了一个小小的黑洞，一棵棵的蟠桃果树从其中飞了出来。

　　“这，这是……蟠桃果树？二弟你什么时候弄来的？”孙悟空瞪大了眼睛，他记得孙理一直都跟他在一起的，什么时候把蟠桃果山给挖来的？

　　“就是出去打探消息的那次顺道去挖的！嘿嘿！”孙理坏笑道，“我在蟠桃园之中布下了幻阵，应该能够瞒住一段时间，真想看看玉帝和王母发现蟠桃园之中的蟠桃果树都被挖走了时会是一副什么样的表情，一定很精彩！”

　　孙悟空也坏笑了起来：“肯定会气得半死哈哈！二弟，你想好要把这些蟠桃果树种在哪儿了么？”

　　“这个暂时还没想好！”孙理摇了摇头道，“等和嫣然他们商量商量再决定，不急！大哥，我觉得我们现在首先应该搞定一件事！”

　　“什么事儿？”孙悟空不解。

　　“风烟嫂子的事儿啊！你不会打算让风烟嫂子一直待在袖里乾坤的空间之中不出来吧？这事儿迟早要告诉忆情嫂子的，宜早不宜迟啊！”

　　孙理这话一出，孙悟空就是一愣，接着脸色迅速垮了下来：“二弟，你就不能让俺老孙轻松两天嘛？”

　　“大哥，这事儿迟早都要解决的，逃避解决不了问题！天庭大军随时会来进攻，我们必须在他们来之前先把风烟嫂子和忆情嫂子的关系给弄好了，否则这内部不靖，如何抵御外敌？”孙理摇了摇头叹道。

　　“俺老孙也知道这事儿拖不得，可是……”孙悟空苦笑着抓了抓头：“可是俺实在是不知道该如何跟忆情开口啊！”

　　看着孙悟空那一脸苦逼的样子，孙理也是叹息不已，感情方面的确是大哥的弱项，看样子这事儿还是得靠自己啊！

　　“没事，大哥！忆情嫂子虽然泼辣了点，但也不是不讲道理的人，咱们就据实以告，我相信她会理解的！你要是实在说不出口，就由我帮你说吧！”


第0300章 我是请你来栽树的

　　“这……”孙悟空有些犹豫，但最终还是摇了摇头，咬咬牙道，“不了！这事儿还是俺老孙亲自告诉忆情吧！”

　　“大哥你确定不用我帮忙？”孙理眉毛上下一错，有些不放心地看着孙悟空道。

　　“这毕竟是俺老孙自己的事情，总是让二弟你出面也不是个事儿！还是俺老孙自己去跟忆情解释吧！”孙悟空叹了口气道，脸上却浮现出了一丝坚毅之色。

　　孙理笑了：“那好，那就大哥你自己去解决吧，我去找个合适的地儿把这些蟠桃仙树给种下去！加油，我看好你哦！”

　　冲着孙悟空竖了竖大拇指，孙理身形一闪进入了水帘洞天之中，他记得水帘洞天深处的石壁旁有一片高山湖，是花果山的地形变化之后出现的，旁边就有很大的一块空地，土壤肥沃、灵气充沛，应该很适合栽种蟠桃仙树。

　　来到高山湖旁，孙理闭眼感应了一下之后，脸上露出了满意的笑容，这里的灵气的确是整个齐天峰最充沛的，也是整个花果山最充沛的，用来栽种蟠桃果树的确是再好不过了！

　　不过在栽种蟠桃果树之前，有件事情得先处理一下！

　　孙理一伸手，手掌之间出现了一个黑洞，两道身影从其中飞了出来，正是被孙理强行收入袖里乾坤空间之中的紫衣仙子小七和青霞仙子。

　　“解！”

　　孙理手掐法决朝着两女一指，轻喝道。

　　“嘤咛～！”

　　两声娇吟之声从两女口中发出，两女慢慢地睁开了眼睛，有些茫然地向着四围看了看，忽然看着孙理瞪大了眼睛。

　　“嗨～！”孙理露出了一个自认为很有暖男气息的笑容。

　　“啊～！”

　　“啊～！”

　　石破天惊般的两声尖叫从紫衣仙子小七和青霞仙子口中响起，两女如同见鬼了一般向着后方跳去，嘴里大叫着“你别过来，你别过来”。

　　孙理的脸黑了下来：“……”

　　翻了翻白眼，孙理努力让自己脸上挤出一丝笑容：“小七，是我啊！我是你孙理大哥，你不记得了？”

　　“孙理大哥？”紫衣仙子小七挡在脸前的手露出一条缝，从手指缝隙里仔细看了看，忽然惊喜地扑向了孙理，一把抱住他的手臂叫道：“孙理大哥是你啊！刚才有鬼吓唬小七，你快帮小七打跑他！”

　　孙理：“……”

　　黑着一张脸，孙理尽量以平缓的语气扯出一个比哭还难看的笑容道：“小七啊，你看错了，没有什么鬼怪的……”

　　“当真？”紫衣仙子小七眨巴了一下水汪汪的大眼睛。

　　“当真！比珍珠还真！”孙理嘴角有些抽搐，妈蛋，堂堂的七仙女之一，竟然怕鬼！而且还把自己当成了鬼，这尼玛找谁说理去？小爷这么英俊潇洒的，哪里像鬼了？

　　“真的没鬼啊！那我就放心了！”紫衣仙子小七拍了拍高耸的胸口，一脸娇憨的样子，那胸前微微颤动的样子看得孙理眼角狠狠地抽了抽，我说妹妹，你不知道你这样子是在勾人犯罪么？

　　“孙理？你是那妖猴孙理？紫霞姐姐经常提起的孙理？”一声惊讶的悦耳声音从旁边响了起来，正是青霞仙子，此刻她正一脸惊讶地看着孙理。

　　“风烟嫂子经常提起我么？”孙理有些兴奋地问道，心里暗自得意，哎呀，人长得帅真是没办法，连嫂子都记挂着，让其他男人可怎么活啊！

　　“风烟嫂子？”青霞仙子愣了愣，接着恍然道，“你是说紫霞姐姐吧？没错，她尝尝提起你，不过是在提到孙悟空的时候，总是说孙悟空有个一肚子坏水的兄弟……”

　　孙理脸上的兴奋之色完全消失不见，脸颊直抽抽：“……”

　　“你怎么了？不舒服？”青霞仙子一脸关切和好奇地看着孙理，对其抽搐的脸颊显然有着很大兴趣。

　　孙理深呼吸，强行将暴走的冲动给压了下去，干笑道：“我很好，多谢青霞仙子关心！”

　　“哦，没事啊！那你刚才表情怎么那么奇怪？”青霞仙子一脸狐疑之色地看着孙理，孙理觉得自己的脸颊又有些抽抽了……

　　好在青霞仙子并没有在这个问题上纠结太长时间，她朝着四面看了看后轻轻皱起了眉头发出了疑问：“这里好像不是天庭啊！这是什么地方，我怎么会在这儿？”

　　孙理有种泪流满面的冲动，我的仙子姐姐诶，你总算是想到问题的关键了！

　　“这里是花果山水帘洞天，本大圣的地盘！”

　　“花果山水帘洞天？是你把我掳来的？”青霞仙子眼中闪过一道精芒，她好像想起来了，自己就是被这孙理给掳来的，而且好像还昏睡了好几天！

　　“呃……这个嘛……”孙理有些尴尬，老实说他也不清楚自己当时怎么会神差鬼使地将青霞仙子给顺手抓走的，莫非是因为青霞仙子这个名字？

　　“说吧，你把我抓来想干什么？紫霞姐姐呢？”看着孙理那讪讪的表情，青霞仙子忽然觉得心头刚刚升起的那点怒火一下子消失不见了，这个孙理好像也没有传说中所说的那么可怕嘛！

　　“风烟嫂子和我大哥在一起，我把青霞仙子你请来是为了……为了……”孙理挠了挠头，一时之间他还真想不到到底能让青霞仙子干什么，他当时的确是下意识地伸手将其抓来的！

　　摸了摸鼻子，孙理的目光看向了一旁的空地，忽然心头一亮：“我是请你来栽树的！没错，就是栽树！”

　　“栽树？”青霞仙子错愕地瞪大了眼睛，有些不敢置信地伸手指了指自己的鼻子，“我？”

　　“没错，就是你！”孙理眉开眼笑，他真是太佩服自己了，这么好的借口都能想到。

　　“你是在开玩笑吧？”青霞仙子的脸色黑了下来，她可是王母娘娘的贴身侍女，不是那些打理花草树木的一般宫女，孙理把她抓来竟然只是为了让她栽树，实在是太气人了！

　　“青霞仙子你先别急着生气啊，我请你栽的可不是一般的树！你看！”孙理嘿嘿一笑，手掌一翻，袖里乾坤的黑洞再现，一棵棵蟠桃果树从其中依次飞了出来，漂浮在离地三尺的半空之中，整整三千六百棵，一棵不多，一棵不少！

　　“这是……蟠桃仙树？！”青霞仙子定睛一看，眼睛一下子瞪得老大，忍不住张嘴惊呼了起来。

　　“然也！”

　　“你竟然把娘娘的蟠桃仙树都给偷来了！你不怕娘娘怪罪你？”青霞仙子一脸见鬼地看着孙理，这个家伙的胆子也未免太大了一点吧，竟然敢偷王母娘娘的蟠桃仙树，而且还是全部偷走一棵不剩！

　　“这算什么？天宫我都敢闹，偷几棵树怕什么？”孙理一脸不以为然的样子，似乎偷盗蟠桃仙树是一件很稀松平常的事情。

　　“……”青霞仙子实在是不知道该说些什么才好了，不过想想也是，这孙理和他那大哥孙悟空可是接连搅乱了两次蟠桃宴会，将蟠桃宴会上的东西偷得干干净净一点不剩，还把天宫都闹了个天翻地覆，这么一对比的话偷走蟠桃仙树的确是算不了什么！

　　“你觉得我会帮你这妖猴栽种蟠桃仙树么？”惊讶过后，青霞仙子的脸色沉了下来，冷笑道。

　　“我觉得会！”孙理理所当然地点了点头道，“你看啊，你是被我抓来的吧？应该算是我的俘虏对吧？”

　　青霞仙子点了点头，虽然不想承认，但她的确是被孙理给俘虏来的。

　　“这就对了嘛！”孙理明显高兴了起来，语气有些兴奋，“你都成了俘虏了，当然要为我做事了，这样我才会对你好一些嘛！你说对不对？”

　　“这个……好像是这样……”青霞仙子有些发懵，闻言有些茫然地回应道。

　　“什么好像，根本就是嘛！”孙理指着一票蟠桃仙树道，“当俘虏也要当个有价值的俘虏，这样才是一个好俘虏！你看啊，你是王母的贴身侍女，对蟠桃仙树肯定比我要熟悉得多，只要你帮我将这些蟠桃仙树栽种好了，我肯定会高兴的，我一高兴说不定就放你回天庭了，这不是两全其美么？”

　　“好像……有点道理……”青霞仙子被孙理忽悠得有些晕了，呢喃道。

　　“那就这么决定了！这些蟠桃果树就交给你了！加油，我看好你哦！”

　　孙理高兴地冲着青霞仙子眨了眨眼睛，将小玄武纪年给召唤了出来，交代道：“纪年啊，你跟着这位仙子姐姐一起将这些蟠桃仙树给栽好，好好帮忙不许偷懒，明白吗？”

　　“明白！阿理大哥放心，我一定会好好帮仙子姐姐种好这些蟠桃仙树的！”小玄武纪年本来正在灵兽袋之中睡觉，忽然被孙理给揪出来，原本是有些恼火的，可是一看到青霞仙子那张娇俏可人的面庞，顿时满腔的怒火全都消散得干干净净，头点得跟小鸡啄米似的！

　　孙理满意地点了点头，拉着紫衣仙子小七离开了高地湖，同时顺手布下了一道结界将高地湖和一旁的空地给笼罩了起来：“小七啊，你跟孙理哥哥来，哥哥带你去喝好喝的猴儿酒……”


第0301章 出乎意料的会面

　　看着孙理两人远去的背影，青霞仙子呆愣了半晌之后，忽然回过了味儿来，不对啊！明明自己是被孙理无缘无故抓来的，又不是自己愿意当俘虏的，凭什么要帮他栽树做个好俘虏？

　　“孙理，你给我回来说清楚，到底为什么把我抓来？我要见紫霞姐姐！”

　　“仙子姐姐，我叫纪年，你可以叫我小年年，我会帮你把这些蟠桃仙树种好的……”

　　“滚！”

　　……

　　天庭，凌霄宝殿之中。

　　“什么？蟠桃园中的蟠桃仙树全都不见了？”玉帝看着一脸愤然之色的王母，脸色瞬间涨成了猪肝色，“欺人太甚！欺人太甚！来人，派兵攻打花果山，一定要将那俩妖猴给朕碎尸万段！”

　　此话一出，大殿之上站着的仙神们一个个表情都变得怪怪的。

　　“朕说发兵围剿花果山，你们没听到么？”玉帝恼火地瞪了众仙神一眼，怒气勃发地吼道。

　　“陛下，您之前已经让三坛海会大神哪吒三太子去召集百万天兵攻打花果山了，您……忘了？”太白金星小心翼翼地问道。

　　“……”玉帝一滞，接着狠狠道，“那就去传旨，催促哪吒赶快出发，朕要花果山鸡犬不留！”

　　“是，陛下！”传旨天官眼见玉帝脸色阴沉得可怕，不敢多言，赶忙领命急急忙忙出了凌霄宝殿向着哪吒的太子宫去了。

　　“陛下，本宫想和陛下一起在这大殿之中观战，亲眼看着那俩妖猴被天威碾成齑粉！”王母眼中闪过一道寒芒，恨声道。

　　蟠桃园之中的蟠桃仙树可是她从昆仑山移植而来的仙种，竟然被孙理给连根挖走偷了个干干净净，让她怎能不恨？更何况她的两次蟠桃宴会都是被孙理兄弟俩给搅黄的，对方还掳走了她的两个贴身侍女，这一桩桩一件件加起来，早已让王母对孙理兄弟俩恨之入骨，定要亲眼看着孙理兄弟俩伏法方才能消其心头只恨！

　　“好，朕就和爱妃一起看那俩妖猴如何在大军之下灰飞烟灭！”玉帝惊喜地大笑了起来，他和王母之间虽然是名义上的道侣，但从来都是相敬如宾……好吧，其实王母向来都对他冷冷淡淡的，极为疏远，这还是王母第一次要和他主动相处，虽然是为了看孙理和孙悟空受到惩罚……

　　当下玉帝便让人在凌霄宝殿之中摆下了酒宴，同时将观天镜架在了大殿的正中央，等着看天庭大军如何攻破花果山。

　　太子宫中。

　　“什么？陛下让我马上出发去攻打花果山？为何这么着急？”接到玉帝口谕的哪吒很是不解，他本来还想多拖延一点大军集结的时间，让孙理兄弟俩多一点时间准备呢！难道他的心思这么明显，被玉帝给看出来了，所以才派天官来催促他？

　　“这个……”传旨天官尴尬地笑了笑，小声道，“是因为蟠桃园之中的蟠桃仙树都被那俩妖猴偷走了，娘娘向陛下告状，所以……”

　　原来是这样！

　　哪吒恍然，难怪玉帝如此迫不及待地要他出兵，感情孙理和孙悟空离开之前还弄了这么一出！

　　把蟠桃园之中的蟠桃仙树偷了个干干净净，真亏孙理他们干得出来！哪吒几乎可以想象得到王母那铁青的脸色，这老婆被欺负了，是个男人都会爆发的，尽管只是有名无实的夫妻……

　　“不好意思了，阿理、悟空，再耽误下去玉帝会对我起疑心的，希望你们这几天已经做好了准备吧……”

　　哪吒在心底叹息了一句后，一咬牙吩咐道，“来人，不用等大军完全集结完毕了，传令下去，一刻钟之后南天门外集合，兵发花果山！”

　　“是，将军！”

　　……

　　就在玉帝下旨让哪吒即可发兵攻打花果山之时，花果山齐天峰水帘洞天之中，孙悟空一脸尴尬地看着相对而立的雨忆情和纳兰风烟，额头有些见汗。

　　之前孙悟空听了孙理的话后，下定决心要将纳兰风烟的事情和雨忆情说清楚，遂将纳兰风烟从袖里乾坤的空间之中放了出来，带着她来到了自己的院落之中。

　　一进门，便见雨忆情早已等候在了院中，就好像知道他会来一般，只不过雨忆情的目光却只是在孙悟空身上停留了一下就转向了他身后的纳兰风烟，神情颇为复杂地看着对方，一言不发。

　　“忆情……”刚出了句声，还没来得及说什么，雨忆情便一伸手将孙悟空后面的话给挡了回去，向前两步走到了纳兰风烟面前，一瞬不瞬地看着纳兰风烟的面庞，脸上的表情颇有些复杂。

　　而纳兰风烟也是面带异色地看着雨忆情，两女就这么相互对视着，一言不发，一时之间气氛安静得有些诡异！

　　就在孙悟空快要被这种看似平静实则仿佛孕育着狂风暴雨的气氛弄得抓狂之时，雨忆情忽然笑了起来：“这位应该就是夫君口中常常提到的风烟姐姐了吧？姐姐你可真是天生丽质、我见犹怜，难怪夫君对你一直念念不忘！”

　　“是么？这个呆子提到过我？”纳兰风烟瞟了孙理一眼，妩媚一笑道，“妹妹也和悟空所说的一样倾城倾国呢！”

　　“姐姐过奖了！姐姐才是仙子一般的人物！”雨忆情笑道，同时上前两步挽住了纳兰风烟的臂膀，白了处于呆滞状态的孙悟空一眼道，“早就想和姐姐好好说说话，可惜一直无缘见面，今天我们姐妹可要好好亲热亲热，走，屋里品茶去！”

　　两女挽着手走进了屋内，只留下了孙悟空呆呆地站在院子里，看着两女消失在屋门之内的背影，一脸懵逼之色。

　　“这什么情况？她俩什么时候关系这么好了？”

　　孙悟空想过很多中两女相见的场景，或是剑拔弩张，或是舌枪唇剑，但却从来没想过会出现之前这样的情况，和睦得让他有一种很不真实的感觉！

　　“对了，俺老孙什么时候在忆情面前提过风烟的，俺怎么不记得？”回想起刚才雨忆情说的话，孙悟空觉得有些发懵，他记得自己从未在雨忆情面前提及过纳兰风烟啊，雨忆情是怎么知道纳兰风烟的存在的？而且看上去好像已经知道很久的样子！

　　“那个……”一个弱弱的声音在一旁响了起来，“好像是我说的……”

　　孙悟空猛然转头，手中如意金箍棒闪现而出向着声音传来的方向一棍就扫了过去，只听一声惨叫，一个白衣青年被如意金箍棒扫飞了出去，重重地砸在了院墙之上，竟然是小白龙白鸿鸣！

　　孙悟空不由一愣道：“小白？你小子怎么在这儿？”

　　“……悟空大哥，我一直都在啊！”小白龙白鸿鸣脸颊抽搐了一下，哼哼唧唧地从地上爬了起来。

　　“是么？俺老孙怎么没注意到呢？”孙悟空眨了眨眼睛，“小白啊，下次走路记得出声，还好俺老孙收了力，不然打伤了你就不好了！”

　　说着又小声嘀咕了一声：“这小子也太没存在感了，做斥候倒是不错……”

　　小白龙白鸿鸣欲哭无泪：“……”

　　什么叫没存在感，我明明就一直站在一旁的桃树之下的，是你注意力一直在两位姐姐身上，根本就没看到我好不好？这一棍挨得太冤了！

　　“……小白啊，你刚才好像说，是你告诉忆情风烟的事情的，对吧？”孙悟空忽然想起了小白龙白鸿鸣之前所说的话，眉头一皱，看向小白龙白鸿鸣的目光之中闪过了一道寒芒，嘴角露出了一个渗人的阴笑。

　　“这个……那什么，我忽然想起来我姐姐好像找我有事，我先走了！”小白龙脸上委屈的表情陡然一滞，干笑了两声飞快地倒退到了院门口，扔下一句话飞也似的溜了。

　　“你个多嘴的混账小子，给俺老孙站住！”身后传来的孙悟空愠怒的大吼声，小白龙白鸿鸣脸色一白，溜得更快了，很快就不见了踪影。

　　“这臭小子，跑的到是挺快的！”孙悟空恨恨地啐了一口，他算是明白雨忆情是怎么知道纳兰风烟的事情了，就是小白龙白鸿鸣这臭小子多的嘴！

　　很显然是孙理和敖灵儿提过纳兰风烟的事情，不知道怎么的被小白龙白鸿鸣给听去了，结果这小子就大嘴巴地告诉了雨忆情！

　　不过，似乎结果还不错，至少自己不用再去烦恼该怎么向雨忆情开口了不是么？

　　这么一想，孙悟空心中忽然又高兴了起来，看雨忆情和纳兰风烟刚才的样子，她们之间应该可以和睦相处的吧？

　　雨忆情确实是早就从小白龙白鸿鸣口中知道了纳兰风烟的存在，只是小白龙白鸿鸣口中的纳兰风烟是数百年前那个凡人国度的公主，雨忆情原本以为那已经是过去的事情了，若非昨天的庆祝宴会之上吞天鼠军哥喝多了大嘴巴说出孙悟空将紫霞仙子也就是当年的纳兰风烟带回了花果山的事情，雨忆情还真不知道她认为已经成为过去式的那个孙悟空心中的女子竟然又出现了！


第0302章 鸯在一旁看热闹

　　刚知道这个消息之时，雨忆情心里是气愤的，没有哪个女人愿意和别人分享自己的男人，尽管那个女子是在她之前认识的孙悟空！

　　可是初时的愤怒之后，雨忆情冷静了下来，她很清楚孙悟空的脾气，既然已经把纳兰风烟给带回了花果山，定然已经下定了决心了，她再怎么吵闹愤怒都已经无济于事了，只会让她和孙悟空之间的感情出现裂痕！

　　既然无法逃避，那便只有接受了，毕竟说起来纳兰风烟和孙悟空认识在前！而且更重要的是现在天庭正对花果山虎视眈眈，不知道什么时候就会大举来攻，实在不是耍小性子给孙悟空添堵的时候！

　　所以孙悟空带着纳兰风烟来见雨忆情的时候，她的表现才会那么出人意料，而事实上在接触之后雨忆情发现纳兰风烟的确是个很不错的女子，难怪孙悟空会对她念念不忘！

　　算了，既然木已成舟，那就好好相处吧！经过一番不为人知的交谈，两女达成了共识，从此以后和睦相处，守望相助，齐心协力帮助孙悟空，当然，也要管住孙悟空，两个女人就够了，她们可没有大度到让孙悟空开后宫的程度！

　　“大哥你说忆情嫂子和风烟嫂子相处得十分愉快，都没用你开口解释？”孙理瞪大了眼睛看着孙悟空，他有些怀疑是不是自己出现幻听了，以他对雨忆情的了解，这位忆情嫂子会有这么好说话？

　　“不可思议吧？俺老孙也觉得不可思议，不过这挺好的不是么？”孙悟空一脸得意地小子，目光却投降了坐在孙理身旁的紫衣仙子小七。

　　“二弟啊，你给俺老孙说句实话，你到底是个什么意思？”孙悟空悄悄传音给孙理问道。

　　“什么什么意思？”孙理不解。

　　“装什么蒜呢？俺老孙说的是小七！”孙悟空瞪眼。

　　“哦，小七啊！没什么意思啊，不是说过了嘛，我当小七是妹妹，就像大哥你对乐乐一样！”孙理看了看一副乖巧模样的紫衣仙子小七，脸上露出了宠溺的笑容。

　　带着紫衣仙子小七来找孙悟空的时候孙理已经将小七给说服了，让其安心留在花果山，不要再回天庭去了，自由自在地生活总好过给人当侍女吧？

　　小七是个从善如流的好孩纸，当下想了想后就答应了下来，她是在天庭出生的，从小打到都没有离开过天庭，对外面的世界很是好奇，现在有这样的机会来花果山见识见识，对她来说可是有着很强的吸引力的！

　　相比较天庭之中那种枯燥单调的生活，花果山的生活无疑更有吸引力得多，而且有孙理这么个宠着她的大哥哥，不用处处小心翼翼生怕行差踏错，两相对比之下傻子都知道该如何选择了吧？

　　紫衣仙子小七不是傻子，相反的她绝对是个聪明人，而且和其他六仙女相比，她更加向往自由自在的生活，否则日后也不可能为了和董永在一起违抗天规了！当然，这一世有了孙理的插手，紫衣仙子小七是不可能再和董永那书呆子相遇了，这么一颗好白菜可不能便宜了董永那头蠢猪！孙理拿小七当自己妹子看待，自然要给她找一个好夫婿，这事儿不急，慢慢来就是！

　　“我说大哥，既然两位嫂子相处的这么和睦，你干嘛还一副愁眉苦脸的样子？”院内桃树之下，孙理看着坐在对面一脸苦瓜相的大哥孙悟空，很是不解道。

　　“问题就是她们实在是太和睦了……”孙悟空苦笑。

　　“什么意思？”

　　“她们昨天进去了，到现在还没出来，也不知道在聊些什么……俺老孙想进去看看，刚跨进去一条腿就被赶了出来……”孙悟空有些悲愤地叹道。

　　孙理了然地点了点头：“鸳鸳相抱何时了，鸯在一旁看热闹……大哥，我懂了……”

　　孙悟空：“……”

　　……

　　留下大哥孙悟空这只鸯在院中继续看热闹，孙理把六耳猕猴孙煜叫了过来，让他带着紫衣仙子小七在花果山各处逛逛，而他自己则进入了藏书塔之中闭关，交代除非天庭大军来攻，否则不得打扰他！

　　孙理这次闭关的目的很简单，研究阵法，研究诛仙剑阵！

　　随着诛仙剑的到手，组成诛仙剑阵的组件已经全部集齐了，但并不是说孙理就能轻松地将天道第一杀阵诛仙剑阵给布设出来，就好像当初布设周天星辰大阵和混元河洛大阵之时，孙理也是钻研了好长时间才掌握的。

　　现在孙理要做的首先便是抹除广成子留在诛仙剑之中的神识印记，让诛仙剑认自己为主！

　　虽然说没有诛仙阵图，广成子没办法彻底收服诛仙剑，但他毕竟是半步准圣的境界，这么多年过去日夜祭炼之下也算是在诛仙剑之中印刻下了不少的神识印记，否则他也使不出诛仙一剑那般威力强悍的杀招了！

　　孙理想要布设诛仙剑阵，首先就得让诛仙剑认主，而要让诛仙剑认主，必须要将广成子在诛仙剑之中印刻下得神识印记全部抹除才行！

　　唰！

　　诛仙阵图的紫色剑孔之中光芒一闪，诛仙剑从其中飞了出来，发出一声声清脆的剑鸣，有种要破塔而飞得感觉，却被诛仙阵图发出的青芒给束缚住了，不断地颤抖着绕着诛仙阵图乱飞，剑气四溢。

　　“想逃？给我乖乖过来吧！”孙理眼中精芒一闪，身形猛扑而出一把抓住了诛仙剑的剑柄，顿时诛仙剑剧烈地挣扎了起来，狂暴的剑气从剑身之上涌出，向着孙理得手臂之处刺来。

　　“还敢反抗？哼！”孙理冷哼了一声，祖巫元力灌入右臂之中，将刺来的剑气全数挡住，只听一阵密集的金铁交鸣之声响起，手臂毫发无伤！

　　以孙理现在的肉身强度，区区剑气如何能够伤得了他？即便这剑气是天道第一杀剑诛仙剑发出的也是一样，毕竟这是诛仙剑自发的剑气，并非是广成子那样的半步准圣级别高手催发出来的剑气！

　　一边运功抵抗着剑气的刺杀，孙理左手掐了一个法决，指尖一下子点在了诛仙剑的剑身之上，一滴精血从其指尖冒出，化为一个血色阴阳鱼图案，向着诛仙剑之中缓缓融入了进去。

　　而随着孙理精血所化阴阳鱼法印的渗透，诛仙剑的剑身开始闪烁起紫光来，忽明忽暗，在这闪烁的紫光之中，一点点亮银色的光点从剑身之上弥散了出来，这是广成子印刻在诛仙剑之中的神识印记！

　　孙理正在用自己的方法，一点一点地将广成子印刻在诛仙剑之中的神识印记给逼出来！

　　神识印记被逼出的速度很慢，可以说是丝丝缕缕、断断续续，也不知道广成子这牛鼻子到底在诛仙剑中印刻了多少神识印记，不过孙理并不着急，这神识印记再多那也是有一定的限度的，照这个速度下去迟早能够将广成子印刻在诛仙剑之中的神识印记给拔除干净！

　　只要消除了神识印记，要让诛仙剑认主可就轻松多了，说不定到时候诛仙剑还会像戮仙剑那样主动认孙理为主呢！

　　就在孙理将诛仙剑之中的神识印记拔除之时，广成子等一众仙神也正随着哪吒所率领的八十万天庭大军出了南天门，向着花果山飞来。

　　忽然，广成子身形一顿，脸色一片潮红，一张口“哇”地吐出了一口热血。

　　“师兄你怎么了？”一旁的道行天尊大惊失色，到了他们这样的境界基本是不会再出现吐血这样的事情了，一旦出现那就绝对不是小事！

　　须知血为魂之精，境界越高的仙神，身上的血液就越宝贵，所以称之为精血、宝血！

　　都说气得吐血，这气得吐血对仙神来说可不是什么小事，大损精元，气血两亏，弄得不好修为倒退都有可能！

　　“该死的妖猴！该死，该死啊！”广成子眼中射出了慑人的寒光，满脸杀意地低声咆哮道。

　　“师兄，到底出什么事了？又跟那俩妖猴有关？”道行天尊皱起了眉头，冷冷地向着众仙神瞥了一眼，顿时原本一脸好奇的众仙神犹如被蝎子蛰到一般忙不迭地收回了目光扭开了头，但依然偷偷地将余光投向广成子，私下议论纷纷。

　　“看到没有，广成子吐血了哎！”

　　“当然看到了，我又不瞎！不过他怎么会吐血呢？练功走火入魔了？”

　　“胡说八道什么呢？走火入魔是这样子么？再说了咱们现在在赶路，练的哪门子功？”

　　“那他这是怎么回事？难道被那俩妖猴打成内伤了尚未痊愈？”

　　一众仙神虽然是在私下议论，但广成子是什么人？那可是半步准圣级别的绝顶高手，要偷听他人的传音根本就不是什么难事，当下脸色就黑了！

　　“那俩该死的妖猴，竟敢抹除本仙在诛仙剑中的神识印记，本仙定要将他们碎尸万段！”冷厉如同来自九幽的声音从广成子牙缝之中冒出，其中蕴含的杀意让一旁的道行天尊都觉得后背一阵发凉。


第0303章 布阵失败

　　“哪吒，加快速度行军，本仙要让花果山成为这三界的尘埃！”广成子阴沉着脸飞到哪吒跟前，冷声命令道。

　　“师伯，为何如此着急？”哪吒脸色一沉。

　　“这个你无需多问！赶紧下令便是！”广成子冷着脸说道，他现在只想早点赶到花果山，带领大军扑上去将孙理兄弟俩连同花果山所有妖族一起碾为齑粉！

　　“抱歉，师伯，我身为三军统帅，不能拿手下兄弟们的性命开玩笑，仓促行军消耗太大，万一花果山妖族有所准备的话，到时候兄弟们的损伤会很大的！”哪吒露出了一脸为难的神色说道。

　　“你的意思是师伯的话你不打算听了？”广成子黑着脸冷声道。

　　“师伯，不是不听，是不能听！”哪吒摇了摇头，脸上表情很无奈，但语气却很坚决，“在其位谋其政，我要对手下的弟兄们负责！”

　　若是孙理在场的话，一定会对着哪吒竖起大拇指点赞，这小子说起谎话来现在眼睛都不带眨一下的，越来越人才了！

　　“翅膀硬了，知道顶嘴了，跟本仙讲责任！好，很好！”广成子怒极反笑，脸色黑得都快滴水了，狠狠地一甩衣袖越过大军向着前方飞去。

　　哪吒看着广成子愤愤远去的背影，嘴角抽了抽，脸上浮现起了一抹苦笑，以只有他能听见的声音轻声呢喃道：“悟空，阿理，为了帮你们争取时间，我连师伯都给得罪了，你们可一定要争气啊！”

　　花果山，登天台上。

　　孙悟空的热闹并没有看太久，天庭大军来袭的消息将他从庭院之中拉了出来，现在孙理在藏书塔之中研究诛仙剑阵，整个花果山的调兵布阵就得由他来做决定了！

　　花果山现在真是成气候了，职责分明、各司其职，光是斥候就有一个千人大队。天庭的大军才开始在南天门集结，花果山的斥候们就打探到了消息，并且将这一消息一级级很快地传回到了花果山之中。

　　“大圣，天庭大军已经出发，按脚程计算距离花果山还有半天路程！”

　　“半天么？来的好快啊！何人领军？数量有多少，高手几何？”孙悟空端坐在登天台的正中主位之上，向着禀报消息的妖兵询问道，倒是颇有几分齐天大圣的威严。

　　“共计八十万天兵天将，由三坛海会大神哪吒三太子领军！广成子、道行天尊等近百位仙人随行！”

　　哪吒领军么？果然不出二弟所料！

　　孙悟空点了点头，哪吒带军出征的话，关键时刻和他里应外合，灭了天庭这八十万大军，想必能够让天庭痛上一阵子吧？

　　只是孙悟空没想到的是竟然有近百仙人随行，这参加蟠桃宴会的大半仙人都来了吧？

　　若是这些仙人只是来看热闹的还好，若都是来帮忙的，那情况可就有些不妙了！

　　从天庭之中冲出之时，孙理和这些个仙人们交过手，孙悟空自然知道这些仙人们手段厉害！当时若非大部分的仙人被吞天鼠军哥和小玄武纪年这俩神兽吸引了注意力的话，孙理一个人绝对无法拖住他们！

　　“传令下去，所有人进入战时准备，加紧操练合击阵法！斥候大队继续查探天庭大军动向，随时禀报！还有，所有山外之人除斥候之外全部撤回，未经允许不得擅自出山与天庭大军交手，违者立斩不饶！”思考了片刻之后，孙悟空下了几道命令。

　　随着这些命令传递下去，整个花果山全都发动了起来，无论是妖族还是魔族，亦或是刚刚加入不久的人族，人人脸上都浮现出了激动之色。

　　没错，就是激动和兴奋，而不是恐惧！不得不说孙理提出的政治教育在涂山嫣然几女手中得到了很好的贯彻落实，这种和洗脑相似的政治教育让花果山众人的凝聚力达到了一个空前的程度，几乎没有人去考虑会不会被天庭大军给覆灭，在花果山众人眼中，有孙理和孙悟空两位大圣在，花果山就是战无不胜的！

　　“听说了么？天庭大军就要打过来了，听说有八十万大军呢！”

　　“八十万又如何？乌合之众而已！有两位大圣在，别说是八十万大军了，就是八百万也一样叫他有来无回！”

　　“就是！咱们花果山可是有周天星辰大阵和混元河洛大阵护山的，天庭的那些杂碎敢进来的话就用大阵之力活活镇杀他们！”

　　“没错！咱们有大阵护山，天庭那些家伙根本就攻不进来，我们却可以随时出去打他们，哈哈！想想就兴奋！”

　　“你说那些个家伙到时候被打得哭爹叫娘的时候会是什么样的表情？”

　　“你都说了是哭爹叫娘了，那还能有什么表情？肯定是要多难看有多难看呗！”

　　整个花果山之中到处都是类似这样的对话，对于天庭大军围攻花果山的事，花果山众人的表现只有兴奋，就好像嫖客在等着一票子脱光衣服的花姑娘走上门来一般……咳咳，这个比喻可能直接了一点，反正就是那么个意思！

　　原本孙悟空还担心众人会因为大军来袭的消息而陷入恐慌的，可拔下毫毛变了几个分身四处打探来的消息却让他很是意外，花果山众人的信心啥时候变得这么充足了？这就是二弟所说的凝聚力么？

　　士气可用！人心可用啊！短暂的惊讶之后，孙悟空从心底升起了一股必胜的豪气，有这样万众一心、士气高昂的属下们，和天庭的这一战还会赢不了么？

　　感到意外的不只是孙悟空，跟着六耳猕猴孙煜在花果山内到处游玩的紫衣仙子小七也很是惊讶。

　　身为王母的贴身侍女，在天庭待了这么多年，她从未见过又任何一个势力在听说天庭大军来袭之时会是这样的表现，看着那一张张透着激动和兴奋的脸庞，小七迷惑了。

　　“小煜儿，你说他们听说天庭大军来攻怎么一点都不还怕呢？那可是整整八十万天兵天将啊！”小七拍了拍六耳猕猴孙煜的肩膀好奇地问道。

　　孙煜的脸颊抽了抽：“我叫孙煜，不是小煜儿！”

　　“孙煜，不就是小煜儿么？你本来年纪也没我大嘛！”小七摆了摆手浑不在意地说道。

　　孙煜脸色有些发黑：“……”

　　“小煜儿，你快告诉我啊，他们怎么都不怕呢？”紫衣仙子小七好像根本就没有注意到六耳猕猴孙煜那臭臭的脸色，依然很有兴趣地追问道。

　　“哼！有什么好怕的？天庭大军要敢来，我准让他们有来无回！”孙煜臭着一张脸冷哼道。

　　“有来无回？小煜儿你可别说大话哦！”小七似乎觉得逗弄孙煜是一件很有趣的事情一般，孙煜越是臭着脸，她就越开心，一双大眼睛都笑成了星月状，“那可是八十万天兵天将，不是八十万只蚂蚁！就算是蚂蚁让你踩也要踩很久的吧？”

　　“哼！在绝对的实力差距面前，人数再多又有什么用？”六耳猕猴孙煜很是不屑地哼道，“就算我们不出战，他们也别想攻进花果山中！”

　　“哦？为什么？花果山是有什么特别厉害的防御法阵么？”紫衣仙子小七的兴趣更浓了，笑眯眯地看着六耳猕猴孙煜问道。

　　“那当然是……哼！我干嘛要告诉你，这是我们花果山的秘密！”孙煜话说了一半忽然打住了，自知失言的他有些恼怒地瞪了小七一眼，扭头向着花果山军士们演武的校场飞去。

　　“现在有敌人来犯，我要去监督孩儿们习练，没工夫再带你参观了，你别跟着我，自己回水帘洞天去吧！”话音未落，六耳猕猴孙煜的身形已经飞远了。

　　紫衣仙子小七恨恨地跺了跺脚：“臭小煜儿、死小煜儿，我长得就那么可怕么，你干嘛躲得那么快？哼！你不让我跟着，我就偏要跟着你！”

　　说完架起一道祥云，朝着孙煜消失的方向追了下去。

　　就在整个花果山都为天庭大军来犯而积极准备之时，水帘洞天藏书塔之中，孙理却是一脸灰头土脸地从地上爬了起来，看着倒插在身旁的诛仙四剑，欲哭无泪。

　　“第一百次了，这已经是第一百次失败了！该死的，这诛仙剑阵到底是怎么布设的，不是有阵图和仙剑就可以的么？怎么会这么难？”

　　有诛仙阵图相助，收服诛仙剑对孙理来说并没有太大的难度，只不过花了一天一夜的时间将广成子印刻在诛仙剑之中的神识印记剔除干净后，诛仙剑便自动认主了，很是顺利！

　　可是紧接着布设诛仙剑阵的过程就没那么顺利了……不，应该说是霉运重重！

　　原本孙理以为集齐了诛仙剑阵和四把仙剑，布设诛仙剑阵的方法就会显现出来的，结果事实证明孙理的想法实在是太天真了！

　　根本就没有布设诛仙剑阵的方法！阵图中没有，四把仙剑之中也没有！

　　孙理尝试将诛仙阵图和四把仙剑关联起来，摆成各种各样的姿势，然而全都没用，阵图还是阵图，四把仙剑还是四把仙剑，相互之间只有共鸣没有联系，更别说组合成诛仙剑阵提升到先天至宝层次了！


第0304章 一鼓作气，再而衰，三而竭

　　孙理急得后脑的毫毛都抓下来了几大把，这组合不成诛仙剑阵，他这么辛苦收集阵图和仙剑岂不是做了无用功？

　　分开来的诛仙四剑虽然也是难得的先天灵宝、天道杀剑，但孙理的妖尊灭天戟已经达到了先天至宝的层次，在品阶上还要高于四剑之中最强的诛仙剑！要是不能组成诛仙剑阵，这四把仙剑对孙理来说根本就没什么大用嘛！

　　“不行，好不容将仙剑给集齐了，怎么能就这么浪费？我就不信了，周天星辰大阵和混元河洛大阵我都能给它组合在一起，还研究不出来这诛仙剑阵？”

　　不甘心的孙理开始了各种尝试，想要将四把仙剑通过诛仙阵图关联起来，结果却是一次又一次的失败！失败也就算了，关键是每次失败都会引起四把仙剑力量的冲突爆炸，把孙理炸的灰头土脸的！

　　也是孙理肉身强悍，又有乙太不灭体这样的疗伤圣术，否则换个人的话恐怕早就被四把仙剑冲突爆炸的剑气给切割成渣了！

　　饶是如此，孙理的耐心还是快要消耗殆尽了，任谁苦苦尝试了一百次都被炸得灰头土脸一身伤痕都不可能无动于衷的，孙理觉得自己没有崩溃已经是心理承受能力很强的表现了！

　　“哎，当初为什么就没想着多嘴问师父一句诛仙剑阵怎么布设呢？”运转乙太不灭体驱逐出剑气恢复了伤势，孙理很是懊恼地砸了一下地面。

　　这诛仙剑阵是通天教主的成名剑阵，而菩提祖师是通天教主和准提道人的分身融合而生的，肯定知道如何布设诛仙剑阵，孙理现在那个后悔啊，当初他向菩提祖师请教了那么多奇奇怪怪的问题，为什么就没想着打听一下诛仙剑阵如何布设呢？

　　懊恼归懊恼，孙理也知道这是没办法的事情，毕竟当初的他也没想过会将诛仙四剑都给集齐，更加没想到的是集齐阵图和四把仙剑之后竟然没有显现出组合剑阵的方法！

　　只能说人算不如天算啊！

　　孙理叹了口气，将诛仙阵图和诛仙四剑重新收入了体内，他放弃了！

　　不放弃不行啊！这都已经尝试了一百回了，完全没有丝毫的进展，就算他是金刚不坏之身，也经不住这么的折腾，而且还是完全看不到希望的折腾！

　　原本孙理还打算将诛仙剑阵布设出来，在天庭大军来袭之时布下这天道第一杀阵狠狠搓一搓天庭的锐气，让广成子那牛鼻子知道知道他的厉害，可现在看来，这个美好的想法只能暂时搁置了！

　　虽然暂时还没人来打扰他，但孙理心里很清楚，蟠桃宴会被搅黄两次，天宫被他和大哥孙悟空大闹了一场，玉帝和王母是不可能就这么咽下这口气的，绝对会派大军前来围剿花果山！

　　虽说花果山现在漂浮到了苍穹之上，还有阵法隐藏，但天庭真想寻找的话这点隐藏的阵法绝对是藏不了多久的，说不定现在天庭的大军就已经在路途之上了，孙理不可能一直躲在这藏书塔之中尝试布设诛仙剑阵。

　　还是先把天庭大军打退之后再说吧！孙理有些无奈地叹了口气，心中却是下了个决定，等击退了天庭的大军之后若是还不能研究出诛仙剑阵的布设方法，就叫上大哥孙悟空回方寸山三星洞天一趟，看看菩提祖师会不会留下了什么线索可以参考。

　　“恩？有些不对劲啊！难道天庭已经打上门来了？”刚跨出藏书塔的塔门，孙理便觉得有些不对，空气之中弥漫着一股大战来临之前的沉重感觉，整个水帘洞天之中竟然没有一个人！

　　“该死，不是告诉了他们天庭来攻的话要叫我么？”狠狠地啐了一口，孙理身形化为一道流光向着水帘洞天之外窜去，穿过水帘之后腾空而起飞上了半空之中。

　　神识一扫，孙理发现花果山的兵将们全都集中在了登天台之上，整整齐齐地排列成了几个方阵，孙悟空等花果山高层正在对着众兵将们训话。

　　“还好还好，天庭的人还没打进来！”孙理松了一口气，旋即又有些好笑，自己真是心急则乱了，花果山可是有着周天星辰大阵和混元河洛大阵守护的，哪儿那么容易被天庭大军打进来？

　　身形一闪，孙理向着登天台飞了过去，落在了孙悟空等人面前。

　　“二弟，你出关了？诛仙剑阵研究出来了？”孙悟空脸上闪过一丝喜色，急声问道。

　　“……还没！一直失败……”孙理嘴角抽了抽，有些臊眉搭眼的。

　　“没有啊……”孙悟空闻言有些失望，但轻咳了一声之后又无所谓地摆了摆手安慰道，“没有也没什么！反正现在四把仙剑已经在你手里了，什么时候有空了慢慢研究，总会研究出来的！”

　　孙悟空的话让孙理心里好受了一些，点了点头道：“大哥说的没错，总会研究出来的！我正打算把天庭大军打退之后回三星洞天一趟，看看师父有没有留下什么线索！”

　　“这倒是个办法！俺老孙到时候陪你一起去！”孙悟空笑道，然后目光转向了花果山山门的方向：“不过在这之前，我们要让天庭的那些杂碎们好好尝尝厉害，彻底打疼他们，打得他们不敢再来！”

　　“英雄所见略同！”孙理嘿嘿一笑，也将目光投向了山门方向，透过山门结界想外看去，重重叠叠的人影正从远方迅速向着山门之处汇聚而来，是天庭的大军！

　　“奉玉帝圣旨，征讨大逆不道、捣乱蟠桃宴会、偷取蟠桃仙树的花果山妖猴孙理、孙悟空！”

　　“妖猴孙理、孙悟空速速现身受缚，否则大军一动，定将你花果山夷为平地、鸡犬不留！”

　　如同雷鸣般的大喝之声从天庭大军之中响起，穿过结界向着花果山内传了进来，花果山众兵将闻言顿时脸上纷纷浮起了愤怒之色。

　　“放你娘的狗臭屁！大言不惭的狗才，待牛爷爷出去灭了他们！”牛魔王鼻子之中喷出两道长长的白气，就要冲出去把口出狂言的天庭神将揪出来。

　　“大哥二哥，让我出去好好教训教训天庭那些杂碎！”六耳猕猴孙煜满脸狰狞之色，怒火中烧地向着孙理兄弟俩请命道。

　　其他众人也是纷纷请命，都叫嚣着要出去给天庭大军一个下马威。

　　“大家稍安勿躁，他们要说就让他们说去，咱们犯不着跟他们赌气！”对众人的表现，孙理觉得很满意，但他却并不赞同现在就出去和天庭大军拼斗。

　　“二哥，人家都打上门来了，难道我们就这么躲着么？”

　　“大圣，让我们出去那些杂碎拼了！”

　　一众兵将们纷纷大叫了起来。

　　“大家别急！我并不是说要躲，只是现在还不是出战的时候而已！”

　　孙理伸手虚按了按，待众人安静下来后缓缓道，“天庭大军气势汹汹前来，我们犯不着在他们气势最盛的时候出去和他们拼斗，这样子岂不是正中他们下怀？”

　　“所谓一鼓作气，再而衰，三而竭！天庭现在士气正盛，我们现在出去会很吃亏！反正有护山结界，他们一时半会儿也不可能打破结界，就让他们先得意一阵，消耗消耗他们的锐气！等他们气势渐消之时，我们再出去狠狠教训他们！”

　　“有道理！大圣说得对！”

　　“没错，先忍耐一下，等他们气势衰竭了再狠狠地揍他们！”

　　现在的花果山已经不是过去那个只有妖族聚集的花果山了，魔族、巫族、人族和妖族混杂在一起，原本花果山的妖族就算是再单纯再一根筋，经过这么些年的耳濡目染之下也早就变精明了，孙理这么一说众人很快就明白了过来，一个个嘿嘿坏笑了起来。

　　“可是要是结界被攻破了怎么办？”忽然一个清脆的声音响了起来，孙理循声一看，正是站在六耳猕猴孙煜身旁的紫衣仙子小七，此刻她正一脸促狭之色地抱着六耳猕猴孙煜的手臂，而孙煜则是一脸尴尬地想要将手抽出来，却被小七死死抱着，又不敢用太大的劲儿怕伤了小七，一张猴脸都涨成了猪肝色。

　　“攻破了也不怕！只要他们敢进来，保证让他们来多少死多少！”孙理一边说着，目光在六耳猕猴孙煜和紫衣仙子小七身上不断地打转，这俩人之间，似乎有点意思啊！

　　“来多少死多少？为什么？”小七追问道。

　　“天机不可泄露，小七你安心看着就知道了！”孙理嘿嘿一笑，并没有明说，周天星斗大阵和混元河洛大阵可以算是花果山的底牌，孙理还指望着用这两门大阵坑天庭一把呢，当然不能现在就告诉紫衣仙子小七了，虽说孙理把小七当妹妹，但她毕竟来花果山的时日尚短，还是不得不防！

　　“哼！不说就不说，很了不起么？”小七皱了皱好看的小鼻子哼了一声，嘴上说的轻松，眼睛里那好奇的神情还是出卖了她。


第0305章 法术洪流

　　花果山的众人被孙理给劝住了，一个个嘴角挂着冷笑原地坐了下来养精蓄锐，将天庭天兵们的叫嚣当做了耳旁风，天庭的人可就忍不住了，尤其是广成子！

　　一路之上，广成子两次让哪吒加快行军速度都被哪吒给拒绝了，好不容易终于来到花果山了，孙理他们竟然龟缩在里面不出战，这让广成子很有一种拼劲全身力气却一拳打了个空的错力感，额头之上青筋暴跳，嘴角直抽抽。

　　“给本仙打破这结界冲进去，灭了这些妖孽！”

　　广成子再次冲到了哪吒面前，黑着脸冷声道，眼中寒芒爆闪，浑身上下透露出一股叫做危险的气息。

　　“传令，全体进攻，打破结界！”哪吒深深地看了广成子一眼，叹了口气下命令道。

　　这一路之上他一直在拖延时间，现在已经来到了花果山前，若是再避而不战的话恐怕广成子就要找他的麻烦了！

　　既然拖不过去了，那就打吧！就算打破了结界还有周天星斗大阵和混元河洛大阵呢，到时候你们就知道厉害了！

　　“准备，放！”

　　一团团的各种属性的法术同时从一众天兵天将们手中放出向着花果山的结界轰去。

　　一个天兵发出的法术或许只相当于一丝涟漪，十个天兵发出的法术就是一朵小小的浪花，一百个天兵同时发出的法术已经算是有些威力的小浪涛了，一千个天兵天将同时发出的法术综合在一起那就是一次大浪潮汐，那一万个、十万个甚至八十万天兵天将在同一时间发出的法术混合起来是怎样的一种威势？

　　孙理以前不知道，但现在他有幸见识到了这一幕！

　　无数的法术汇聚而成了一道道的洪流，铺天盖地地击打在了花果山的护山结界之上，那宛如天崩地裂一般的恐怖威势让孙理感到心头巨震，同样感到震撼的还有花果山的一众兵将们。

　　之前他们全都叫嚣着要冲出去教训那些天兵天将，现在才发现这种想法是多么的可笑！

　　一两万天兵或许不算什么，但十万、数十万天兵就不同了，量变产生质变，那种无数法术汇聚成洪流的恐怖威势，在场所有人之中恐怕也只有孙理和孙悟空兄弟俩能够凭借金刚不坏之身硬扛下来，其他任何人包括四大魔王和五大战将在内绝对都是被轰得骨肉成泥，不，是尸骨无存的下场！

　　“三弟，你刚才说要出去教训那些天兵天将是吧？”孙理嘴角抽了抽，忽然转头看向牛魔王问道。

　　牛魔王的脸色瞬间就变绿了，头摇得跟拨浪鼓似的：“二哥，老牛我就是表示一下我的态度，不能当真，不能当真！”

　　“阿煜，你不是也要请战么？”孙理将目光又转向了六耳猕猴孙煜。

　　“二哥，我们要避其锐气，这可是你说的，二哥的话我是绝对要听的！”六耳猕猴孙煜也连连摆手，他是好战没错，但并不喜欢受虐，这种一人冲击数十万人明显找虐的行为他可不会去做。

　　“还有人想现在就出去和那些天兵交战的么？”孙理目光扫视了众人一圈问道。

　　“大圣您说什么时候出去开打就什么时候，我们全都听大圣吩咐！”

　　“听两位大圣吩咐！”

　　众人面面相觑了一阵后，异口同声地大声叫道。

　　“轰轰轰！”

　　巨大的爆鸣声不断响起，汇聚成洪流的法术密集地击打在花果山的护山结界之上，原本准圣前来都要费一番功夫才能轰开的护山结界在这犹如狂风暴雨、惊天海啸一般的法术浪潮轰击之下开始变得摇摇欲坠起来，被轰击的区域结界开始变得忽明忽暗。

　　“诸位，结界快要破了，准备迎敌吧！”孙理眼中金光一闪，他已经看出来了，护山结界撑不了多久了，顶多再有半炷香的时间就会被攻破。

　　护山结界一旦被破，很难说天庭大军会采取什么样的攻势，要是全部冲进来那还好，孙理和孙悟空大可以开启周天星辰大阵和混元河洛大阵将他们一锅给端了，可要是只有一小部分兵马先行攻打进来呢？这大阵还启不启动？

　　启动吧，只能干掉一小部分天兵天将，其他没进入大阵的天兵天将和仙神们定然惊醒，不会再上当，那孙理要狠狠断天庭一条臂膀的策略可就泡汤了！

　　不启动吧，难不成看着这些天兵天将冲进花果山内部肆意破坏？这孙理可果断忍不了！

　　所以为今之计，就只有一个选择，先行冲出去！冲出去和他们对战！当然了冲出去对战不是说要以雷霆之势将天庭大军击溃，以花果山现在的实力也不可能将整整八十万天兵天将击溃，更何况对方还有上百位修为高深的仙人助阵呢！

　　孙理要做的，便是让花果山的兵将们和天庭大军先好好打一场，然后再装作不敌败退入花果山中，到时候哪吒乘机让天庭大军全部进攻花果山，顺便将那上百位仙人一并骗进来，想来在那样的情况下，应该不会有人怀疑。

　　只要天庭大军进了花果山，孙理就可以和大哥孙悟空一起催动周天星辰大阵和混元河洛大阵对他们进行镇杀了！

　　想当初天魔王无道陷入天庭的周天星斗大阵之时，若非孙理相助都无法逃出生天，现在周天星斗大阵和混元河洛大阵组合起来，那威力绝对是呈几何级数提升，那上百位仙人虽然厉害，但也绝不可能轻易逃脱出去，就算不能全歼他们，至少也要让他们伤筋动骨、陨落个七八成！

　　“冲！把那些天庭的杂碎给撕了！”

　　“冲啊！让这些狗日的杂碎们知道知道我们花果山的厉害！”

　　“灭了他们，大圣万岁！”

　　孙理和孙悟空一声令下，花果山的兵将们一个个眼冒精光地排起战队向着山门之处飞去，就在花果山的护山结界轰然破碎开来之时狂吼着冲向了天庭大军。

　　经过这些年的发展，花果山已经是今非昔比，兵将的数量增加到了近三十万，虽然数量上和天庭大军还是有着不小的差距，但在个人的战力方面却比天庭大军要强悍的多了！

　　天庭大军会使用战阵，花果山的兵将们同样会使用战阵，而且比天兵天将们使用得更加的精妙、更加的熟练，毕竟他们使用的战阵是孙理综合了藏书塔之中诸多战阵古籍之后所创，能够将他们的实力最大限度地进行发挥和提升！

　　而且天庭的天兵天将们太平日子过惯了，平时的修炼根本就是得过且过地混过去的，而花果山的兵将们却从未有过一天的懈怠，此消彼长之下，天庭大军虽然人数众多，但和花果山的兵将们交战在一起也只是略占上风而已。

　　“好个妖猴，好个花果山！竟然不声不响地积蓄了这么强大的一股势力，若是再让他们发展个几百年，天庭恐怕就真的拿他们没办法了！”

　　将双方的交战情况看在眼里，广成子脸上闪过了一抹极其震撼的神情，原本以为花果山只有孙理和孙悟空这俩妖猴神通广大，没想到竟然已经有了足以和天庭大军抗衡的一股力量了！

　　“哼！妖孽就是妖孽，稍稍有点实力就猖狂张扬，活该今日遭此灭门之祸！本仙今天就送你们一程！”眼中闪过一道寒光，广成子取出了雌雄宝剑，同时番天印出现在了手掌之上。

　　“着！”

　　一声轻喝，番天印化为一道流光飞出，瞬间就将好几个花果山的兵将给打得脑浆迸裂而亡。

　　“哈哈哈，你们这些妖孽，给本仙死来！”一击奏效，多日来的阴郁一扫而空，广成子畅快地大笑了起来，手中的雌雄宝剑也化为两条蛟龙向着花果山兵将们绞杀而去。

　　眼看雌雄宝剑所化蛟龙就要将一队花果山兵将绞杀，忽然一杆大戟从远处射来重重地打在了雌雄宝剑所化蛟龙之上，将其打回了原形倒飞而出，正在人群之中肆掠的番天印也被一棵散发着九彩神光的小树给挡住了。

　　“牛鼻子休要猖狂，你的对手是本大圣！”一道身影大笑着从花果山内飞射而来，一把抓住了大戟的戟杆，朝着广成子当头砸了下来。

　　“妖猴，是你！”广成子又惊又怒地大叫了一声，赶忙一个懒驴打滚向着旁边滚去，险而又险地躲开了孙理的这一击。

　　“没错，就是你家大圣爷爷！”一击不中，孙理倒没有急着攻击，将妖尊灭天戟往肩头一抗，一脸轻蔑地看着狼狈起身的广成子。

　　“大圣？你是哪门子的大圣？”广成子老脸有些羞红，赶忙将被妖尊灭天戟打飞的雌雄宝剑召唤了回来护在身前，警惕地看着孙理。

　　“你不识字么？往那儿看！”孙理伸手往花果山内一指，只见远处的登天台上空凌空漂浮着两杆大旗，上面分别书写着四个烫金大字——“齐天大圣”、“平天大圣”。

　　“齐天大圣？平天大圣？”广成子念叨了一句，脸上泛起了冷笑，“就你们也配称大圣？”


第0306章 诱敌深入

　　“我们兄弟不配难道你配？”孙理瞪起了眼睛，脸上浮现出一种叫做不屑的神情，嘲讽道，“手下败将，有什么资格品评论我们兄弟？”

　　“孙理，妖猴！你别欺人太甚！”广成子脸都黑了，打人不打脸，骂人不揭短，孙理这是又打脸又揭短，实在是太没品了！

　　“我欺人太甚？牛鼻子你说这话不觉得脸红么？”孙理好笑地看着广成子，“这领着大军来攻打我花果山的可是你这老鬼哎，到底是谁欺人太甚？”

　　“……哼！本仙不和你逞口舌之利，今天定要让你花果山鸡犬不留！”广成子一滞，接着恼羞成怒地大吼起来。

　　“小声点小声点！比声音大是怎么的？本大圣也送你一个字，滚～！”这一个“滚”字孙理灌注了满满的祖巫元力，真的是有如平地里起惊雷，强横的旋风随着这声大喝从孙理口中涌出，吹得广成子全身的道袍都倒翻了起来，一众正在交战天兵天将们更是瞬间被吹了个东倒西歪，反倒是花果山的兵将们似乎早有防备的样子没受什么影响，反而趁机打杀了不少的天兵天将。

　　“大胆妖孽，你……”广成子又惊又怒，正想说些什么，孙理的身形已经暴冲而至，手中的妖尊灭天戟带着毁天灭地的恐怖巨力向着他全身劈头盖脸地打将了上来，将广成子的话硬生生地憋了回去，不得不打起十二万分的精神来抵挡孙理的进攻，只憋得脸色红得跟煮熟了的螃蟹似的。

　　而另一边，孙悟空也找上了道行天尊，如意金箍棒使得如同穿花蝴蝶一般，打得道行天尊只有招架之功而无还手之力。

　　道行天尊本就是昆仑十二金仙之中最喜欢肉身作战的，他的近身战能力也是十二金仙之中最厉害的，可惜他今天遇到了一个近身战天赋更强的孙悟空，一身的本事被克制得死死的，只能尽量挥动降魔杵抵挡那山岳般沉重的如意金箍棒的轰击，郁闷得想要大吼几声，又怕泄了胸中的一口气，同样是憋得脸色发红发紫。

　　相比起孙理和广成子、孙悟空和道行天尊之间的大战，其他的仙神兵将们之间的对战就要逊色得多了，无非就是兵对兵、将对将，高手对高手。

　　在顶尖战力方面，花果山并不逊色天庭大军多少，天庭大军有上百仙人，花果山也有五大战将、六大妖王、四大魔王以及稍逊他们一筹的妖魔巫人四族高手，双方几乎是打了个平手，谁也奈何不得谁。

　　至于一般的兵将之间的对战，那就是华丽丽的法术对轰了！天庭这边以千人为单位共同施法合力向着花果山的兵将们进行攻击，而花果山众兵将则是按照孙理传授的阵法组成小阵，小阵再组合成大阵，和天庭大军相抗衡，人数上虽然居于劣势，但士气却是丝毫不弱，一时之间倒也能够坚持得住。

　　就这么战了半个时辰之后，孙理扫了一眼战场，觉得时机已经差不多成熟了，便虚晃一招将广成子逼退，高声大喝道：“敌人厉害，不宜鏖战，全部退入花果山之中开启护山阵法拒敌！”说着冲着孙悟空使了个眼色，兄弟来当先向着花果山内飞去。

　　“风紧扯呼！”

　　孙理兄弟俩这一退，花果山众兵将们也一个个奋力打出一击逼退对手后头也不回地向着花果山内飞去。

　　“追上去，不能给他们喘息的时间！全军将士听我号令，进攻！”一直和六耳猕猴孙煜装作激斗模样的哪吒本来想下令停止追击的，忽然耳中传来了一阵传音，顿时脸上露出了一丝诡谲的笑容，振臂高呼起来。

　　传音给哪吒的自然是孙理，内容嘛便是让哪吒让天庭大军冲进花果山中，他要用大阵坑死他们！

　　“将军有令，冲啊！将这些妖孽斩尽杀绝！”

　　“冲啊！杀啊！”

　　一众天兵天将们不疑有他，一听哪吒的命令，纷纷高呼着向着花果山内冲了进去，广成子、道行天尊两人更是一马当先冲在最前面，其他的仙神相互对视了一眼，也跟着冲了进去，谁也没注意到哪吒和几个贴身的侍卫刻意减缓而来前冲的速度，落在了后方。

　　“三太子为何停步不前？”一个疑惑的声音在哪吒耳边响了起来，哪吒转头一看，正是赤脚大仙，此刻对方正一脸狐疑地看着他。

　　“本帅乃大军统帅，冲锋陷阵之事自有手下儿郎，何必和儿郎们去争功？”不得不说哪吒现在的确是成长了，这谎话张口就来都不带脸红的，笑了笑后反问道，“大仙为何不冲？”

　　“哎！”赤脚大仙这个人比较憨厚，哪吒这么一说他也不疑有他，脸上露出了一丝苦笑道，“孙理和孙悟空对本仙有恩，本仙怎能和他们为敌？我本不愿前来，无奈陛下旨意已下不得不从，可惜了这花果山数十万生灵，今天一战恐怕要尽数殒命了！”

　　“这么说大仙并不想来攻打花果山？”哪吒眼中闪过一丝异色。

　　“自然不想！孙理和孙悟空本就是被冤枉的，本仙相信捣乱蟠桃宴会的另有其人，否则他们怎么会帮本仙求情？可惜啊，陛下不停劝告，硬是将他们生生给逼反了，可叹，可叹啊！”赤脚大仙慨然而叹道。

　　冤枉？哪吒的脸色一下子变得很精彩，别人不清楚他还不明白么？搅乱蟠桃宴会的绝对就是孙理和孙悟空，不会有第三人选，也不知道这赤脚大仙对孙理兄弟俩这种盲目的信任到底是从哪儿来的……

　　“三太子？本仙说的有什么问题么？”见哪吒脸色怪异，赤脚大仙很是奇怪地问道。

　　“没，没问题！当然没问题了，呵，呵呵……”

　　花果山内，孙理和孙悟空兄弟俩漂浮在登天台上空，看着天庭大军和一众仙神向着山内杀来，眼中露出了一丝讥讽的冷芒。

　　“是时候了！”

　　兄弟俩对视了一眼，同时打出了一道法决向着头顶的苍穹之上射去。

　　只见原本空无一物的苍穹忽然显现出了漫天的繁星，紧接着所有冲入花果山之中的仙神兵将们脸上同时露出了惊恐错愕之色，继而一个个全都消失不见，连广成子和道行天尊也不例外。

　　紧接着，在孙理兄弟俩头顶不远出的高空之中出现了一个圆球，圆球之中是一片洪荒世界，消失的仙神们的身影在洪荒世界之中纷纷显现了出来。

　　“这不是幻阵，这是什么地方？”洪荒世界之中，广成子脸色大变，以他的修为自然能够感应得出来这里绝不是普通的幻阵之中，这种气息，和上古之时的洪荒何其相似？

　　“师兄，这该不会是……”一旁的道行天尊眼中闪过一丝惊恐之色，他想起了一个在上古年间鼎鼎大名的阵法。

　　“……混元河洛大阵！”广成子咬牙切齿地嘶声道，脸色阴沉得吓人，上古年间赫赫有名的妖族天庭两大神阵他自然听说过，虽然他没有参加当年那惊天动地的巫妖大战，但不代表他认不出这阵法来。

　　“该死的，这阵法不是要河图洛书才能布设出来么？这里怎么会有？”道行天尊很是不解，混元河洛大阵只有拥有河图洛书才能布设，可河图洛书不是在玉帝手中么？孙理和孙悟空怎么会有？

　　“河图洛书早已不在天庭了，当年那天魔王逃离天庭的时候河图洛书被人给偷走了……没想到偷走河图洛书的竟然是那妖猴！”四大天王之一的增长天王魔礼青一脸惨白地颤声道。

　　当年孙理盗走河图洛书救走天魔王无道的事情虽然在整个天庭人尽皆知，但一来不知道是何人盗走的河图洛书，二来这么丢脸的事情玉帝也不可能拿着到处去宣扬，非但没有宣扬还下了禁口令，所以消息并未传出天庭。

　　“什么？那俩妖猴偷走了河图洛书？废物啊！”广成子闻言一惊，脸色如同煤窑里的煤炭般黑得发亮，忍不住低声咒骂了一句，堂堂天庭，竟然连河图洛书这样的至宝被盗走都不知道是何人所为，玉帝那家伙是吃干饭的么？

　　“河图洛书可以布设混元河洛大阵，同样也是周天星斗大阵的阵眼，那俩妖猴该不会连周天星斗大阵也布设出来了吧？”道行天尊想到了一个很可怕的事情，混元河洛大阵虽然厉害，但却只是个困阵，以他们的实力，多花费一点时间倒也不难强行轰开这洪荒世界的壁垒冲出去，可要是孙理他们还有周天星斗大阵的话那可就糟糕了！

　　和混元河洛大阵不同，周天星斗大阵可是有名的洪荒三大杀阵之一，星辰之力轰击之下，除了准圣以上的绝顶强者能够自保之外，其他人只有被轰成齑粉的下场！

　　“师弟你多虑了！周天星斗大阵和混元河洛大阵都是以河图洛书为阵眼的，但从未听说有人能将两大阵法同时布设出来，就连上古妖族天帝帝俊和东皇太一都做不到的事情，你觉得凭那两个妖猴能做到么？正所谓……”


第0307章 星光轰击

　　广成子摇了摇头道，只是话还没说完却见道行天尊双眼发直地抬起头看向上方的天穹，伸手一指颤声道：“师兄，别正所谓了，你……你抬头看看那是什么……”

　　“什么？”广成子疑惑地抬头向上看去，这一看之下却是脸色大变，眼睛都快从眼眶里凸出来了，“周天，周天星辰大阵？！”

　　只见众人头顶的苍穹之上不知什么时候已经变成了一片璀璨的星空，那一颗颗星辰正一阵阵地散发着耀眼的星光，看上去颇为壮观，只是这种壮观之中却透露着惊人的杀机！

　　在场众仙都不是傻子，如何认不出来这边是那传说中的洪荒三大杀阵之一的周天星辰大阵，顿时吓得一个个脸色煞白，哪里还有之前那仙风道骨、志得意满的样子！

　　“怎么可能？周天星辰大阵和混元河洛大阵融合为一体，那俩妖猴怎么可能有这么高的阵法修为？”广成子双目有些失神地看着头顶那片越来越亮的星空，呢喃道。

　　“师兄，现在不是想原因的时候，赶紧想办法逃出去啊！”道行天尊急了，这都什么时候了，广成子竟然还在纠结孙理兄弟俩的阵法修为？甭管这周天星辰大阵和混元河洛大阵是怎么合为一体的，事实是它们已经合为一体了！

　　单独的周天星斗大阵就已经位列洪荒三大杀阵之一了，再加上这名气丝毫不在其之下的困阵混元河洛大阵，可想而知其威力会增加到怎样可怕的程度！若是不快点逃出去的话，他们这些人恐怕会被这俩大阵绞杀殆尽！

　　“逃出去……对！逃出去！现在要赶紧逃出去才行！”广成子回过了神来，冷汗顿时顺着额头低落了下来，被困在这样的神阵之中，即便他已经是半步准圣的修为，也不敢说能够安然无恙，现在最要紧的便是赶紧逃出这片洪荒世界！

　　可是，逃出这片洪荒世界，说起来简单，做起来可就难了！这可是混元河洛大阵的世界，想要逃出去只有打破这片世界的壁垒才行！世界壁垒是那么容易打破的吗？

　　“轰！轰！”

　　广成子取出了番天印，将其向着虚空之中轰去，他所有法宝之中就属番天印的威能最为强大，想要强行轰开世界壁垒也只有靠番天印了！

　　不得不说广成子的做法是正确的，这混元河洛大阵的空间无穷无尽，要想从其中逃脱只有两种可能，一种便是孙理和孙悟空解除阵法，不过这显然是不可能的！另一种便是以足够强大的力量将世界壁垒强行轰开！

　　这毕竟是阵法形成的世界，不像真正的世界那般坚固，只要给广成子足够的时间反复轰击，以番天印的威能，破开一丝缺口还是有可能的！

　　只是，孙理兄弟俩会给他们时间慢慢轰击么？答案当然是否定的！

　　“不好，星辰之力降下来了！”随着一声惊恐的大叫，天穹之上的星辰发出了耀眼的亮芒，紧接着无数星光从星辰之上向着天庭大军轰击了下来。

　　“啊！”

　　“啊～！”

　　不过瞬息之间，无数星光就重重地轰击在了天庭大军之中，无数凄厉的惨叫声响起，修为较低的天兵天将们被恐怖的星辰之力轰得身体爆裂开来炸成了一团团的血雾。

　　之前那场大战，八十万天兵天将不过阵亡不到两万人，而现在仅只是第一波星辰之力的轰击，就足足有二十万天兵天将被轰杀成渣，周天星辰大阵的星辰之力恐怖若斯！

　　大阵之外，孙理和孙悟空看着一道道星光从天穹之上的星空之中向着圆球之内的洪荒世界中不断射入，看着洪荒世界之中那不断惨嚎着被星辰之力轰成齑粉的天兵天将们，不由得头皮一阵发麻。

　　“我的个乖乖！这周天星辰大阵这么恐怖啊！”孙理擦了擦额头的冷汗，转头看向身后的天魔王无道报以万分同情的目光，“无道老哥，我总算知道当年你被困在大阵之中时有多苦逼了！”

　　天魔王无道一头黑线：“……”

　　“本王当时承受的星光之力，似乎并没有这么强啊……”天魔王无道凝神感应了一下射入洪荒世界之中的星辰之力，皱起了眉头。

　　“没这么强？”孙理愕然，“无道老哥你是说这星辰之力变强了？”

　　“应该是变强了！”天魔王无道再次感应了一番后肯定地点了点头，自嘲道，“若是当时本王就被这种程度的星辰之力轰击的话，恐怕早就坚持不到孙理老弟你来相救了！”

　　“这样啊……”孙理的眼睛亮了起来，“肯定是因为混元河洛大阵和周天星斗大阵重合的关系！嘿，这下好了，原本我还担心弄不死广成子那牛鼻子呢！这下看他死不死！”

　　“二弟，你真要把这些仙神全部困死么？”孙悟空并不是个妇人之仁的人，相反该下狠手的时候他绝对毫不含糊，只是这一下子干掉八十万天庭大军，他心头还是隐隐有些不忍，毕竟这可不是八十万只蚂蚁啊！

　　“大哥，已经到这种地步了，我们和天庭之间不可能有转圜的余地的！”孙理叹了口气，他如何不知道一下子镇杀八十万天兵天将会造下多大的杀劫，这份业力足够将一个大罗金仙直接打落尘埃了！

　　可是他有选择么？不干掉这些仙神，放他们离开，下次天庭肯定会派来更多的人，若是他们到时候抵挡不住，天庭会好心放过他们么？

　　“俺老孙知道……”孙悟空沉默了，孙理说的他自然明白，一将功成万骨枯，这是花果山崛起必须要付出的代价！

　　短暂的沉默之后，孙悟空咬了咬牙，伸手按上了孙理的肩膀，坚定地说道：“二弟，加强星辰之力，把这些家伙全部留在这里！有什么后果，俺老孙和你一起承担！”

　　“大哥……”孙理心中涌上一股暖流，这就是兄弟啊，有福同享，有难同当的骨肉兄弟啊！

　　重重地点了点头，孙理和大哥孙悟空相视一笑，催动起了作为阵眼的河图洛书，只见头顶之上的星空骤然一亮，爆发出了前所未有的璀璨光华，向着洪荒世界之中降下的星光瞬间增强了好几倍，几乎形成了一片星光组成的光柱，向着洪荒世界的圆球恨恨地砸了进去！

　　“不好！”

　　正在洪荒世界之中一边抵抗着星光轰击一边用番天印轰击世界壁垒的广成子脸上露出了骇然之色，和道行天尊一样猛然抬头看向了上方，在那里正有一股极其恐怖的力量向着他们轰来。

　　“所有人合力撑起仙元防护罩，快！”广成子眼中露出了惊骇万分的神情，癫狂地大叫起来：“快啊，不想死就照我说的做！”

　　“撑起仙元防护罩，快，快！”

　　一众仙神全都惊恐地大叫了起来，和广成子一样，他们也感应到了从天穹之上砸落下来的那种恐怖星光，若是让其砸到身上的话，那后果……想想就不寒而栗！

　　一众仙神和存活下来的天兵天将们慌乱地撑起了仙元防护罩，将所有的仙元防护罩组合在了一起，形成了一个近乎实质的仙元防护罩。

　　“轰！”

　　就在仙元防护罩刚刚形成的瞬间，恐怖的星光已经重重地轰击在了防护罩之上。

　　“咔擦！”

　　如同实质的仙缘防护罩上响起了玻璃破碎一般的声音，所有合力撑起仙元防护罩的仙神们全都张口吐出了一口鲜血，脸色变得一片煞白！

　　众仙神之中唯一没有吐血的只有广成子和道行天尊，广成子是根本就没有撑起仙元防护罩，道行天尊则纯粹是靠着超强的实力硬抗了下来，不过也仅止于此了，再多来几下的话，别说是道行天尊了，就连半步准圣境界的广成子也撑不住！

　　“师弟，和我一起催动番天印，轰开世界壁垒！”道行天尊正打算往仙元防护罩之中继续注入仙元力，忽然广成子的传音在他耳中响了起来。

　　“师兄？”道行天尊一愣。

　　“快，和我一起催动番天印！”广成子焦急的催促声再次响了起来。

　　“可是师兄，要是没有我帮忙的话，这仙元防护罩撑不了多久的！”

　　“撑不住就撑不住，只要能撑到我轰开世界壁垒就行！”广成子有些不耐烦，还有些恼火，这都什么时候了道行天尊这家伙竟然还有功夫去想其他人！

　　“师兄你不会是想……”道行天尊眼睛猛地瞪大，广成子话里的意思，竟然想用这数十万仙神的性命来争取时间！

　　“没错！就是这样！”广成子阴冷的声音响了起来，“不想死就帮忙，否则我们都得死在这儿！你还等什么，快啊！”

　　“……哦，哦，好！”道行天尊被广成子的一声大喝打消了心头的惊惧，眼中闪过了一道寒芒，应了一声后将仙元力全力向着番天印之中灌入了进去。

　　都是活了无尽岁月的人物，死道友不死贫道这种最浅显的道理道行天尊怎么会不明白？


第0308章 黄泥巴掉裤裆

　　花果山外，原本还一脸惋惜之色的赤脚大仙看着瞬间化成一片星空状的花果山，惊讶地瞪大了眼睛。

　　“这，这是……”赤脚大仙嘴角抽搐，嘴巴张得能够塞进去一个鸭蛋。

　　“周天星斗大阵！”哪吒淡淡的声音响了起来，同时在心底又补充了一句，“还有混元河洛大阵！”

　　“周，周天星斗大阵？……这不是天庭的护教大阵么，怎么会出现在这里？”赤脚大仙犹自不敢相信地眨了眨眼睛，脸上满是惊愕之色。

　　“以前是天庭的，不过现在已经是花果山的护山大阵了！”哪吒的声音还是淡淡的，但傻子都能感觉得出他这话中那股自豪的意味。

　　“哪吒，你……你是花果山的人？”赤脚大仙是憨厚，但他不是傻子，哪吒可是这天庭数十万大军的统帅，此刻手下的兵士们陷入周天星斗大阵之中他却一点都不慌张，反而一副悠然自得的样子，就是傻子都能看出来他到底站在哪边了！

　　“然也！”哪吒没有否认，他之所以争这个卫戍大将军的位置就是为了今天这一战，现在天庭大军包括上百仙人在内全都被困在了周天星辰大阵和混元河洛大阵之中，目的已经达到，也就没必要再伪装了！

　　“大仙，今日一战之后，天庭定然是元气大伤，花果山崛起已成必然，不知大仙何去何从？”哪吒忽然转过身，表情严肃地看着赤脚大仙问道。

　　“何去何从？你什么意思？”赤脚大仙有些发懵。

　　“大仙，你是聪明人，应当明白我是什么意思！”哪吒嘴角一勾，露出了一丝玩味的笑意，“八十万大军征讨花果山全军覆没，上百仙人只有大仙你一人回转，你猜玉帝会怎么看你？”

　　“……本仙，本仙问心无愧……”赤脚大仙愕然，沉默，然后像是自我安慰一般地低吼道，只是很显然这话说的很没有底气。

　　正如哪吒所说的那般，八十万大军连同上百实力高强的仙人一战全灭，只有他赤脚大仙一人返回天庭的话，纵然他浑身是嘴恐怕也说不清楚！纵然玉帝不怪罪他，那上百仙人的故交好友也不会轻饶了他！

　　这不想不知道，一想吓一跳，赤脚大仙忽然发现他现在是黄泥巴掉裤裆里，不是屎也是屎了……

　　“你们，你们可把本仙给坑惨了……”赤脚大仙眼角含泪，一脸悲愤地看着哪吒，宛如一个被无数彪形大汉轮了两圈的凄苦美人，只是这美人的样貌实在是让人不敢恭维，哪吒忽然觉得胃里面有些翻腾的感觉……

　　关注着花果山的并不只有哪吒和赤脚大仙，花果山山门另一边的云层之中还有三个人在注视着已经变成了一片星空状的花果山……呃，准确的说，应该是两个光头和一个尼姑……

　　光头之一便是孙理和孙悟空的老熟人，大势至菩萨，此刻他正死死地盯着那不断降下星光的花果山，眼角不住地抽搐着。

　　“狠！真是太狠了！”大势至菩萨的声音都在微微颤抖，“八十万天兵天将啊，就这么一锅给端了！这俩妖猴，真狠！”

　　有句话叫幸福来源于比较，和深陷在周天星辰大阵之中的天兵天将、一众仙神们相比，大势至菩萨忽然觉得他实在是太幸福了！

　　上次被孙悟空给胖揍了一顿，大势至菩萨本以为自己是个很悲催的人，但是现在他的想法改变了，这哪里是悲催，这是幸福啊！

　　落在孙理和孙悟空这俩妖孽手里他竟然只是受了点轻伤，和那些马上就要完蛋的天庭仙神相比实在是小巫见大巫了，这么一比较，大势至菩萨心中顿时满满的幸福感！

　　“寿佛，花果山有这样的实力，那孙理和孙悟空恐怕不会轻易答应入我佛门啊！”观世音菩萨眉头轻皱着，比起大势至菩萨，她想得更加深远一些，以花果山表现出来的实力，他们想将孙理和孙悟空度化入佛门，可能性实在是微乎其微啊！

　　“花果山的实力的确不弱，不过嘛……”无量寿佛眼中闪过了一道精芒，“也并非全无可能！”

　　“寿佛您的意思是……？”

　　“静观其变，寻机出手即可！”无量寿佛微微眯起了眼睛，看着那宛如青天坠落一般恐怖的星辰之力，嘴角却勾起了一抹诡谲的笑容，“别人会不会陨落本座不清楚，但广成子那个家伙绝不会这么容易死！只要被他逃脱，那这花果山和天庭之间的好戏可就有得看了！”

　　似乎是为了验证无量寿佛的话一般，无量寿佛的话音刚落，花果山之中那个内含洪荒世界的圆球也就是混元河洛大阵忽然爆发出一阵比星光还要耀眼的光芒，一道光柱猛然冲破世界壁垒从洪荒世界之中冲天而起。

　　那是一枚丈许方正的金印，其上血色电芒缭绕，各种神秘的道纹符箓如同活了一般不断地围绕着印身浮动，看上去颇为耀眼。

　　当然，金印不是重点，重点是在金印下方紧紧跟着从洪荒世界之中冲出来的两个人——广成子和道行天尊！

　　就如无量寿佛所说的那般，广成子绝不是个坐以待毙的人，生死存亡的关键时刻，这牛鼻子比任何人都要狠辣得多，让数十万得天兵天将和上百天仙以上修为的仙人们撑起仙元防护罩给他争取时间，他和道行天尊一起合力催动番天印破开了世界壁垒，从混元河洛大阵形成的洪荒世界之中冲了出来！

　　“轰隆！”

　　就在二人冲出洪荒世界的刹那，星光轰击的力量也达到了顶点，加上混元河洛大阵之中爆发出的洪荒之力，正在苦苦支撑的一众仙神们再也抵挡不住了！

　　“广成子，卑鄙小人！”

　　“背信弃义、无耻之尤！”

　　“道行，广成子，本仙做鬼也不会放过你们！”

　　一声声凄厉的惨叫声中，仙元防护罩轰然破碎开来，无数星光有如瀑布一般极大在天庭众仙神身上，一道道身影纷纷破裂、湮灭，短短数息得功夫，数十万天兵天将连同上百位仙人全都尸骨无存化为了天地之间的尘埃！

　　“做鬼也不放过我？哼！那也得你有机会才行！”广成子冷冷一笑，却猛然觉得胸口一阵憋闷，几欲吐血，当下脸色阴沉了下来。

　　没错，他的确是从周天星辰大阵和混元河洛大阵的组合阵法之中冲出来了，但代价也是巨大的，除了数十万天兵天将和一众仙人们的性命外，破开世界壁垒之时从番天印之上传来的反震之力也让他的仙体受了不轻的创伤！

　　“此地不宜久留，师兄，我们快走！”广成子受了伤，道行天尊也没好到哪儿去，番天印破开世界壁垒时的反震之力他同样也承受了一部分，虽说没有广成子承受得那么多，但同样他的修为实力也不如广成子，受的伤一点也不比广成子轻，已经没有了再战之力！

　　“想走？问过我们兄弟没有？”一声冷笑声从旁边传来，广成子和道行天尊一脸恐惧地回过了头，只见孙理和孙悟空兄弟俩正一脸冷笑地漂浮在三丈之外，正冷笑着注视着他们，两颗心顿时沉到了谷底。

　　“妖猴，你们别太过分了！”广成子从牙缝里狠狠地挤出一句话，眼底却是闪过了难掩的惧色，他现在身受重伤，根本就不是孙理兄弟俩的对手，若是不赶紧想办法脱身的话，后果堪忧！

　　“过分？”孙理脸上的笑容“唰”地一收，满面寒霜地看着广成子喝骂道，“你这老狗有资格说我们过分？哼！废话少说，今天你休想生离此地！大哥，我们上！”

　　手中光华一闪，妖尊灭天戟出现，孙理狠狠一戟向着广成子和道行天尊横扫了过去。

　　“困龙出海！”

　　“狂猴棍法！”

　　孙悟空也是一声狞笑，舞动着手中的如意金箍棒冲了上去。

　　“混蛋！”

　　广成子大惊，想也不想地将手中的番天印向着孙理打了上去，同时狠狠一咬牙，一脚踹在了道行天尊的屁股上，将其向着孙悟空踹了过去：“师弟，对不住了！你先帮师兄挡住一阵，来日必有厚报！”

　　借着这一脚的反震之力，广成子化为一道流光向着花果山外遁去，只是一闪已经不见了踪影，竟是比孙理兄弟俩的筋斗云都要快上几分！

　　生死存亡的关头，广成子拼着精元大损强行使出了还未能完全掌握的流光遁术，孙理和孙悟空被番天印和道行天尊这么一拦，耽搁了一下，再想追上去已经来不及了。

　　“靠！这老狗真够狠的，竟然拿师弟当挡箭牌，无耻！下流！”孙理气得直跳脚，但广成子已经踪迹全无，再生气也是枉然，他只能将满腔的怒气转向了一脸惨白的道行天尊。

　　“跑得了和尚跑不了庙，走得了广成子走不了道行天尊，牛鼻子，要怪就怪你那坑师弟的师兄吧！”发出一声狞笑，孙理和孙悟空对视了一眼，一左一右向着道行天尊扑了上去。

　　“广成子，我日你姥姥！”


第0309章 能动手尽量不吵吵

　　伴随着一声悲怆的大吼，道行天尊的身躯在妖尊灭天戟和如意金箍棒之下支离破碎、四分五裂！

　　一道绿光从其破碎的身躯之中钻出，幻化成了道行天尊的身影，满脸怨毒之色地看着孙理和孙悟空。

　　“这样都死不了……”孙理的眼睛眯了起来，“大罗金仙，果然是生命力如同小强般强悍的存在！”

　　金仙和大罗金仙是完全两个不同的概念，其差距比起仙人和凡人来更加的巨大，或许在战力上有能够和大罗金仙比肩的金仙存在，比如孙理和孙悟空这样的变态妖孽，但在生命层次上绝对不可同日而语！

　　三花聚顶，五气朝元，这是大罗金仙的标志，代表着精气神融合为一体，是生命层次的升华，纵然是肉身尽毁，元神也没那么容易毁掉，只要有足够的时间便可以夺舍重生。

　　现在出现在孙理兄弟俩面前的身影便是道行天尊的元神所化，其并未说话，但眼中的怨毒和恨意却是显露无遗，若是眼神能够杀人的话，孙理兄弟俩已经不知道死了多少次了。

　　“怎么？很不服气么？别瞪了，你再瞪也没用！”孙理冷笑了一声，手中妖尊灭天戟斜指道行天尊的元神道，“敢来攻打我花果山，这就是下场！不过你放心，你只不过是先走一步而已，很快我们兄弟就会送广成子那个老狗去见你的！”

　　说到这儿，孙理嘴角勾起了一抹坏笑：“这也算是为你报了一箭之仇了，不用感谢我们！”

　　“本仙说过要感谢你们么？”道行天尊的元神终于开口了，声音冰寒无比，“广成子那杂碎，本仙自会找他算账！至于你们，今日所赐，本仙记下了，他日定让你们加倍奉还！”

　　“他日？”孙理和孙悟空对视了一眼，双双大笑了起来，“你觉得你还有他日？你真以为我们灭不了你么？”

　　大罗金仙的元神的确不容易毁灭，但并不是无法毁灭！现在道行天尊只剩下了一介元神之身，总不可能比其肉身俱在的时候还要厉害吧？孙理就不相信其还能在他们兄弟俩眼皮子底下逃了！

　　“是么？”道行天尊的元神定定地看了孙理兄弟俩一眼，忽然身上开始散发出一阵一阵黑白交替的光芒，同时嘴角浮现出了一丝诡谲的笑意。

　　这家伙想干什么？

　　孙理和孙悟空眉头同时一紧，下意识地做出了防范的动作，然而道行天尊的元神却并未发动任何的攻击，嘴角的笑容之中带上了一丝不屑。

　　与此同时，四周的空间出现一股怪异的波动，有些类似施展魅影七闪第三式电光破之时出现的空间波动，但却要强烈得多。

　　不好！这家伙想逃！

　　孙理和孙悟空眉头一挑，手中的妖尊灭天戟和如意金箍棒同时向着道行天尊的元神打了上去，可惜还是晚了一步，妖尊灭天戟和如意金箍棒直接从影像之中穿过，打了个空，而道行天尊的元神虚影也在一声冷笑之中消失不见。

　　“孙理，孙悟空，本仙会回来的！你们等着，这事儿没完！”

　　混蛋，竟然让他给跑了！

　　孙理懊恼地仰天大吼了一声，千算万算，没算到道行天尊的元神竟然有这种空间移动的能力，早知道刚才就不跟他废话直接出手了！可恶！

　　“算了二弟，跑了就跑了吧！今天干掉的仙神已经够多了，反正那家伙肉身已经尽毁，想要恢复也没那么容易！以后他要是还敢来找麻烦的话，俺老孙就一棒子敲死他！”见孙理一脸郁闷之色，孙悟空安慰道。

　　“大哥，今天这事儿让我明白了一个道理……”孙理一脸沉痛之色。

　　“强取豪夺？”孙悟空猜测道。

　　“不，是能动手尽量不吵吵，浪费性格，更浪费机会！”

　　“……”

　　人都已经跑了，再懊恼也没用，孙理是个乐天派，从不会为一件已经无法挽回的事情去让自己难过，所以很快地他就将被广成子和道行天尊元神逃走的不快扔到了脑后。

　　孙理的注意力集中到了手中的一方金印之上，这是广成子的番天印！

　　广成子刚才为了脱身将番天印打出来阻拦孙理，然后就匆匆忙忙地逃了，根本就没来得及收回番天印，失去了主人催动的番天印自然落到了孙理的手中。

　　“这是广成子那老狗的番天印么？嘿，那老狗现在肯定想死的心都有了！”孙悟空看着孙理手中的番天印坏笑道，“二弟，这可是个好宝贝，把它给收了！”

　　“我倒是想，可是没办法啊！”孙理苦笑了起来。

　　“没办法？”孙悟空一愣，“不会吧？还有二弟你收服不了的法宝？”

　　“真的收服不了，我刚才已经试过了！”孙理无奈地叹了口气，将番天印向着孙悟空递了过去，“要不大哥你试试？”

　　“好，俺老孙来试试！”孙悟空接过了番天印，开始尝试向着其中灌入祖巫元力，结果却发现番天印之中涌出了一股力量将祖巫元力给弹开了，根本无法灌入丝毫！

　　孙悟空脸上出现了惊愕之色，接着又不甘心地尝试将神识、道印以及血液灌入其中，但却和孙理说的一样全都不管用，无论是祖巫元力、神识、道印还是血液都无法进入番天印内，换句话说番天印无法被收服！

　　“这个……还真是收服不了哎！”孙悟空有些赧然地挠了挠头，“要不一会儿试试看能不能火焰将其炼化？”

　　“再说吧！”孙理摇了摇头，将番天印从孙悟空手中接过收进了袖里乾坤的空间之中，抬头看向花果山山门方向，脸上露出了一丝笑意，“大获全胜，现在是庆祝的时候，别人大家伙等急了！”

　　花果山外，哪吒正和赤脚大仙向着山内飞了进来，哪吒满脸的兴奋之色，而赤脚大仙神色则有些变幻不定，似乎还在纠结之中。

　　“哪吒！”远远地一声大喊声传来，孙理和孙悟空向着他们迎了上来。

　　“悟空，阿理，干得漂亮！”三人哈哈大笑着相互拥抱了一下，哪吒伸手在孙理和孙悟空胸前锤了一下赞道。

　　“那还不是多亏了哪吒你的配合？”孙理朝着哪吒眨了眨眼睛，嘿嘿坏笑道，“若是没有哪吒你命令天庭大军进攻，我们怎么能这么顺利将他们全部引入大阵之中一举歼灭？”

　　“好了好了，你们俩就别相互称赞了！”孙悟空向着赤脚大仙努了努嘴小声问哪吒道，“赤脚大仙怎么和你在一起？”

　　“这我还想问你们呢！”哪吒很是无语地翻了翻白眼，将他和赤脚大仙之间的对话向着孙理兄弟俩传音讲述了一番后感叹道，“真不知道你们俩给赤脚大仙灌了什么迷汤，明明被你们给坑了竟然还坚持相信你们是无辜的，也不知道是他太单纯了还是你们太狡了……”

　　孙理擦汗：“……应该是他太老实了吧。”

　　“欺骗老实人，我们是不是做的过分了点……”孙悟空也是一脸讪讪的表情。

　　“过分么？没有好吧？只能说这是个美丽的误会而已！”孙理对孙悟空的说法不太赞成，撇了撇嘴道，“如果不是因为这个美丽的误会，赤脚大仙肯定也冲进大阵之中，和那些个仙神一样灰飞烟灭了！认真说来，其实我们是救了他一命才对！”

　　哪吒目瞪口呆地看着孙理，这脸皮得厚到什么程度才能如此一本正经地胡说八道啊！

　　“我在想当初认识阿理你是不是一个错误……”哪吒嘴角抽搐了一下，看着孙理很认真地说道。

　　孙理：“……”

　　不管是坑了赤脚大仙还是救了赤脚大仙，总之结果是不错的，至少在孙理看来是这样的，因为赤脚大仙在孙理几人的一番劝说下决定加入花果山，这可是第一个愿意脱离天庭加入花果山的仙神啊！

　　哪吒不算，他原本就和孙理兄弟俩是一伙的，竞争天庭的卫戍大将军也是为了帮孙理兄弟俩的忙而已！

　　赤脚大仙有些无奈，加入花果山他也是迫不得已，正如孙理三人劝说的那般，天庭这次的征讨大军全军覆没，就算他回到天庭也没人会相信他的忠诚的。

　　更何况大闹蟠桃宴会一事孙理兄弟俩就给赤脚大仙担保过，赤脚大仙也为孙理兄弟俩求过情，现在出了这档子事，玉帝要是不怀疑他才有鬼了！

　　明知回天庭没好果子吃，甚至可能连性命都难保，只有傻子才会选择回去！赤脚大仙不是傻子，他只是有些憨厚，但不代表他没脑子不懂得审时度势，现在的情况下很显然他已经上了花果山这条船了，想下去也晚了！

　　而且赤脚大仙也看出来了，以花果山如今拥有的实力，再加上这次天庭吃了这么大一个亏，整体实力大损，此消彼长之下花果山已经有了和天庭分庭抗礼的资格了，加入花果山倒也算是个不错的选择！

　　对赤脚大仙的选择，孙理高兴坏了，对其这种行为表示了高度的赞扬，总之是怎么好听怎么来，把赤脚大仙忽悠得晕晕乎乎的！


第0310章 活得越久，脸皮越厚

　　来敌全灭，危机尽去，孙理和孙悟空重新启动了护山结界后，整个花果山张灯结彩准备起了丰富的宴席，开始大肆庆祝起来。

　　花果山外，无量寿佛看着花果山的结界重新开启，脸上表情颇有些阴沉。

　　“寿佛，我们现在怎么办？要回转天庭么？”观世音菩萨声音之中微微有些惊惧，她也没想到孙理和孙悟空竟然真的这么狠，那可是八十万的天兵天将啊，还有上百的各方仙人，竟然就这么一锅给端了，形神俱灭、永不超生，狠！真是太狠了！

　　“回天庭干什么？玉帝若问为何不出手帮忙，本座如何回答？”无量寿佛不悦地皱起了眉头。

　　“寿佛说的是，是我考虑不周！”观世音菩萨额头之上冒出了一丝汗珠，这个问题她还真没想到，的确，以无量寿佛准圣修为的实力，若是刚才出手的话天庭那些仙神天兵们根本就不会死，玉帝若是知道了他们就在一旁却袖手旁观的话，可就真说不过去了！

　　“回灵山，此时要和如来商量商量！”无量寿佛再次深深地看了花果山一眼后，转头架起庆云向着西天灵山方向飞去，整个西方佛国之中，敢直接称呼如来佛祖为如来的也就只有同为准圣的这位无量寿佛了。

　　观世音菩萨和大势至菩萨不敢怠慢，赶忙跟了上去。

　　半日之后，天庭，凌霄宝殿之中。

　　“什么？全军覆灭？”玉帝目瞪口呆地看着广成子，嘴唇直哆嗦，“上仙，你在跟朕开玩笑吧？”

　　“陛下，本仙的样子像是开玩笑么？”广成子脸色阴沉，浑身的气息也是起伏不定，强行发动流光遁术逃命，他所受的反噬可一点也不小，此刻只是堪堪将伤势暂时压下，要彻底恢复伤体，没个一年半载可不行！

　　“八十万大军，上百位仙人，怎么可能全都陨落？那俩妖猴怎么会有这么大的本事？”玉帝还是不敢置信，天庭这一次可以说已经拿出了大半的实力了，原本以为灭个小小的花果山是绰绰有余，谁曾想结果竟然是被对方全灭！这，这太让人难以置信了！

　　“是阵法！花果山有周天星斗大阵和混元河洛大阵！”广成子咬牙切齿地看着玉帝，质问道，“陛下，那河图洛书不是在你手中么？为何会被那妖猴得到？若非被骗入大阵之中，这数十万大军何至于全军覆没？”

　　河图……洛书？

　　玉帝愣住了，接着脸色渐渐变得铁青起来，原来，当初救走了天魔王无道，抢走了河图洛书的就是孙理和孙悟空这俩妖猴！

　　可恶啊！亏得他一直以为孙理兄弟俩是人才，对他们委以重任，连打杀了托塔天王李靖都没有和他们计较，还让他们管理蟠桃园，现在想想，简直就是引狼入室啊！

　　可笑的是，自己竟然还沾沾自喜，以为天下英才尽入瓮中，现在回想起来，玉帝恨不得狠狠抽自己两个耳刮子！

　　“陛下，本仙从大阵中冲出，仙体受创，这就要回山疗伤了，告辞！”见玉帝的脸颊不断抽搐，脸色由青转绿，再由绿转紫，最后彻底黑了下来，广成子眼中闪过了一丝讥讽之色，向着玉帝行了个稽首礼后，转身毫不停留地离开了凌霄宝殿。

　　“妖猴，朕定要将你们碎尸万段～！”

　　蕴含着滔天怒火的嘶吼声从凌霄宝殿之中冲天而起，响彻整个天庭……

　　发怒归发怒，现实归现实，想要将孙理和孙悟空碎尸万段可不是嘴上说说就能办到的，宣泄了一番怒火之后，玉帝渐渐地冷静了下来，脸上泛起了苦涩之意。

　　八十万大军，上百位修为在天仙以上的仙人都葬身在了花果山，孙理和孙悟空羽翼已成，而天庭则是元气大伤，此消彼长之下玉帝现在已经拿孙理和孙悟空没办法了！

　　对天庭来说，陨落在花果山的那八十万天兵天将倒是不难补充，只需要动用封神榜赐予神格，很快天庭就可以再聚集数十万的天兵天将，可那上百的高阶仙人的损失就实在是让人肉痛了！

　　那些个仙人虽然隶属天庭管辖，但说实话玉帝对他们的控制权并不大，这次陨落在花果山的仙人已经占了参加蟠桃宴会总数的大半了！

　　这么多人都葬送在花果山尸骨无存，可见那周天星辰大阵和混元河洛大阵组合在一起的威力有多么恐怖！

　　有这两种神阵守护，说句长别人志气灭自己威风的话，花果山现在的防护能力比起天庭来还要更甚一筹！

　　除非有办法能将孙理和孙悟空诱出花果山，否则的话对付他们的事情基本就不用想了！

　　退一步讲，就算把孙理和孙悟空骗出了花果山，没有周密的准备得话同样拿他们兄弟俩没办法，这俩妖猴神通广大，连广成子这样的半步准圣都在他们手中连连吃亏，更何况是其他人？

　　还有更重要的一点，现在天庭遭受重创，谁知道西天佛国会不会趁火打劫扩大势力范围？必须赶紧将缺失的兵力补充起来，至于对付孙理兄弟俩的事嘛……只能先放一放了！

　　世上没有不透风的墙，虽然玉帝下了旨意封锁消息，但八十万天兵天将和上百高阶仙人葬身花果山的消息还是很快传遍了天庭，顿时引起了轩然大波。

　　“听说了没？惊天大事啊！八十万天兵天将进攻花果山全军覆没，一个人都没逃出来！”

　　“何止啊！我听说一百多位大仙都陨落了，只有广成子大仙身受重伤逃了回来！”

　　“是啊！我也听说了！一百多位大仙啊，其中还有道行天尊那样的大罗金仙呢，全都葬送在了花果山，啧啧，真是太可怕了！”

　　“我听说是被周天星辰大阵和混元河洛大阵给镇杀的！原来盗走河图洛书的就是孙理和孙悟空那俩杀神啊！”

　　一时之间，孙理兄弟俩在天庭之中的凶名更胜了，说是凶名赫赫毫不为过，便是一千多年前的仙魔大战，魔族攻打天庭之时天庭也没吃过这么大的亏，这次竟然在两个从天庭叛逃的妖猴手里栽了这么大个跟头，实在是让人惊骇不已。

　　那些没有跟着天庭大军去攻打花果山的仙神们得知这一骇人听闻的消息，最初的反应是震惊，不敢置信，等消息被证实之后，一个个心中都是暗自庆幸，庆幸没有一时头脑发热跟去凑热闹，否则的话岂不是跟一百多仙人一样完蛋大吉了？

　　也不是没人想过要帮那些陨落的仙人们报仇，不过这种想法也就是嘴上说说而已，只要不是脑子进水，谁会真的去找孙理和孙悟空的麻烦？连广成子上仙都不是他们的对手，他们这些连大罗金仙都不到的人瞎出头的话，那不是老寿星上吊——找死么？

　　能够修炼成仙的都不是傻子，甭管和那些陨落的仙神们关系有多好，这种明知是送死还傻乎乎冲去报仇的事是绝对不会有人干的！嘴上叫嚣两句谁不会，真要付诸行动……咳咳，还是想想去哪位道友洞府拜访拜访吧，这是个大事儿，得好好思考思考！

　　于是天庭之中出现了一个很诡异的现象，所有的仙神好像集体淡忘了天庭大军全军覆没的大事一般，孙理和孙悟空兄弟俩的名字仿佛成为了禁忌一般无人提起，而新选拔的天兵天将则不断地从下界输送往天庭，补充着天庭缺失的兵力。

　　前来参加蟠桃宴会的各方仙人们纷纷向着玉帝王母辞行离开了，蟠桃宴会已经泡汤了还留在天庭干嘛？等着玉帝开口请他们去攻打花果山么？若是玉帝真的开了口，他们是答应还是不答应？

　　不答应的话那就是不给玉帝面子，虽说玉帝也那他们没啥办法，但肯定会记恨在心的，答应吧那不是拿自己的小命开玩笑么？此为是非之地，还是赶紧离开为妙！

　　当然，也不是所有的仙神都不想找孙理两人报仇，有一个人就恨不得将他们抽筋扒皮，正是广成子！

　　从天庭离开之后，广成子返回了昆仑山，足足闭关了一年半的时间，这才将伤势养好。

　　“孙理，孙悟空，此仇不报，我广成子誓不为人！”伤势痊愈，广成子心中压抑的恨意便如同火山喷发一般汹涌了起来。

　　不过他也清楚，凭他现在的实力恐怕是奈何不了孙理和孙悟空的，必须要找人帮忙才行！

　　“要是道行师弟还活着就好了！”广成子叹了口气，若是道行天尊没死，他们师兄弟联手的话，好好筹谋一番未必收拾不了孙理和孙悟空，可现在……哎！

　　广成子记得道行天尊的洞府现在也是在昆仑山中的，既然其人已逝，那洞府之中的宝物可不能浪费啊！

　　“师弟，你的洞府便由师兄我帮你接收吧，你的仇也由师兄我来帮你报！”广成子慨然而叹，似乎一点也不记得是他把道行天尊当成了替死鬼！

　　活得越久，实力越强，脸皮也就越厚，这个道理在广成子身上表现得淋漓尽致！


第0311章 道行天尊的报复

　　广成子现在迫切地需要找到一些实用的法宝，说起来这话连他自己都觉得可笑！

　　昆仑十二金仙之中，原本广成子的法宝是最多的，诛仙剑、番天印、落魂钟、雌雄宝剑、扫霞衣、八卦紫绶仙衣，全都是数一数二的灵宝，可是现在诛仙剑被孙理给抢走收服了，番天印也落在了孙理兄弟俩手中，广成子手里就只剩下了落魂钟和雌雄宝剑这两件攻击类型的法宝了！

　　落魂钟对孙理兄弟俩无效，这在天庭围堵孙理和孙悟空的时候广成子就已经试过了，光靠雌雄宝剑的话，广成子实在是没有勇气去和那两只变态的妖猴对敌！

　　在广成子看来，以孙理兄弟俩的本事，道行天尊绝对不可能从两人手下逃生，除非孙理和孙悟空忽然转了性子，大发慈悲地将道行天尊给放了！不过，这可能么？

　　当然不可能了！所以不出意外的话，道行天尊应该已经陨落了！保险起见，广成子给道行天尊算了卜算了一番，结果显示道行天尊肉身尽毁，大凶之兆，于是广成子就更放心了，既然道行天尊已经死了，那他去接收师弟的洞府也就没啥心理负担了！

　　昆仑山很大，方圆万里，道行天尊的洞府也极其的隐秘，一般人别说找到了，连想都想不到他的洞府会在哪儿，但是广成子很显然不是一般人，虽然这么多年以来他们师兄弟都没有相互走动拜访过，但各自的洞府所在还是能够感应得到的！

　　没费什么劲儿，广成子就来到了道行天尊的洞府前。从外面看上去，道行天尊的洞门就是一处光滑的石壁，和周围的石壁没什么两样，但随着广成子几道法决打上去后，石壁开始泛起水波一样的波纹，继而显露出了一面朱红色的洞门。

　　嘴角露出一丝轻笑，广成子推开洞门走了进去，穿过一条弯曲的通道之后，进入到了洞府深处。

　　“啧啧！道行师弟倒是挺会选地方的！”广成子看着装饰得金碧辉煌的洞府啧啧赞道，这洞府之中从桌椅到蒲团，再到其他的器具，无一不是世间难得的珍品，道行天尊倒是挺会享受的！

　　嘴里在称赞，广成子心里却极为不屑，在他看来道行天尊正是因为太过沉迷于这些身外之物所以修为进境才会这么慢，都已经数千年了还是没能触摸到升仙成圣的门槛！

　　“能得到师兄赞誉，师弟我真是与有荣焉啊！”忽然一个声音从旁边的石壁之上传来。

　　“什么人？”广成子一惊，双目如电向着石壁看去，瞳孔却猛地一缩，低声惊叫了起来，“道行师弟？”

　　只见原本的石壁现在已经消失不见，露出了一间石室，一道身影正盘坐在石室之中，正是道行天尊。

　　“道行师弟你没事？”广成子瞪大了眼睛上上下下地打量着道行天尊。

　　“怎么？我没死师兄你觉得很奇怪吧？”道行天尊冷笑。

　　“当然不是了！”广成子脸上露出了惊喜的笑容，“看到你没事，师兄我不知有多开心！你不知道，这些日子以来师兄我有多担心……”

　　“哦，是么？”道行天尊闻言哈哈大笑了起来，只是眼中却没有丝毫的笑意，“我还以为师兄你是觉得我死了，特地来接收我的洞府呢！”

　　“怎么可能？师弟你真会说笑……咦？”广成子看向道行天尊的目光一变，变得有些惊疑不定，道行天尊的肉身有些奇怪啊，好像……好像和元神不是那么的契合……

　　“师弟你夺舍了？”

　　“托师兄你的福，我还死不了，只是肉身尽毁而已！”道行天尊眼中闪过一丝寒光，“师兄，你那一脚的恩情师弟我可是时刻铭记在心，时刻不敢或忘啊！这些日子我一直在等师兄你前来，师兄，你还真没让我失望啊……”

　　“师弟，你……”广成子觉得有些不对劲了，道行天尊身上弥散出了一股冰寒刺骨的气息，是杀气！对方早就知道他会来了，还特意在这里等着他……道行天尊想杀他！

　　一念及此，广成子脸色陡变，想也不想转身朝着洞府之外冲去，道行天尊既然算到他会前来，肯定早已有所准备，尽管他是半步准圣修为，而道行天尊只是大罗金仙，还夺舍重生元气大伤，但对方既然敢在这儿等他，肯定已经布下了陷阱，不能冒险！

　　广成子的选择无意是正确的，只是他想到的太晚了！

　　他的身形还未冲出两步，便听道行天尊充满杀意的冷笑声响了起来：“师兄，还没接下师弟我回赠你的礼物，你怎么能离开呢？”

　　随着这声冷笑声响起，四周的景色陡然大变，广成子发现自己置身在一片广袤的荒漠之上，天空之上隐约可见一个又一个的世界虚影重重叠叠，一股浩大的世界之力正向着广成子全身各处压来，而且这股压力还在迅速地增加着，有种要将他碾为齑粉的感觉。

　　“这是，这是两仪微尘阵？！”广成子倒吸一口凉气，失声惊叫起来。

　　随着他的这声惊叫，道行天尊得意的大笑声宛如雷鸣一般在这片空间之中隆隆响起：“哈哈哈！师兄果然好眼力！没错，这就是两仪微尘阵！这是师弟我对师兄你的回敬！只要师兄你能从其中活着走出来，你我的恩怨就一笔勾销！”

　　两仪微尘阵，全名为生死晦明幻灭两仪微尘阵，虽然比不上诛仙剑阵、十二都天神煞大阵和周天星斗大阵这三大洪荒杀阵，但也相差无几，同列洪荒十大阵法之一，排名第四位。

　　广成子真是没想到，道行天尊手中竟然有两仪微尘阵这样厉害的神阵，更没想到对方竟然会用这样的神阵来对付他！

　　“师弟，这都是误会！你解开阵法放师兄出去，我们有话好好说啊！”广成子急了，他伤势刚好，实力还没有完全恢复，现在比起大罗金仙顶峰的高手来也强不到哪儿去，更何况这可是两仪微尘阵，洪荒十大阵法排名第四的神阵，岂是一般的阵法能够比拟的？

　　周天星斗大阵的威力广成子已经见识过了，虽然是和混元河洛大阵组合在一起的周天星斗大阵，但增强的只是困敌的能力，本身的杀伤力并没有太大的增强，但那种恐怖的阵法力量却在广成子心中留下了相当深刻的印象，可以说广成子已经对阵法隐隐有了一种恐惧心理了！

　　“好好说？师兄，当时你踢我那一脚的时候想过要好好说么？”道行天尊冷厉的声音响了起来，“废话少说！师兄，我还是那句话，只要你能活着走出这两仪微尘阵，我和你之间的恩怨就一笔勾销，你踢我那一脚的事情我绝不再提！”

　　“师弟！师弟！”广成子大叫了起来，但道行天尊却已经如同他之前所说的那般再也没有回话，同时世界之力开始如同飓风一样向着他席卷而来，无孔不入！

　　“师弟……该死！”广成子脸色黑了下来，道行天尊这是打定主意要报那一脚之仇啊！

　　哼！两仪微尘阵的确是洪荒十大阵法之一，但我广成子也不是易与之辈，我能冲出周天星斗大阵和混元河洛大阵，难道还怕这不如周天星斗大阵的两仪微尘阵不成？

　　道行师弟，你太小看师兄了！

　　冷哼了一声，扫霞衣和八卦紫绶仙衣同时在广成子身上显现了出来，将那无孔不入的世界之力给牢牢阻挡在了一边。

　　不过，这抵挡住世界之力的碾压是一回事，破开大阵逃出又是另一回事儿，扫霞衣和八卦紫绶仙衣能够抵挡住两仪微尘阵形成的世界之力碾压，但却无法帮广成子破开大阵逃出去。

　　“若是番天印在手，本仙何惧这两仪微尘阵，可恶！”

　　两仪微尘阵，号称一粒微尘都能演化一个洪荒世界，阵中无数微尘，便可演化无数洪荒世界，当然了，这演化而出的洪荒世界比起真正的洪荒世界来说相差甚远，但耐不住数量多啊！

　　破掉一个洪荒世界，马上有另一个洪荒世界等着，重重叠叠无穷无尽，好像永远都达不到尽头一般，广成子不断地破开一个又一个的洪荒世界壁垒，但却始终看不到阵法的尽头，反而世界之力的压迫越来越大。

　　身在两仪微尘阵所化的洪荒世界之中，是吸收不到仙灵之气补充自身仙元力的，纵然广成子的实力再强境界再高，他毕竟还未达到准圣境界，体内仙元力无法自成一界生生不息，再这么耗下去迟早耗光仙元力被活活困死在这两仪微尘阵之中。

　　“混蛋！这家伙真是想要本仙的命啊！不能再这么下去，不然真要栽在这儿了！”

　　广成子是个狠人，狠人对别人狠，对自己更狠！意识到自己的处境之后，他一咬牙，硬拼着元气大伤自爆了雌雄宝剑！

　　自爆的能量化为了两条万丈巨龙冲天而起，瞬间冲破了无数的空间壁垒，两仪微尘阵出现了一丝细小的裂缝——机会来了！


第0312章 鸡给黄鼠狼拜年

　　趁着两仪微尘阵出现一丝缝隙之际，广成子毫不犹豫地摇身一变化作一道流光冲进了缝隙之中，向着大阵之外冲去。

　　雌雄宝剑的自爆只是让两仪微尘阵出现了一瞬间的空隙，但这对广成子来说已经足够了，他要的就是这一瞬的时间！

　　石室之中，道行天尊见到代表着两仪微尘阵的圆球之上猛然出现了一丝极其细小的裂纹，紧接着一道流光从其中射了出来，化为了广成子，只不过此刻他的气息显得极为紊乱，一看就知道受了不轻的伤。

　　“厉害啊师兄！真是没想到你还真能活着逃出来！”道行天尊脸上露出了惊讶之色，看着面色阴沉一脸戒备之色的广成子嘴角一勾道，“放心吧师兄，师弟我说话算话，你踢我一脚拿我当挡箭牌的事情一笔勾销！”

　　广成子定定地看了道行天尊一会儿，确定对方的确已经没有敌意之后，心中暗暗松了口气，自爆雌雄宝剑，又催动了流光遁术从两仪微尘阵缝隙中逃出，他所受的伤比起上次来可没好到哪儿去！

　　“师兄告辞，改日再来拜访师弟！”虽然看出道行天尊已经没有敌意，但广成子还是不敢在这里多停留，毕竟这是道行天尊的洞府，谁知道其会不会又改变主意？

　　扯了扯嘴角生硬地笑了笑后，广成子飞快地离开了道行天尊的洞府，向着自己的洞府飞去。

　　“能把广成子逼得自爆雌雄宝剑，这两仪微尘阵的威力比我想想的还要厉害！”一伸手将代表两仪微尘阵的圆球吸到手中，道行天尊眼中闪过了一道寒芒，嘴角挂起了一丝冰冷的笑意，“孙理、孙悟空！等着吧，很快你们也会尝到身陷阵法的绝望的！”

　　回到自己的洞府之中，广成子将洞府一封，开始疗伤，这一下又花了他一年的时间，这才彻底治愈伤势。

　　“没有趁手法宝在身可不行，本仙一定要将番天印给收回来！”被道行天尊收入两仪微尘阵之时，若是有番天印在手的话，广成子绝对不至于要自爆雌雄宝剑那么狼狈，对于他这个境界的仙人来说，一件攻击类型的先天至宝对实力的提升可是相当巨大的！

　　可是，番天印落在了孙理兄弟俩手中，该怎么拿回来呢？虽然广成子能够感应得到，他的番天印并没有被孙理兄弟俩炼化，但他也很清楚，孙理和孙悟空恐怕不会那么轻易地将番天印还给他。

　　“不行，无论如何一定要拿回番天印，本仙得去一趟花果山！”

　　就在广成子为如何取回番天印而头疼之时，孙理和孙悟空也在为同样的情况而心烦。

　　距离天庭大军攻打花果山全军覆没已经快三年了，这三年以来花果山平稳而快速地发展着，天庭似乎已经淡忘了花果山一般，三年以来没有采取任何的敌对举动，只顾着补充缺失的天兵天将。

　　孙理和孙悟空依然还是和过去一样，除了修炼便是陪着涂山嫣然几女在各处名山大川游玩，日子过得倒也惬意，但孙理心中很清楚，这样的生活是不可能一直持续下去的，迟早有一天天庭会再度大举来攻——除非，花果山能够发展达到天庭或者西天佛国的程度，也就是重新建立妖族天庭！

　　要建立妖族天庭，没有强大的实力显然是不行的，可让孙理和孙悟空感到心急的是，这三年来他们兄弟的修为没有丝毫的进步，明明距离大罗金仙境界只有一步之遥，可这一步却是怎么也跨不过去，就好像陷入了瓶颈一般！

　　可问题是，瓶颈这种东西，本不应该在他们兄弟身上出现才对！

　　想了很久，孙理只能将其归纳到积累不够亦或是机缘不到，既然机缘不到，强求也没有，还是顺其自然吧！

　　不过有一件事情的确是让孙理兄弟俩一直耿耿于怀，那就是从广成子手中抢来的番天印！

　　近三年以来，孙理和孙悟空尝试了各种方法，但都无法将番天印炼化收服，甚至孙理还专门偷偷潜入了天庭一趟，去到三十三重天的兜率宫向太上老君请教，结果依然如故！

　　按照太上老君的说法，这番天印是攻击类的先天至宝，是鸿钧道祖在分宝岩上分给元始天尊的至宝，后来又被元始天尊传给了广成子，被广成子祭炼了无数年，早就已经和广成子的元神密不可分了，根本不可能被他人炼化！

　　既以番天为名，足见番天印威力，事实上番天印也的确不负番天之名，除了准圣以上强者和多宝道人、孙理兄弟俩之外，中者必死，包括大罗金仙等级的强者在内。

　　而且也不知道其到底是什么物质炼制而成的，极为坚固，根本无法损耗分毫，更别说将早已融入其中和其合为一体的广成子的印记给祛除掉了。

　　除非广成子主动将其解除认主，否则孙理和孙悟空是甭想依靠外力强行收取的！

　　炼化不了，又无法毁坏，这件威力强大的法宝在孙理兄弟俩手中完全就是一个废品，根本就没有丝毫的作用！

　　“大哥，你说广成子那个牛鼻子到底跑哪儿去了？整整三年了，难道他就一点都不想取回这番天印么？”花果山水帘洞天之内，孙悟空所住庭院的桃树下，孙理一边吃着瓜果一边把玩着手中的番天印。

　　对自己没用的东西，就算其再怎么宝贵也是枉然，这番天印现在在孙理手中就像是一个鸡肋一般，食之无味，弃之可惜！

　　没用的东西，该怎么让其变得有用呢？孙理觉得最好的办法还是将其还给广成子！这番天印对他们兄弟俩没用，但对广成子却是相当的有用！

　　当然，孙理可没打算将其白白还给广成子，他们兄弟俩和广成子之间早已是不死不休的关系，这种白白资敌的事情他可不会做！

　　广成子要想拿回番天印也不是不可以，但要看他能不能付出相应的代价！要知道，这番天印可是很宝贵的，至少对广成子来说是这样，不是么？

　　“二弟，你这想法是不错，可是有一个问题，你要怎么联系广成子，我们现在连他在哪儿都不知道呢！”孙悟空撇了撇嘴道。

　　“呃……这个嘛……”孙理脸上的笑容一僵，接着有些懊恼地瞪着孙悟空道，“大哥，你就不能说点鼓励的话么？老是泼我冷水！”

　　“俺老孙只是实话实说而已！”孙悟空摊了摊手道。

　　孙理：“……”

　　“二弟，俺想到一个办法，我们找不到广成子，可以让他来找我们啊！”沉默了半晌之后，孙悟空挠了挠后脑勺开口道。

　　“让他来找我们？”孙理一愣，接着眼睛陡然亮了起来，兴奋地拍了拍手，“对啊！我怎么没想到？大哥你太聪明了！”

　　“我们可以把消息散播出去，请广成子来花果山一叙，商量番天印的事情，相信那牛鼻子肯定会忍不住找上门来的！”

　　说干就干，孙理马上安排人将邀请广成子来花果山做客的消息散播了出去，很快就传遍了各大部州，相信广成子只要不是躲在什么穷山恶水的地方闭关修炼不问世事的话，这消息他应该可以看到才对。

　　孙理和孙悟空估计得没错，消息刚散播没几天，广成子就接收到了，他本就打算要从孙理兄弟俩手中拿回属于他的番天印，自然对花果山颇为关注，所以第一时间收到了孙理兄弟俩邀请他到花果山做客的消息。

　　“请本仙去花果山做客商量归还番天印的事情？这俩妖猴到底打的什么主意？”收到这个消息，广成子先是一喜，紧接着就皱起了眉头，他可不相信孙理和孙悟空会那么好心，真把番天印给还给他！

　　有道是会无好会，宴无好宴，平白无故的孙理兄弟俩忽然请他到花果山赴宴，还说要归还番天印，广成子绝对不相信孙理和孙悟空一下子会变得这么大方！

　　黄鼠狼给鸡拜年固然没安好心，但是鸡给黄鼠狼拜年算什么？给他家饭桌上添菜么？

　　广成子现在觉得他自己就像是那给黄鼠狼拜年的鸡！

　　如果说孙理和孙悟空是两条凶猛的狗的话，那他广成子就是一个欲仙欲死的大肉包子。

　　这只肉包子现在就在距离花果山山门前数里开外痛苦而纠结地徘徊着……

　　想了半天，也权衡了半天的利益，广成子还是决定去花果山赴宴，哪怕这是个鸿门宴，他也得硬着头皮去！

　　咬了咬牙，广成子向着花果山山门之处飞了过去。

　　“什么人？”刚飞到花果山山门之前，广成子就被巡逻的花果山兵将给拦了下来，领头的一个猴妖一脸戒备地看着广成子质问道。

　　“咦？你……你是……”三年前天庭大军围攻花果山之时广成子打杀了不少的花果山兵将，领头的猴妖细细一看之后很快就将其认了出来，顿时脸色大变。

　　“认出来了？那还不去向你家大王禀报？”广成子从鼻子里冷哼了一声，一脸高傲的样子。


第0313章 天下没有白吃的午餐

　　“你这牛鼻子来干什么？还没被打够么？”

　　广成子的脸色一下子就黑了下来，嘴角直抽抽：“是你家大王请本仙前来的！”

　　“呃……好像还真是……你等着，我去向大圣禀报！”

　　广成子被请进了花果山之中，在水帘洞天和孙理兄弟俩进行了亲切和友好的会谈，双方就归还番天印一事达成了一致意见，整个过程和谐、友爱，充分展现了人与人之间的真善美……

　　好吧，以上纯属扯淡，真实的情况是这样的……

　　“哎呀，这不是牛鼻子，不对，是广成子上仙吗？什么风把你给吹来了？”孙理和孙悟空正在院中吃着酒宴，见广成子进来，孙理一脸惊喜地站起了身来，一把抓住广成子的手直摇晃，那感觉，那架势，就跟见了失散多年的亲人一般。

　　“……是你们邀请本仙前来的……”广成子黑着脸说道，同时使劲儿地将手从孙理手里抽了出来，在道袍之上擦了两下。

　　孙理不高兴了，这牛鼻子太不识相了，我跟你握手是对你表示欢迎，你怎么跟被狗舔了似的一脸嫌弃的样子？

　　“要冷静，为了宝贝，忍了！”将心头的不快压下，孙理朝着广成子露出了一个大大的笑容，现在的广成子在孙理眼中已经不是广成子了，完全就是一特大号的人形宝库，对待即将吐出宝物的人形宝库要有礼貌，先忍他一忍。

　　“来来来，广成子上仙，请坐！”伸手一指，孙理热情邀请广成子在桌前坐了下来，两人目光灼灼地看着广成子，看得广成子很不自在。

　　“要喝酒么？尝尝，这是我们花果山特酿的猴儿酒，味道很不错的！”孙理给广成子倒了一杯酒，往广成子面前一推，一脸你不喝就是不给面子的表情。

　　“……”没办法，现在番天印在孙理兄弟俩手中，要是惹得对方不高兴，不把番天印还给自己，那就麻烦了！广成子只能忍着心中的腻味端起酒杯喝了一口。

　　“恩？”

　　一口猴儿酒下肚，广成子的脸色便是一变，酒中蕴含着大量的仙灵之气，一口酒喝下去，广成子发现他两次受伤后损耗掉的精元竟然补充回来了一丝。

　　“这，这是……”广成子双眼发光地盯着酒杯中的猴儿酒，二话不说直接一口喝了个精光，然后继续盯着桌上的酒葫芦。

　　孙理嘴角露出了一丝狡诈的笑意，这葫芦里装的正是万胜猴儿酒，但却是稀释过后的万胜猴儿酒，这可是孙理为了谈判特地准备的，其作用嘛，嘿嘿，等会让广成子就会感受到了！

　　“广成子上仙，今天怎么有空来我花果山啊？”伸手将桌上的酒宴一收，孙理一脸正色地问道。

　　广成子一头黑线，眉头直抽抽：“……本仙说了，是你们请我来的！”

　　“我们请你来的？”孙理微微皱起了眉头，和孙悟空对视了一眼后，忽然露出了一脸恍然大悟的笑容，“上仙你是说番天印啊！这简单啊，现在就可以还给你，不过……”

　　广成子原本听孙理说要把番天印还给自己时心中一喜，但孙理接下来的话却让他心下一沉：“你打算用什么来换？”

　　“什么？”

　　“什么什么？问你用什么来换？你该不会想着我们会把这么一件先天至宝就这么白白还给你吧？广成子上仙，我们好像还没熟到这种程度吧？”孙理很不高兴地瞪着广成子，还上仙呢，什么反应嘛，这么低的情商是怎么修炼到这么高的修为的，非要自己明说才明白！

　　“番天印是本仙的法宝，还要本仙用东西来换？”广成子额头青筋暴起，怒声低吼道。

　　“嘿！多新鲜啊！你的法宝？那你叫它一声看它应不应你！”孙理一挑眉冷笑道。

　　“你……”广成子怒极，一拍桌子站了起来。

　　“你什么你？比声音大么？告诉你，这里可是花果山！信不信我再把你扔周天星辰大阵里去爽一爽？”孙理也一声怒喝站了起来，奶奶的，蹬鼻子上脸的东西，还真把自己当上仙了，也不看看这里是什么地方！

　　一听周天星斗大阵的名字，广成子脸上的怒容就是一滞，接连被周天星斗大阵和两仪微尘阵重创，现在广成子对这些洪荒大阵都有了一种本能的恐惧了。

　　“你们，别欺人太甚了！”广成子怒哼道，但气势明显地低了下来。

　　“我们有欺你么？好心好意请你来商谈归还番天印的事情，你看看你这是谈判的态度么？算了算了，你打哪儿来回哪儿去，我们花果山庙小，请不起你这尊大神！”孙理不耐烦地站了起来摆了摆手，下了逐客令，孙悟空脸色也不太好看，冷冷地瞪着广成子。

　　“……本仙就是跟两位开个玩笑，何必这么认真呢？”广成子脸色一阵变幻，忽然之间恢复了常态，哈哈笑了起来，“来来来，坐下咱们好好谈谈，两位想要什么才能将番天印还给本仙？”

　　嘿！这广成子真是属贱的！牵着不走，打着倒退，好好说不行，非得跟他来硬的，真是够贱的！

　　鄙视地瞅了广成子一眼，孙理和孙悟空对视了一眼，重新坐在了石桌旁。

　　“说说吧，你能拿出什么来交换番天印？或者说，你觉得番天印有多大的价值？”孙理一脸好整以暇，他已经看出来了，对广成子这样的贱人，就不能对他客气，你越客气他越把自己当回事儿！还不如对他狠一点、恶一点，这样他才会摆正自己的态度。

　　“本仙用仙丹和灵药来换如何？”广成子一挥手，桌面之上出现了十几瓶的丹药。

　　孙理板起了脸：“广成子，你把我们兄弟是傻子不成？这些个破烂能跟番天印相比么？你要是这么没诚意的话，那我看我们就不用谈了！还是那句话，你打哪儿来的回哪儿去吧！”

　　说着又要站起来谢客。

　　“别急，别急嘛！”广成子赶紧赔笑，这种时候他上仙的架子要是再摆，那要回番天印的事情可就真的没戏了！

　　“来，我们再好好谈谈，再好好谈谈！”

　　“谈？”孙理眉头一挑，“行啊！谈可以，不过可要实在一点，再这么没诚意的话……”

　　“有诚意，必须有诚意！”广成子强忍着心头的怒火赔笑道。

　　于是，在广成子的强压怒火不断妥协之下，在孙理和孙悟空的步步紧逼之下，最终广成子付出了一件扫霞衣、数件仙衣和无数仙丹灵药的代价之后，终于从孙理和孙悟空手中拿到了番天印。

　　“广成子上仙，咱们这次会谈很融洽，合作很成功嘛！”孙理满脸笑容地看着广成子，很是亲热地拍了拍广成子的肩膀，“过去不愉快的就让他过去吧，以后有空多来花果山做客，我们兄弟是很好客的！”

　　广成子黑着个脸，恨不得在孙理那张可恶的笑脸上揍上两拳，他可一点都不觉得和孙理兄弟俩之间的洽谈是融洽的。

　　“本仙想知道，不是扫霞衣和几件仙衣换番天印么？为什么本仙还要付出那么多的仙丹灵药？”看着孙理将石桌之上的仙丹灵药一股脑收起来，广成子脸颊抽了抽，最终还是没忍住开口问了出来。

　　“番天印的确是换扫霞衣和三件仙衣，不过嘛你之前不是喝了我们花果山的万胜猴儿酒了么？礼尚往来啊，这你都不懂？”孙理一脸惊讶地看着广成子，似乎他问的问题很愚蠢一般。

　　“那是你们请本仙喝的……”广成子瞪大了眼睛。

　　“没错，是我们请你喝的，可没说让你白喝不是？”孙理开始摆事实讲道理，“你看啊，这天下没有白吃的午餐是吧？咱们过去的关系可是和朋友扯不上关系的，既然不是朋友，你觉得我们会白白请你喝酒么？更何况还是这么好的仙酒！所以，付出一些仙丹作为代价你觉得有什么不对么？”

　　对你大爷！

　　广成子愤怒地看着孙理那张可恶的笑脸，强忍着一巴掌扇过去的冲动，深呼吸……转头大步向水帘洞天外走去。

　　“哎，等等！”刚走了两步，身后就传来了孙理那讨厌的声音，广成子黑着脸回过头：“还有何见教？”

　　“见教谈不上啦！不过广成子上仙，我说你是不是应该把你损坏的东西赔偿一下？”孙理伸手一指石桌。

　　“损坏的东西？”广成子一头雾水，顺着孙理手指的方向一看，顿时脸色就绿了，“你是在消遣本仙么？就这么一条裂缝也需要赔偿？”

　　只见石桌之上，靠近广成子之前所坐的方向出现一道裂纹，正是之前广成子发怒之时无意中一掌拍上去造成的。

　　孙理一听就不乐意了，一脸不爽地等着广成子：“广成子上仙，损坏东西要赔偿这个道理难道你不懂么？什么叫一条小小的裂缝？有了这条裂缝这石桌就不再完整了，它就不完美了，就有瑕疵了，你让我们兄弟还怎么在这石桌上畅谈人生，还怎么在这石桌上交流？这要是来个客人看到这样的石桌，那他会怎么想？还有……”


第0314章 传授神功

　　孙理喋喋不休地开始列举出一大堆的理由，听的连广成子都觉得他拍坏了石桌是犯下了不可饶恕的大错一般。

　　“别说了，我赔，我赔还不行么？”实在是受不了孙理的魔音灌耳了，广成子又掏出了好几瓶仙丹放在了石桌之上，逃也似的飞出了水帘洞天，向着花果山外飞去。

　　“广成子上仙，欢迎下次再来！”

　　孙理的声音远远低传来，广成子正在飞行的身形顿时一个踉跄，差点一头栽下云端。

　　鬼他娘的才愿意再来！

　　……

　　“这广成子还真大方，早知道就再跟他多要点东西了，哎，亏了！”广成子离开之后，孙理将从广成子那儿换来的扫霞衣、三件后天至宝级别的仙衣还有一大堆的仙丹灵药取了出来，乐滋滋地查看了一番之后，忽然脸上露出了一丝遗憾的表情，嘟囔道。

　　“……二弟，这话要是被那牛鼻子听到，他一准吐血！”孙悟空有些哭笑不得地看着孙理，换了这么多东西了二弟竟然还觉得吃亏，这要是被广成子知道，怕是要被气成内伤吧？

　　“大哥，这扫霞衣是先天至宝，给你了！”孙理嘿嘿一笑，将扫霞衣向着孙悟空抛了过去，就好像扔过去的是件微不足道的小物件一般。

　　“二弟，你给俺老孙这仙衣干嘛，俺有神甲的！”孙悟空愕然地接住了扫霞衣，挠了挠头道，他有金龙护神甲，虽然同为先天至宝，但金龙护神甲比这扫霞衣可强多了，这扫霞衣给他根本就是浪费啊！

　　“谁让你穿了？你不会给风烟嫂子送去啊？”孙理翻了翻白眼，“你到现在为止什么礼物都还没给风烟嫂子送过吧？大哥，不是我说你，你啊，太缺少情趣了，一点都不懂得浪漫，这是毛病，得改！”

　　“浪漫是什么东西？”孙悟空眼睛有些发直。

　　“就是……”孙理摸了摸鼻子，想了想道，“就是时不时地制造一点小惊喜啊，送点让对方高兴的小礼物啊啥的，让对方感觉到你是爱她的，你很在乎她，这就是浪漫！哎呀，反正你赶紧给风烟嫂子送过去就行了，她肯定会很开心的！”

　　“哦！俺老孙懂了，俺现在就去！”孙悟空一脸恍然大悟的表情，将扫霞衣往袖里乾坤的空间之中一塞，转身就要走，却被孙理给拦住了。

　　“别急啊大哥，这儿还有东西呢！”孙理将一件后天至宝等级的仙衣和一般的仙丹灵药塞给了孙悟空，“这件仙衣大哥你送给乐乐吧，这些丹药的话看着分了，忆情嫂子最近不是打算闭关冲击金仙境界么？送给她正好！”

　　“呵呵，还是二弟你想得周到，那俺老孙去了！”孙悟空挠头笑了笑，身形一闪找纳兰风烟和雨忆情去了。

　　“灵儿带小白去龙神殿接受二次传承，也不知道情况怎么样了？”还剩下两件后天至宝的仙衣，孙理本来想送敖灵儿一件的，想了想又打消了这个念头。

　　敖灵儿身为东海龙族三公主，什么样的宝贝没见过，她身上穿的那件龙灵仙衣本就是先天灵宝，这后天至宝的仙衣送给她也是浪费。

　　而且半年前敖灵儿带着小白龙白鸿鸣去了陨龙渊，说是接受什么二次传承，没个三年五载估计回不来，这仙衣也不能就这么砸手上。

　　想了想，孙理决定将其中一件送给紫衣仙子小七，另外一件给青霞仙子。

　　自从来到花果山之后，紫衣仙子小七就再也没提过要回天庭的事情，这点孙理倒是颇为理解。小七虽然是七仙女之一，深得王母的宠爱，但她毕竟只是王母的侍女，就算是像后来那般被王母和玉帝收为了义女，那也依然摆脱不了被天规束缚，哪有在花果山来的自在？

　　虽然说花果山也有孙理制定的不少规矩，但这些规矩都是很人性化的，那种存天理、灭人欲的狗屁倒灶的条款是绝对没有的，更不会禁止恋爱。

　　在孙理看来，天生万物，阴阳有别，男性和女性相互吸引这是最符合天道的天性，根本就没必要去抑制，只要男女双方之间你情我愿，管他什么种族、年龄、身份地位，那些都不是问题，没必要去限制，棒打鸳鸯这种煞风景的事情决不能出现在花果山中！

　　正因为有着这样的想法，所以在制定花果山的规章制度的时候孙理明确写入了一条——恋爱自由，任何人不得干涉。

　　这一条款也是最受花果山部众们欢迎的，因为花果山的人员成分相当繁杂，有妖族，有魔族，有巫族，还有人族，各大种族虽然都有着各自划定的居住区域，但同在花果山中，平时往来还是很频繁的。

　　这来往的多了，难免就会擦出火花，因为花果山恋爱自由，尤其是不禁止跨种族的恋爱，这三年多来花果山已经出现了不少对不同种族的情侣了！

　　让孙理没想到的是，紫衣仙子小七竟然和六耳猕猴孙煜好上了！在孙理看来，六耳猕猴孙煜那小子就跟大哥孙悟空一样，战斗天赋是很高啦，智商也是远超常人，但那情商真是不敢恭维，真不知道紫衣仙子小七看上他哪一点了？听说还是小七主动追的孙煜，真是匪夷所思！

　　不过不管如何，紫衣仙子小七是孙理疼爱的小妹妹，六耳猕猴孙煜又是花果山五大战将之中实力最强、最有前途的一个，也算是孙理和孙悟空的小兄弟，他们俩能走到一起也是一件值得庆贺的事情，正好两人结为道侣的时候孙理没送什么大礼，现在给他补上！

　　得到孙理所送的仙衣，紫衣仙子小七很是兴奋，这件后天至宝的仙衣恰好也是紫色的，小七一眼就喜欢上了。

　　“谢谢孙理哥哥！”小丫头迫不及待地将仙衣换上，然后在孙理和六耳猕猴孙煜面前转来转去地显摆着，一个劲儿地问好不好看，两人自然是满口的称赞。

　　“阿煜，你跟我来一下！”留下紫衣仙子小七继续自我陶醉，孙理将六耳猕猴孙煜叫到了一处僻静之处，将一枚玉简递给了他。

　　“二哥，这是……”六耳猕猴孙煜有些不解地接过了玉简，神识往其中一扫，顿时惊讶地瞪大了眼睛，“九转元功？！”

　　“没错，就是九转元功，我想也是时候将其传授给你了！”孙理笑道。

　　花果山五大战将之中，论天赋论实力都以六耳猕猴孙煜为最，但一直以来孙理对其却多少有些防备之心，当初也只传授给了他八九玄功，究其原因还是受原著影响。

　　按照这个世界原本的发展轨迹，六耳猕猴孙煜会学得和大哥孙悟空一样的本领，在西行取经的路上跳出来捣乱，所以孙理对其一直都有些戒心。

　　说实话，当初听说六耳猕猴孙煜来投靠花果山的时候，孙理是很惊讶的，因为六耳猕猴在原著之中一出场战力就强横到爆，和大哥孙悟空几乎不相上下，也不知道他到底是从哪儿学到那一身通天彻地的本事的。

　　所以孙理欣喜之余就留了一个心眼，只教授给了他八九玄功，没有把压箱底的九转元功一起教给他，不过经过这么多年来的观察，六耳猕猴孙煜的表现全都看在了孙理眼中，的确是对他们兄弟俩忠心耿耿，没什么可怀疑的地方！

　　原著是原著，现实是现实，这个世界的发展轨迹因为孙理的出现已经改变，重新走向了一个不可预知的方向，六耳猕猴孙煜也不再是那个会捣乱的敌人，而是孙理和孙悟空的好兄弟，没什么好怀疑的了，所以孙理决定将九转元功教给他，让他也修成巫决，让花果山的顶尖战力更上一个台阶！

　　倒不是说孙理厚此薄彼，不想让其他人学会巫决，实在是这门神功对天赋的要求太高，到目前为止据孙理观察有那资格练成的除了他们兄弟之外也就只有六耳猕猴孙煜了，哪吒能够学会巫决那纯粹是走了大运！

　　“阿煜你现在修习的八九玄功和这九转元功相结合后会形成一门无上神功巫决，我已经在玉简之中详细记录了如何融合两门功法为巫决的要点，你将其记住之后马上将玉简毁掉！记住，这是不传之秘，没有我的允许，决不能让除你之外的人知道，切记！”孙理表情严肃地交代道。

　　“二哥放心！我一定不会将其泄露出去的！多谢二哥！”六耳猕猴孙煜郑重地向着孙理行了一个大礼，同时发下了重誓，他很清楚孙理教给他九转元功意味着什么，这是把他当成了真正的心腹和兄弟！

　　士为知己者死，感动至于孙煜暗下决心，从今以后唯孙理和孙悟空马首是瞻，此生永不背叛！

　　“好！那我就不打扰你们了！好好修炼，我期待你的表现！”和聪明人说话就是轻松，孙理满意地拍了拍六耳猕猴孙煜的肩膀，转身离开了花果山，向着齐天峰的蟠桃园飞去。


第0315章 你能化形了？

　　三年前将蟠桃仙树从天庭偷来之后，孙理将蟠桃仙树交给了青霞仙子栽种，事实证明孙理没有看错人，三千六百棵蟠桃仙树全部成活，没有一棵死掉的，当然了这大概也是因为蟠桃仙树的生命力顽强的原因。

　　不管什么原因，蟠桃仙树全部成活总是件可喜可贺的事情，孙理便干脆将栽种有蟠桃仙树的这块空地给围了起来，布置了结界和阵法，将其命名为蟠桃园。

　　天庭以前有蟠桃园，现在花果山也有蟠桃园，而且不出意外的话天庭以后不会再有蟠桃园了，因为蟠桃仙树都被孙理给移植到花果山了……

　　孙理将蟠桃园继续交给了紫霞仙子打理，毕竟青霞仙子跟了王母这么久，在这方面比花果山的任何人都有经验。

　　当然了，孙理还有更重要的一点考虑，既然已经把青霞仙子给掳来花果山了，那就没有再将其放回天庭的道理，而且孙理也看出来了青霞仙子似乎也并不想回天庭。

　　管理蟠桃园只不过是个借口而已，让青霞仙子有个名正言顺留在花果山的理由，这人呀有件事情做着就不会去想那些个有的没的了。

　　来到蟠桃园门口，孙理打出一道法决解开了阵法结界，向着蟠桃园内走去，绕过几棵蟠桃树后远远地看到了前方凉亭之中坐着的那道身着青衫的靓丽身影。

　　“青霞！”孙理脸上露出了笑意，大声地招呼了一声，却见青霞仙子好像受了什么惊吓一般一声惊叫跳了起来，在其身旁有着一道黄色身影一闪而逝。

　　“什么人？”孙理眉头一皱，身形一闪扑到了凉亭之中，目光上下左右扫视了一圈，却没有发现刚才的那道黄色身影，整个凉亭之中只有难掩惊慌之色的青霞仙子。

　　“青霞，刚才谁在这里？”孙理问道。

　　“没，没人啊！刚才就我在这里乘凉……”青霞仙子强作镇定地撩了撩头发，只是那闪烁的眼神还是出卖了她。

　　“当真？”孙理狐疑地看着青霞仙子，见其目光不自觉地向着左边的凉亭柱子看去，顿时心下明了，装作若无其事地向着柱子走去，忽然伸手向着柱子后面一抓……

　　“纪年？”被孙理从柱子后面抓出来的正是小玄武纪年，只见其一脸懵逼地瞪着大眼睛看着孙理，好像是被吓到了一般。

　　“纪年，你躲在这里干什么？”

　　“二哥，我只是睡个午觉啊！”小玄武纪年哭丧着脸，很是委屈。

　　“睡午觉？”孙理一愣，伸头看了看柱子后面，的确是隐隐有一个龟壳形状的印记，旁边还有一小摊可疑的水渍，应该是小玄武纪年睡梦中流出的涎水吧……

　　咦～！太恶心了！

　　孙理缩回了手，嫌弃地在身上擦了擦，然后又狐疑地问道：“你一直在柱子后面睡觉？有没有发现什么可疑的人？”

　　“没有！这里只有我和青霞姐姐，没人进来过，除了……”小玄武纪年摇头。

　　“除了什么？”孙理追问。

　　“除了二哥你……”小玄武纪年讪笑道。

　　孙理：“……”

　　难道是自己看花眼了？

　　应该是吧！这蟠桃园的阵法结界都是自己亲手布下的，除了有限的几人知道解除阵法的法决之外，其余人应该是进不来的。

　　算了，既然没什么不对，那就没必要纠结这个事情了！

　　“青霞啊，这仙衣给你！”孙理拿出了最后一件后天至宝的仙衣，递给了青霞仙子。

　　“啊？这，这怎么好意思呢？”青霞仙子显然没想到孙理会忽然送给她这么贵重的仙衣，一时之间有些手足无措。

　　“拿着吧！就当是谢谢你帮我们兄弟照顾这些蟠桃仙树了！”孙理笑道，“这些蟠桃仙树还要拜托青霞你呢！”

　　“这……”青霞仙子还是有些迟疑，后天至宝等级的仙衣，以她在天庭的地位根本就不可能拥有，这份礼物实在是太贵重了！

　　“拿着吧，别客气了！不然风烟姐姐会怪我们兄弟慢待你的！”孙理摆了摆手笑道。

　　青霞仙子自然知道孙理口中的风烟姐姐就是紫霞仙子，她和紫霞仙子亲如姐妹，不对，她们本就是姐妹，都是天地之间的霞光孕育而成，孙理这么一说，青霞仙子也就不再推辞，笑着向孙理道了声谢后收下了仙衣。

　　“那行，这蟠桃园青霞你就多费点心了！”送完了仙衣，孙理向着青霞仙子笑了笑，转身向着蟠桃园外走去，身后的小玄武纪年看着孙理离开的背影，暗暗松了口气。

　　“恩？不对啊！”走了几步之后，孙理忽然皱着眉头转过了身，狐疑地看向了小玄武纪年，好像有什么地方被他给忽略了。

　　刚才小玄武纪年说他是在睡觉，那他怎么知道凉亭之中没有来过人的？对小玄武纪年孙理可是极为熟悉，这小子要是陷入沉睡之中，周围动静再大他都察觉不到的！

　　也就是说，小玄武纪年是在说谎！

　　“二哥，你笑得好渗人哪！”看着重新走到自己面前的孙理，小玄武纪年额头冒出了汗珠，干笑道。

　　“纪年，你再好好想想，你刚才真是在这儿睡觉，睡得很熟？”孙理看着小玄武纪年，脸上的笑容让小玄武纪年心头一阵发虚。

　　“是啊，我在睡觉……”小玄武纪年硬着头皮说道，话没说完头上已经挨了一巴掌。

　　“让你小子说谎！睡觉，睡你个头啊！”孙理忍不住又是一巴掌抽了上去，嘴里骂道，“你小子睡起觉来什么德行，打雷都吵不醒，你会知道没人进过凉亭？赶紧老实交代，刚才那个土黄色的身影是怎么回事？”

　　小玄武纪年额头上的冷汗更多了，眼珠子咕噜咕噜乱转，孙理一看就知道这小子肯定又在想着编瞎话骗他了。

　　孙理朝着小玄武纪年龇了龇牙，狞笑道：“纪年，想好了再说！你要是敢骗我，嘿嘿！”

　　小玄武纪年额头瀑布汗，看着孙理那森白的牙齿，眼珠转了半天，最后颓然地叹了口气，算了，还是说实话吧，想在孙理面前撒谎，难度太大了……

　　“刚才，刚才那道身影是……是我……”

　　“是你？”这次轮到孙理愣了，“怎么可能，那明明就是个人形，怎么可能是……你能化形了？”

　　小玄武纪年干笑，但却没有否认。

　　“你真可以化形了？我去，怎么可能呢？神兽不是不到大罗金仙无法化形的么？”孙理这次是真的惊讶了，他明明记得吞天鼠军哥说过，神兽和一般妖族不同，不到大罗金仙境界无法化为人形的，小玄武纪年不过金仙后期修为，还没达到大罗金仙境界，怎么可能化成人形？

　　“是青霞姐姐把她的本命精元度给我了，所以我才能提前化形的。”小玄武纪年倒也光棍，干脆竹筒倒豆子全部都说了出来。

　　原来这小子整天跟在青霞仙子屁股后面转悠，一来二去的青霞仙子对他的防备之心越来越淡，终于被他抓住机会占了便宜，和青霞仙子嘴对嘴亲到了一起！

　　和紫霞仙子纳兰风烟不同，青霞仙子并没有通过六道轮回通道转世再生过，她的身体依然还是那天地霞光化形而成的肉身，具有着最纯正的本命精元，从其诞生开始还从未和异性有过亲密接触，这一亲之下就有一丝本命精元泄露而出，被小玄武纪年给吸收了！

　　和其他的仙子不同，青霞仙子是天地之间的青霞化形而成，其本命精元对化形有着奇效，正是因为吸收了这一丝本命精元，小玄武纪年才打破了神兽不到大罗金仙无法化形的定律，提前化形了！

　　当然了，他这化形是有时间限制的，每次化形只能够维持两个时辰，然后必须间隔三天以上才能再次化形。

　　听上去很狗血的，但事情偏偏就这么发生了！

　　孙理听得很是无语，看看小玄武纪年，再看看青霞仙子，嘴角抽了抽：“你，你们俩，该不会是好上了吧？”

　　青霞仙子满面红晕，小玄武纪年则是一脸得意的贱笑，得，也不用听他们俩回答了，很明显青霞仙子这棵好白菜是被小玄武纪年这色乌龟给拱了！

　　“那个，青霞啊，我找纪年有点事儿谈，一会儿就放他回来！”一把将小玄武纪年抓起夹在腋下，孙理冲着青霞仙子笑了笑，身形向着蟠桃园外飞去。

　　“说，你小子到底怎么把人青霞给勾搭上的？”出了蟠桃园，孙理在齐天峰上找了个僻静的地方，向着小玄武纪年恶狠狠地质问道。

　　“二哥，你要问我话也先把我放下来啊，太丢人了！”小玄武纪年还被夹在孙理腋下呢，姿势很是羞耻，所以一路之上小玄武纪年都捂着脸一副掩耳盗铃的样子，此刻见孙理提问，不由哭丧着脸说道。

　　孙理一愣，呃，这姿势还真是有些不妥，忙松开手将小玄武纪年给放了下来，轻咳了一声后问道：“行了，现在可以说了吧？怎么勾搭上的？”


第0316章 明枪易躲，暗箭难防

　　“二哥你能换个词儿吗？什么叫勾搭啊！我这么玉树临风、俊朗不凡的神兽，那还不是人见人爱、花见花开、车见车爆胎，青霞姐姐是被我给吸引了这才爱上我的好么？”小玄武纪年一脸得意地笑道。

　　“好好说话！说人话！就你还人见人爱、花见花开、车见车爆胎？这话不是形容你这样的乌龟的！”孙理鄙夷地看着小玄武纪年，以前怎么没发现这小子脸皮这么厚，竟然把自己说过的话就这么给盗用了！

　　“我不是乌龟！我是玄武，神兽玄武！”小玄武纪年脸红脖子粗地大声反驳道，什么都能忍，这个果断不能忍，说他是乌龟，这是对他神兽尊严的一种侮辱啊有木有！

　　“行行行！你是玄武不是乌龟！别扯开话题，快说说你到底怎么勾搭上青霞的，她怎么可能会看上你呢？”孙理一脸八卦之色，很有兴趣地看着小玄武纪年。

　　“我一点也不差好不好？”小玄武纪年瞪眼，什么叫怎么会看上他，他很差么？一点也不差好不？他可是堂堂的神兽玄武，青霞仙子看上他很正常的好吗？

　　“没说你差，只是觉得有些不可思议而已，青霞的口味没那么重嘛，怎么会对一只乌龟……”见小玄武纪年黑着脸看着自己，孙理轻咳了一声改口道，“咳，对一只玄武感兴趣？”

　　“那有什么？我可是神兽玄武……”小玄武纪年头一扬，一脸傲然。

　　“再拿你那神兽身份说事儿小心我抽你！”孙理脸色一黑，冷冷道。

　　小玄武纪年果断很识时务地改口：“因为我亲了她，还得到了她的本命精元，所以……”

　　“所以她就只能跟你好了！原来如此！你小子捡了个大便宜啊！”孙理一脸感慨之色。

　　“我也不差啊！”小玄武纪年再次悲愤地重申道。

　　“知道了知道了，你不差，你不差！”孙理很没诚意地摆了摆手，“话说你小子到底化形以后是什么样子，变来我看看！”

　　“变不了！”小玄武纪年没好气地翻了翻白眼，“刚才被你吓到变了回来，要三天以后才能再次化形！”

　　“这样啊……”孙理有些失望，继而很是嫌弃地摆了摆手，“那行了，你回去陪青霞吧，下次能变形了再来找我！”

　　小玄武纪年那个郁闷哎，他可是堂堂的神兽玄武，不是供人观赏的宠物，啥叫能变形了就去找孙理，他化形又不是为了让孙理观看的！

　　正想要开口再表达一下自己的态度，孙理已经腾空而起向着水帘洞天方向飞去了，小玄武纪年只能将到嘴边的话又憋了回去，悻悻地往蟠桃园飞去。

　　……

　　广成子离开花果山之后，刚飞出千里之外便迫不及待地将番天印取了出来，向着其中注入仙元之力后向着脚下的一座高山扔去。

　　“着！”

　　轰隆一声巨响，番天印重重地轰在了高山之上，硬生生地将一座高山轰成了齑粉，狂暴的罡风和漫天的尘土肆虐了方圆十里之地，久久不息。

　　“哈哈！好！好啊！”广成子哈哈大笑了起来，心中大松了一口气。

　　原本从孙理手中接过番天印的时候，广成子心中还有些忐忑的，生怕孙理兄弟俩在番天印上动什么手脚，比方说下了封印啊、破坏了其原本的神力啊什么的，虽然当时广成子就暗中检查了一番，并未发现什么不妥之处，但心中还是有些提心吊胆的。

　　不过好在现在经过试验，番天印还是那件威力巨大的先天至宝，并未有任何不对之处出现，广成子也总算是松了口气了！

　　其实认真说来，广成子的担忧也不无道理，原本孙理的确是想在番天印上动一番手脚好好坑广成子一把的，无奈这番天印质地实在是太坚固了，根本无法破坏，封印什么的又太过显眼了，很难瞒住广成子，所以一番尝试之后孙理只好无奈地放弃了这一念头，大大方方地将其完整无缺地还给了广成子。

　　太上老君不是说过么，只要广成子不死，这番天印就绝不可能被他人收取掉，孙理暂时还没把握干掉广成子这牛鼻子，那就先把番天印还给他吧，反正他们兄弟俩也不怕这番天印！

　　在孙理看来，广成子知道奈何不了他们兄弟，或许会学聪明一点，以后不再和他们作对吧？就算是广成子忍不下这口气，一定要和他们兄弟俩过不去，大不了再教训这牛鼻子一次就是！

　　孙理这种想法很自信，当然了他也的确是有自信的本钱，只可惜他忽略了一点，那就是有句话叫明枪易躲，暗箭难防，面对面的硬碰的话，广成子的确是奈何不了他们兄弟俩，但对方要是来阴的呢？

　　很不幸，广成子现在脑袋里就正在转着对付孙理兄弟俩的阴谋诡计！

　　番天印收回来了，但却付出了扫霞衣和三件后天至宝等级的仙衣的代价，还有大量的仙丹灵药，广成子这心里跟吃了苍蝇一般恶心，难受极了。

　　广成子本就是昆仑十二金仙之中杀性最重的，一向都是他占别人便宜，什么时候在别人手中吃过这么大的亏，而且还是接连吃亏，一次比一次严重，裤衩儿都快亏掉了！

　　吃了这么多、这么大的亏，要是不把场子找回来，他至圣先师广成子上仙的脸面何在？

　　可是孙理兄弟俩的实力摆在那儿，明刀明枪的话广成子还真没什么信心能够胜过他们，更别说是干掉对方了！

　　想了想后，广成子决定去找道行天尊合作，孙理、孙悟空，你们不是仗着周天星辰大阵和混元河洛大阵厉害而有恃无恐么？你们有洪荒大阵，本座也能有！到时候就让你们感受感受洪荒大阵的威力！你们加诸在本仙身上的，本仙定要让你们加倍还回来！

　　嘴角露出一丝狰狞的冷笑，广成子将番天印一收，架起祥云向着昆仑山方向飞去。

　　……

　　“合作？师兄你在开玩笑吧？你觉得我还会相信你么？”

　　道行天尊觉得很奇怪，广成子明明在他手中吃了大亏，这才过去一年多的时间竟然又重新找上门来了，而且一开口就要和他合作，真不知道对方哪儿来的这么大的自信。

　　“师弟，你觉得师兄我像是那种乱开玩笑的人么？”回到昆仑山后，广成子连自己的洞府都没回，直接就来到了道行天尊的洞府，提出要和他合作一起对付孙理兄弟俩，可是很显然道行天尊对广成子并不是太信任。

　　当然了，这也可以理解，任谁在生死存亡的关头被人一脚踹出去做挡箭牌的话，对踹他那一脚的人恐怕也很难再有什么信任之心吧？

　　广成子当然也知道这一点，老实说要是早知道会有今天这一幕的话，当初他就不会为了保险去踹道行天尊那一脚了，其实以流光遁术的速度，就算是不踹道行天尊做挡箭牌，孙理和孙悟空也不可能追得上他的！

　　后悔啊！真是后悔啊！只可惜这世界上是没有后悔药卖的，所以广成子也只能厚着脸皮来找道行天尊合作，哪怕是对方的言语再难听他也得忍了！

　　两仪微尘阵在道行天尊手中，缺少了这阵法的话要对付孙理兄弟俩完全是痴人说梦，所以不管道行天尊对他有多大的怨气，广成子都得忍着，忍到说服对方和他合作，共同对付孙理和孙悟空！

　　“报仇的事情我自有打算，就不劳师兄你费心了！”道行天尊冷笑道，“已经被出卖过一次了，我还没傻到再被出卖一次！”

　　道行天尊的话说得很不客气，广成子的脸色变了变，但还是忍住了抽身离去的冲动，深吸了一口气后沉声道：“师弟，师兄知道你对我有怨气，但那俩妖猴的实力你应该心中有数，你觉得就凭你一人的话，真能对付得了他么？”

　　道行天尊沉默了，他自然清楚孙理和孙悟空的实力，两人合力的话绝对比广成子强，广成子可以破开两仪微尘阵冲出来，孙理和孙悟空自然也可以。

　　广成子说的没错，仅凭他一人的话，就算有两仪微尘阵，恐怕最多也就让孙理和孙悟空吃一回亏上一回当，想要彻底灭了他们恐怕不太现实！

　　“我凭什么信你？”沉默半晌之后，道行天尊抬起头，目光复杂地看着广成子轻声问道。

　　广成子闻言大喜，他听得出来道行天尊的口气已经有些松动了。

　　“师弟，师兄我可以对天起誓，合作之时绝对不会再做出任何对师弟你不利的事情，全心全意和你一起对付孙理和孙悟空那两只妖猴，如违此誓，叫我受混沌神雷轰击，永世不得超生！”广成子说着，逼出了眉心的一滴精血，化为一道血色道纹冲天而起，穿过石壁山体冲入了云端消失不见，竟是发下了心魔血誓。

　　道行天尊的脸色变了，他没想到广成子竟然对自己这么狠！对他们这些个仙神来说，誓言的约束力是很大的，尤其还是以本命精血发下的血誓，一旦违背，百分之百会应誓！


第0317章 噩梦感应

　　混沌神雷又称为灭世神雷，除非成就天道圣人，否则任何人遇到都只有骨肉成泥、魂飞魄散一途！

　　广成子敢立下这么严重的血誓，道行天尊心中的疑虑顿时便打消得一干二净，冷峻的脸上终于浮现出了笑意。

　　“师兄你这又是何必呢？咱们是师兄弟，我不相信你还能相信谁？只要咱们师兄弟同心协力，还怕弄不死那两只妖猴么？”

　　“师兄说的是，我们师兄弟合作，要灭了那两只妖猴绝对没问题！”广成子一脸的笑意，心下却是暗暗冷笑，哼！说得好听，我要是不立下这心魔血誓，你会相信我？

　　说到底广成子和道行天尊之间并没有什么不可调和的仇恨，反而有着共同的敌人，所以广成子立下的那个誓言也就没有应验的可能，他的目的便是要让道行天尊松口答应和他合作，这一点道行天尊自然也清楚，所以便来了个就坡下驴一拍即合。

　　“师弟，既然决定合作，那咱们就要好好计划计划，怎么对付那俩妖猴才能做到万无一失！”

　　“师兄心中想必是已经有了想法了，但说无妨，师弟我洗耳恭听！”

　　“那师兄我就不客气了！我是这样想的，我们应该先这样……”

　　一个关于如何对付孙理和孙悟空的阴险计划就在广成子和道行天尊的商讨之中慢慢成型，而此时，远在花果山之中的孙理和孙悟空对此还一无所知，继续悠哉悠哉地过着自己的小日子。

　　半月之后，天庭瑶池之中，玉帝和王母迎来了两位熟悉的贵客，正是广成子和道行天尊。

　　“两位上仙，你们有把握能够对付那妖猴孙理和孙悟空？”听广成子和道行天尊说明来意之后，玉帝眼中闪过了一道精芒，沉声问道。

　　“广成子道兄，道行道兄，你们到底有几分把握？”王母也是一挥手让宫女和侍卫们退出了大殿，手指轻轻敲了敲宝座扶手后，若有所思地问道。

　　要说对孙理和孙悟空的恨意，王母可一点都不比玉帝少！蟠桃宴会是以她王母的名义举办的论道大会，数千年来从未间断过，结果这次却被孙理和孙悟空生生地破坏了，这简直是在狠狠地打她的脸啊！

　　不仅如此，那俩妖猴竟然连她栽种在蟠桃园之中的蟠桃仙树都给一锅端地挖走了，等于是将她的蟠桃宴会彻底给断绝了！没有了蟠桃仙树，哪儿来的蟠桃仙果，日后这蟠桃宴会又怎么办得起来？

　　更别说孙理和孙悟空还掳走了她的两个最宠信的贴身侍女紫霞仙子和青霞仙子了！

　　这一桩桩一件件的事情加起来，王母恨不得将孙理兄弟俩扒皮拆骨，这一听广成子和道行天尊有办法对付孙理和孙悟空，王母比玉帝还要激动！

　　“若是依照计策行事的话，绝对万无一失！”广成子笃定地说道。

　　“哦，计将安出？”玉帝和王母眼睛同时一亮。

　　“如此……这般……”广成子将他和道行天尊反复推演的计谋细细数说了一番。

　　“要将孙理和孙悟空分开？恩，不错，是要将他们分开！这两兄弟联手的话实力大增，分开各个击破的话对付起他们来确实更容易一些！”王母赞同地点了点头。

　　“这个，有必要请佛祖帮忙么？”玉帝则有些迟疑，因为广成子的计策里面有一条是请西天佛国的如来佛祖出手帮忙。

　　西天佛国和天庭之间虽然是从属关系，如来佛祖名义上尊玉帝为三界共主，但实际上玉帝和如来佛祖之间并没有上下之别，也就是说玉帝命令不了如来佛祖。

　　当然了，玉帝如果请如来佛祖出手的话如来佛祖是不会推辞的，但这好说不好看啊，要欠人情的！这人情债最难还，何况还是如来佛祖的人情！

　　“陛下，那孙理和孙悟空神通广大，若是不请佛祖帮忙的话，本仙也没有绝对的把握对将他们消灭！若是让他们跑了的话，下次再想用同样的办法对付他们可就没那么容易了！”

　　广成子语气淡淡的，但话里话外都透露出一个意思，那就是不请如来佛祖帮忙？可以！那到时候出了意外让孙理和孙悟空给跑了那就不关他广成子的事了！

　　玉帝脸色阴晴不定地变幻了好半天，终于还是对孙理和孙悟空的恨意占了上风，或者更确切地说是对孙理兄弟俩的忌惮之心占了上风，咬了咬牙答应了下来：“好！朕答应了，请佛祖帮忙压阵！”

　　“陛下英明！这下保证让那俩妖猴插翅难飞！”广成子大喜，和道行天尊对视了一眼后，向着玉帝行了一个稽首礼。

　　有如来佛祖出马的话，广成子相信孙理和孙悟空绝对插翅难飞！别人不清楚如来佛祖的实力，广成子可是清楚得很！封神大战之时，如来佛祖名为多宝道人，是截教通天教主的大弟子，也是唯一一个在广成子的番天印轰击之下能够保住性命只受点轻伤的大罗金仙，后来被道德天尊引入西方教拜在了准提道人门下，建立了佛教。

　　阐教和截教那么多弟子之中，多宝道人是唯一一个修炼到准圣境界的，而且还是准圣之中的佼佼者，丝毫不比几大天道圣人在三界之中留下的分身逊色，孙理和孙悟空就是再变态、再逆天，遇到如来佛祖也照样得玩完儿！

　　一场针对孙理和孙悟空的伏杀计划就这么定了下来，道行天尊自告奋勇去西天灵山向如来佛祖传达玉帝的助战请求，广成子则开始一系列伏击的布置。

　　花果山，水帘洞天之中，正在熟睡之中的孙理猛然发出一声大叫睁大了眼睛坐了起来，一头的冷汗，脸色一片煞白。

　　“二弟，你怎么了？”孙悟空一阵风地出现在了孙理面前，看着孙理一脸惊魂未定的模样急声问道。

　　“没什么，做了个噩梦！”孙理擦了擦额头的冷汗，露出了一个笑容，只是这笑容怎么看都极为勉强。

　　“二弟你也做噩梦了？”孙悟空一愣。

　　“也？难道大哥你也做了噩梦？”孙理也愣了。

　　“是啊！俺老孙也觉得奇怪，俺可从来没有做过噩梦！”孙悟空脸上泛起了一丝恐惧之色，很显然他那噩梦的内容肯定极为恐怖。

　　“我做了噩梦，大哥你也做了噩梦……这好像有些不对劲儿啊！”孙理皱起了眉头。

　　仙人和凡人不同，凡人需要通过睡眠来休息，恢复消耗的精神和体力，常常因为日有所思，所以夜有所梦，而仙人则不需要。

　　当然了，仙人偶尔也会睡觉，比如特别疲惫的时候，又比如喝醉酒的时候，但不管是哪一种情况，一般来说都不会做梦，更别说是噩梦了！

　　孙理和孙悟空是属于喝醉酒睡着了，这就更不应该做噩梦了，可事实上他们还就是做了噩梦，而且经过叙说孙理发现大哥孙悟空梦到的内容和他极为相似，都是陷入绝境之中，看着一个个亲人和朋友在眼前被杀死，偏偏却是无能为力，那种无力感让孙理一想起来就忍不住浑身战栗。

　　一人做噩梦可能是巧合，兄弟俩一起做噩梦，而且梦境还这么相似，那就绝对不是巧合了！

　　孙理想起了太上老君曾经对他们说过的话，学会推算之术之后，在灾劫来临的时候会有所感应，难道这莫名其妙做的噩梦便是太上老君所说的感应？

　　可是到底是什么样的灾劫，竟然会出现这么可怕的噩梦感应？还有到底是什么人想要对付他们兄弟？

　　是天庭？玉帝还是王母？亦或是广成子？道行天尊？

　　越想心下越是不安，孙理开始按照太上老君所教授的法决推算起来，这一算之下顿时脸色大变。

　　“二弟，情况不妙啊！”见孙理脸色不对，孙悟空也掐指推算了一番，脸色也阴沉了下来。

　　他们兄弟俩的推算之术还练得不到家，远达不到太上老君那样的水平，算不出到底会有什么样的灾劫降临，但计算吉凶祸福还是可以的，而兄弟俩推算出来的结果都一样——大凶之兆！

　　“是不妙！”孙理皱起了眉头，又推算了半天，还是没能推算出什么有用的消息来，不由得有些懊恼地挥了挥手。

　　“到底是什么样的凶兆，怎么一点都推算不出来呢？”孙理有些烦躁，他和孙悟空掌握推算之道的时间并不长，但应该也不算太差，过去也曾经推算过其他一些事情验证过，但从未像这次一般如此的模糊，只能推算出祸福吉凶来。

　　“恐怕这次要对付我们的不是一般人！”孙悟空皱着眉头道，半晌后忽然伸手重重拍了拍孙理的肩膀笑道，“嗨！二弟，别想了，兵来将挡，水来土掩，谁要算计我们兄弟这我们控制不了，小心接招就行了！俺老孙倒要看看，到底是哪些小人在背后算计我们，到时候让他尝尝俺老孙如意金箍棒的厉害！”

　　孙悟空这么一说，孙理乐了，大哥说的对，既然推算不到又避免不了，那就坦然面对吧！


第0318章 山雨欲来

　　坦然归坦然，该做的准备还是要做的！

　　孙理兄弟俩一声令下，整个花果山快速地运转了起来，巡逻加强，戒备加强，连派出的斥候数量也增加了足足三倍，撒往天庭和西天佛国。

　　尽管不知道为什么两位大圣会下达这样的命令，但花果山众人还是忠实地执行了这一命令，抛开上下尊卑不说，这么多年来的事实证明，孙理和孙悟空做的决定从来就没出过错，想来这次也一样！

　　“悟空，你们是不是察觉到什么了？为什么会下这样的命令？”

　　水帘洞天之中，纳兰风烟轻蹙着眉头向着孙悟空询问道，在其身旁，涂山嫣然、雨忆情两女也是一脸疑惑。

　　“二弟，还是你来说吧！”孙悟空将目光看向了孙理，解释这种事情他实在是不怎么擅长。

　　“其实，我们也不是太清楚！”孙理苦笑了一声，揉了揉眉心道，“我和大哥同时做了一个噩梦，内容很相似，我们觉得这应该是不祥的预兆，估计是什么人在算计我们兄弟俩，所以……”

　　“所以阿理你们才下令加强戒备？就因为一个噩梦？”涂山嫣然几女瞪大了眼睛，感情大家伙儿忙了这么半天就因为孙理和孙悟空同时做了一个噩梦啊！这会不会也太儿戏了点？

　　推算之术的事情整个花果山只有三个人知道，孙理、孙悟空和哪吒，因为没有完全掌握的原因，所以他们并未对他人提起过，涂山嫣然几女自然不知道孙理兄弟俩做这种噩梦意味着什么，她们还以为是孙理和孙悟空小题大做了呢！

　　涂山嫣然几女看向孙理和孙悟空的目光很鄙视，那意思很清楚很明白，就为了这么个破噩梦你们就瞎下命令，弄得整个花果山如临大敌、鸡犬不宁的，闹啥呢？脑袋被驴踢了不是？

　　这样饱含深意的目光，若是换做是别人的话，孙理绝对是一番呵斥，或者干脆一个大耳刮子扇过去，可这目光的主人偏偏是涂山嫣然几女，那就另当别论了，大耳刮子显然是不行的，就连呵斥也不合适，只能耐着性子慢慢解释。

　　事实证明孙理的口才还是不错的，一番深入浅出的解释之下，涂山嫣然几女悟了……好吧，这话有自夸的嫌疑，事实是孙理将自己和大哥学会了推算之术的事情告诉了涂山嫣然几女，然后几女便秒懂了，甚至都不用孙理再多费一丝一毫的唇舌。

　　“你们真是的，早说不就行了，害得我们白白担心了好几天！”

　　涂山嫣然冲着孙理飞了一记颇具撩拨力的白眼，几女都不是一般人，当然知道推算之术有着怎样的奇妙作用，既然孙理和孙悟空都学会了推算之术，那他们所做的那个噩梦便不能等闲视之了！

　　“阿理，你觉得会是什么样的灾劫示警呢？”涂山嫣然手指轻敲着桌面，不等孙理回答，她已经自言自语了起来，“以咱们花果山如今的实力，敢招惹我们的无外乎就天庭和西方佛国……嗯～或许还要加上那广成子和道行天尊！这几年天庭不声不响的，恐怕是在积蓄实力，不容轻视啊！”

　　“嫣然说的没错，以我对陛下和娘娘的了解，他们绝对不会这么轻易地就放过我们，这三年来一直没什么动静，大抵也是因为三年前八十万天兵天将全军覆没伤了元气！现在经过三年的恢复，差不多已经恢复了过来，也是时候报复了！”纳兰风烟轻蹙着眉头说道。

　　“这样吧，就按照悟空你们的命令，再增加一条，除了斥候以外所有人不得擅自离开花果山！只要不离开花果山，有周天星辰大阵和混元河洛大阵守护，就算是天庭和西天佛国联手来进攻，我们也应该能够抵挡得住的！”雨忆情也发表了一下自己看法。

　　“阿理，大哥，你们还有什么要补充的么？”涂山嫣然抬眼看着孙理兄弟俩问道。

　　得！都是女诸葛啊！话都被你们给说完了，我们哥俩还有啥好补充的？

　　孙理和孙悟空对视了一眼，很是默契地耸了耸肩道：“没有！一切按照夫人们的意思办！”

　　新的命令很快传达了下去，除了继续加强防备之外，花果山的护山结界被加强了，除了斥候之外，所有人进出都要向涂山嫣然几女报备，获得批准后才能成行。

　　整个花果山的气氛一下子变得紧张了起来，很有一种山雨欲来的感觉。

　　与此同时，西天佛国，灵山大殿之中。

　　“佛祖，道行天尊已经回去了！”观世音菩萨飞入大殿，向着高坐在首位莲台之上的如来佛祖躬声禀报道。

　　如来佛祖点了点头，眸子里似有星辰幻灭的景象一闪而过，细看之下又如汪洋一般深邃，隐隐还有一种诡谲的异芒。

　　观世音菩萨心头一颤，赶忙将目光移了开来，不敢再去看如来佛祖的眼睛。

　　“观音大士！”沉默了一阵之后，如来佛祖缓缓地开了口。

　　“弟子在！”观世音菩萨赶忙上前两步应道，“佛祖有何谕示？”

　　“你和弥勒佛、文殊菩萨、普贤菩萨一起先行前往天庭，与广成子道友相商，助他一臂之力！”如同晨钟暮鼓般的声音响起，观世音菩萨心头一紧，看样子如来佛祖已经放弃了收服孙理和孙悟空的念头，决定和天庭合作对付两人了，否则的话不会一下把他们几人全部派往天庭。

　　“遵法旨！”观世音菩萨不敢怠慢，应了一声后架起莲台飞出了灵山，去向弥勒佛等几人传法旨去了。

　　弥勒佛、文殊菩萨、普贤菩萨还有南海观世音都是师出同门，同为当年的昆仑十二金仙之一，弥勒佛便是当年的夹龙山飞云洞惧留孙，文殊菩萨是五龙山云宵洞的文殊广法天尊，普贤菩萨是九宫山白鹤洞的普贤真人，而南海观世音菩萨则是当年的普陀山落迦洞慈航道人。

　　自封神之战后，昆仑十二金仙分崩离析，四人加入了西方教，成了后来兴起的佛教佛陀和菩萨，这一晃已经数千年没有和当年的师兄弟们聚首了，没想到这次竟然会因为要对付两只妖猴而再度聚首。

　　对如来佛祖颁下这样的法旨，弥勒佛、文殊菩萨和普贤菩萨都觉得有些惊讶，他们没有和孙理兄弟俩接触过，不明白区区两只妖猴为何会让如来佛祖如此的重视，不但让他们四人联袂出面相助广成子，而且听其话中之意恐怕还要亲自出马！

　　“那俩妖猴到底是什么来历，竟然让佛祖如此重视？”孙理和孙悟空兄弟俩身为天道变数，弥勒佛等人根本推算不出他们的任何消息，这一试之下心中更为讶异，纷纷将询问的目光投向了观世音菩萨。

　　“那孙理和孙悟空是两只天产石猴，乃补天仙石孕育而成，不知从何处修得一身通天彻地之能，被天庭招安后做了天河水军校尉，当年引发九彩天光的就是他们！”观世音菩萨说道。

　　“九彩天光？便是佛祖命你和大势至菩萨前去度化之人？”如来佛祖派观世音菩萨和大势至菩萨前往东胜神州度化引发九彩天光之人的事情弥勒佛三人也有耳闻，只是没想到竟然就是孙理和孙悟空，那这么看来，度化应该是失败了，否则就不存在现在这档子事儿了！

　　“说来惭愧！那孙理和孙悟空似是对我佛门有着很深的戒备之心，根本就不给我们度化的机会！”观世音菩萨脸上闪过一丝赧色。

　　“强行度化不行么？”普贤菩萨问道，话一出口便见弥勒佛三人像看傻子一样看着他。

　　“若是能够强行度化的话，何许等到今日？那俩妖猴神通广大，战力极强，大势至菩萨也不是那孙悟空的对手！”

　　见三人犹自有些不信，观世音菩萨叹了口气道，“几位有所不知，就连广成子道兄都在他们手下吃了大亏！”

　　“嘶～！”

　　三人倒吸一口凉气，广成子的手段有多厉害别人不清楚，他们这些曾经的师弟可是再明白不过了，别的不说，单是那番天印一出，便是仙挡杀仙，佛挡诛佛，孙理和孙悟空竟然能让广成子吃亏，真的假的？

　　“难以置信是吧？若非亲眼所见，我也难以置信！除了佛祖之外，我还是第一次见到准圣之下不惧番天印的人，更何况他们得修为还不到大罗金仙！”观世音菩萨苦笑。

　　一片吸气声，弥勒佛三人震惊得无以复加，当年封神之战，死在番天印下的高手不知凡几，唯一只受轻伤的多宝道人现在成为了佛门的老大如来佛祖，孙理和孙悟空还不到大罗金仙境界竟然也不惧番天印，那岂不是说他们的实力和潜力比当年的多宝道人还强？

　　难怪如来佛祖如此重视，将他们四人同时派出去帮广成子，甚至还有亲自出手的打算，面对这样妖孽到逆天的变态，换成是谁能不忌惮？不能为我所用则必为我所杀，这个道理再简单不过了！


第0319章 致命的弱点

　　“如此人才，万年难得一见，可惜了！”弥勒佛叹了口气，虽然还未曾见到孙理和孙悟空，但光听观世音菩萨所说，弥勒佛已经起了爱才之心，只是可惜，道不同不相为谋，恐怕他们不得不做辣手摧花的狠辣之人了！

　　“行了，赶紧出发吧！去看看广成子道兄究竟有何打算！”观世音菩萨叹了口气，四人点了点头，纷纷架起莲台祥云向着天庭方向飞去。

　　天庭，天河之底，道行天尊当年封印天魔王无道之处。

　　“师弟，一定要将这两仪微尘阵设置在这里么？”广成子皱了皱眉头，看向正在不断地向着四面打出法决查探的道行天尊问道。

　　“当然！”道行天尊脸上轻蔑之色一闪而逝，“两仪微尘阵虽为洪荒十大阵法之一，但现在的天地环境早已大变，不复上古洪荒之时，布设出来的阵法威力自然也就不比从前！洪荒十大阵法中，除了排名前三的三大杀阵之外，其余都要从周围环境之中吸取力量！”

　　顿了顿，道行天尊伸手向着四周一扫，继续道，“整个天庭之中，这天河是仙灵之气最为充裕之处！想要让两仪微尘阵的力量达到最大，就必须在这里布设，这样才能给大阵提供足够的仙灵之气，困住那俩妖猴的时间才能更久一些！”

　　“只是困得久一些？”广成子眉头一挑，“不能直接困死他们？”

　　道行天尊闻言停下了动作，像看傻子一样看着广成子，眼里的神情很鄙视：“师兄，你觉得那两妖猴的实力和你相比，孰强孰弱？”

　　“这个……差不多吧！”广成子干笑道，其实这完全是往自己脸上贴金了，论战力，孙理和孙悟空任意一人都不输给他广成子，两人联手的话他就更是不敌了。

　　这一点道行天尊也清楚，只是冷笑一下，并未戳破：“既然相差无几，那师兄你没有番天印的时候都能从大阵之中冲出来，你认为这大阵能困得死那俩妖猴么？”

　　广成子沉默了，半晌之后脸色有些难看地开口道：“既然如此，那这大阵还有何作用？仅仅是用来困住那俩妖猴么？”

　　“当然不是了！这两仪微尘阵只是用来困住其中一只妖猴的！”道行天尊嘴角露出了一丝邪异的笑意。

　　“困住其中一只，此话怎讲？”广成子眼中闪过一道精芒，有些诧异地看着道行天尊，这个师弟夺舍以后的性格变得阴损了很多，连他都看不透了！

　　道行天尊没有回话，但脸上的笑意却是愈发的邪魅阴冷，看得广成子心头一紧，看来除了两仪微尘阵之外，师弟应该还有其他的阴损手段啊！

　　哼！这样也好，只要能够弄死那两只妖猴，再阴狠的手段也不为过，越阴狠越好！

　　不过嘛，广成子微眯着眼睛看了道行天尊一眼，以后跟这位师弟打交道可得小心点，别什么时候被他坑了还不知道……

　　足足花了小半个月的时间，道行天尊才将两仪微尘阵在天河河底布设好，地点就在离当初封印天魔王无道之处不远的地方，按照道行天尊的说法，虽然整个天庭之中仙灵之气最充沛的地方是在天河之上，但最浓郁的那一点却是在小范围内不断变化的，千年之前是封印天魔王无道之处，千年之后则是现在布设两仪微尘阵的地方。

　　对于如何布阵完全是道行天尊一人在操作，广成子就是个旁观者，只看不说，更不瞎指挥，凡事最怕外行指挥内行，广成子虽然自负，但却并不愚蠢，现在的目的是为了对付孙理兄弟俩，只要这个目的能达到就行！

　　就在道行天尊布设两仪微尘阵的时候，观音菩萨等四人也来到了天庭之中，相隔数千年，昆仑十二金仙之中的六人再度聚首，却是颇多感慨。

　　“惧留孙师弟！”广成子看着大腹便便一脸笑脸的弥勒佛，实在是很难将其和当年那个风度翩翩、仙风道骨的惧留孙关联起来。

　　“惧留孙已成过去，贫僧弥勒，广成子道兄有礼了！”弥勒佛眼中闪过一道精芒，脸上依然挂着标志性的笑容，向着广成子行了个佛礼。

　　“广成子道兄，佛祖命我等前来相助于你们，有什么我们能做的尽管吩咐！”观世音菩萨的性格比较务实，没有像弥勒佛三人那般忙着叙旧，反正她之前也和广成子打过交道了。

　　“还真是有件事需要几位相助的！”广成子和道行天尊对视了一眼，脸上挂起了一丝奸猾的笑意，看得观世音菩萨心中咯噔一下，隐隐有了一种不好的预感。

　　广成子坏笑了两声，伸手布下一道隔音结界之后，开始向观世音菩萨四人交代对付孙理兄弟俩的计划。

　　半晌之后……

　　“什么？绑架人质引他们前来？太卑鄙了吧？”一声惊呼声响了起来，观世音菩萨四人震惊地看着广成子，嘴里不住地倒吸凉气。

　　广成子所说的办法，竟然是绑架孙理和孙悟空的亲近之人，以之为要挟将他们兄弟俩给引到天庭来！

　　本来双方立场敌对，怎么下狠招使拌子都不为过，可是用别人的亲人来威胁这就有些下作了！

　　俗话说祸不及家人，就算是成仙成佛也不可能将所有的关系断得干干净净，谁还没几个在乎的亲人朋友？三界之内有仇怨的多了去了，要都这么弄，那还不乱了套了！

　　“卑鄙？哼！”广成子闻言冷哼了一声，浑不在意地反问道，“除了这办法之外你们能让那俩妖猴乖乖地来天庭么？”

　　“这……”众人语塞，想让孙理和孙悟空单独前来天庭，这根本就是不可能的事！

　　花果山一役坑杀了八十万天兵天将和上百高阶仙人，孙理兄弟俩和天庭之间的仇怨早已不可调和，傻子也知道这时候来天庭绝对是被围杀的下场！

　　孙理和孙悟空会是傻子么？显然不是！所以除非逼不得已，否则的话他们绝对不可能在这种时候跑到天庭来，别说来天庭了，要是知道天庭想要对付他们的话，骗他们离开花果山都很困难！

　　“都不说话，那就是没有别的办法了？”广成子冷笑了一声道，“既然没有别的好办法，那这就是唯一的选择！”

　　“可是，这事儿传出去不太好听啊……”普贤菩萨有些犹豫。

　　“哼！无毒不丈夫！欲成大事者，至亲亦可杀！卑鄙一点怎么了？在座的谁手上没有沾染过鲜血，其中冤死的还少么？只要能够灭了那俩妖猴，再顺势剿灭花果山，这事儿谁又会知道？”广成子满脸阴冷之色，道行天尊眼眸中更是寒光爆闪，和观世音菩萨四人不同，他们对孙理兄弟俩的恨意早已是如同滔滔江水连绵不绝，根本就不可调和，别说只是绑架人质了，再卑鄙的事情他们也做得出来！

　　观世音菩萨四人沉默了，广成子说的没错，成大事者不拘小节，佛祖已经下了法旨，他们现在和孙理兄弟俩就是敌人，对待敌人就不能有半分的仁慈，只要能够达到目的，再卑鄙的方法也得用！

　　“好吧，就按广成子道兄说的去做！但问题是绑架谁，又由谁去绑架？”

　　文殊菩萨的这个问题一抛出来，众人都沉默了，这事儿说起来实在是不怎么光彩，谁也不想揽在身上。

　　广成子扫了观世音菩萨四人一眼，心中冷笑，什么奉如来佛祖法旨前来帮忙，说的好听，真以为他看不出如来那老鬼打的什么主意么？

　　从封神之战开始，西方教也就是佛教前身就不断地从阐教和截教将人度走，美其名曰和我西方教有缘，和我佛有缘，其实就是在挖墙脚！

　　如来那家伙倒是打得如意算盘，让观世音菩萨打着助战的名义来捡便宜，谁知道他们会不会趁机在关键时候阴自己等人一把，将那妖猴孙理和孙悟空度化到佛门去，这种事情西方佛国的秃驴们干的可不在少数，早已经驾轻就熟了，广成子可信不过他们！

　　“人选本仙已经定好了，有两人，一个叫涂山嫣然，是妖猴孙理的道侣，一个叫雨忆情，是那孙悟空的道侣！这两女都是九尾狐族的狐妖，修为刚刚达到金仙境界，但实力并不算太强，几位道友出手的话应该不难擒获！”

　　知己知彼，百战百胜，既然要对付孙理兄弟俩，自然要摸清楚他们的软肋在哪儿，那便是涂山嫣然和雨忆情，这是广成子根据打探而来的消息分析出来的结论！

　　孙理和孙悟空都是重情重义之人，重情重义这是一种优点，但有的时候这也是最致命的弱点，以广成子对孙理兄弟俩的判断，只要能将涂山嫣然或者雨忆情两人任意一人给抓到手，定然能够引孙理兄弟俩前来天庭！哪怕两人明知独身前来凶多吉少，他们也肯定会来！

　　不得不说，最了解你的人永远不是你的朋友，而是你的敌人，广成子的目光确实是相当的毒辣，一眼就看出了孙理兄弟俩最薄弱之处！


第0320章 绑票计划

　　定下了要绑票的目标，接下来便是由谁去绑票的问题了，广成子和道行天尊不约而同地把目光投向了观世音菩萨四人。

　　“广成子道兄，道行道友，你们……你们看着我们干什么？”被广成子两人的目光盯得有些尴尬，普贤菩萨干笑了一声。

　　“当然是等你们定下手的人选了！说说吧，四位谁去啊？”广成子目光在观世音菩萨四人身上来回扫过。

　　“让我们去？”文殊菩萨有些惊讶地张大了嘴。

　　“当然是你们去了！刚才你们不是说了么，是如来佛祖让你们来帮忙的，有什么需要尽管开口！这就是本仙想让你们帮的忙！”广成子笑眯眯地看着文殊菩萨说道。

　　“广成子道兄，别开玩笑……”

　　“本仙的样子像开玩笑么？”广成子的笑容冷了下来，“对付妖猴的阵法是本仙和道行师弟布设的，方法也是我们定下的，你们既然是来帮忙的，当然要做点有用的事了，难道只是来表表态凑热闹不成？”

　　“这个，这个自然不是……”文殊菩萨额头有些见汗，弥勒佛三人额头也有些冒汗。

　　广成子接过了话：“不是最好！那这件事儿就拜托四位道友了，相信以佛门的神通，要擒下两个只有金仙境界的狐妖应该不是什么难事，对么？”

　　“……”骑虎难下，广成子的意思很清楚，观世音菩萨四人再推脱的话，恐怕对方就要翻脸了！没办法，谁让刚才话说得太满了呢，只能捏着鼻子答应了下来。

　　“那这事儿就有劳四位道友了，本仙静候佳音！”

　　笑眯眯地看着观世音菩萨几人黑着脸离去，等四人的身影消失在天边后，广成子的脸色“唰”地沉了下来，脸上的笑意消失得无隐无踪：“哼！想来捡便宜，简直是痴心妄想！本仙看你们这次还怎么度化那俩妖猴！”

　　只要观世音菩萨四人抓了涂山嫣然或者雨忆情，他们和孙理兄弟俩之间就算是结下了梁子，而且还是那种无可化解的仇怨，这样就算他们有心度化，孙理和孙悟空也绝对不会接受，广成子要的就是这样的效果！

　　“混蛋！可恶！广成子那厮分明就是故意的！”飞出南天门后，普贤菩萨忍不住恨恨地咒骂了起来，文殊菩萨也是一脸的怒意，观世音菩萨脸色也不太好看，只有弥勒佛还是保持着一贯的笑脸，只是眼底那时不时闪过的寒芒却显示出他此刻心中的愤怒丝毫不比观世音菩萨三人少！

　　“事已至此，我们就是不应也不行了！”观世音菩萨苦笑道，“广成子是逼着我们和孙理、孙悟空为敌啊！”

　　“我们不是本来就是来对付那俩妖猴的么？为何说广成子逼我们和妖猴为敌？”文殊菩萨不解地问道，他气恼的是广成子把难题扔给他们做，至于其中的深意他并未想到。

　　“观音大士，你的意思是广成子想断了我们度化孙理和孙悟空的可能，让我们彻底敌对？”弥勒佛眼中闪过一道精光，他听明白了观世音菩萨话中之意。

　　“是啊！”观世音菩萨叹了口气，“佛祖虽然让我们来帮广成子对付孙理和孙悟空，但未尝没有让我们趁此机会将他们度化入佛门的意思，可惜啊，被广成子那老狐狸给看出来了，这度化一事恐怕是不可能了！”

　　观世音菩萨和孙理兄弟俩打过交道，自然知道两人是什么脾性，孙理兄弟俩本就对佛门有所抵触，若是自己四人真的绑架了涂山嫣然或者雨忆情，将他们逼上天庭的话，那这梁子可就结大了，不死不休都有可能，度化之事那是想也别想了！

　　文殊菩萨和普贤菩萨一听就怒了：“好个广成子，怎的如此阴毒？不行，我们不能上他的当，要抓人让他自己去抓！”

　　这话明显就是在赌气了，文殊菩萨也只是说说而已，他们已经答应了去绑架涂山嫣然和雨忆情，又如何能出尔反尔？

　　况且度化孙理兄弟俩也只是趁势而为，有机会的话试试也无妨，既然现在已经没这可能了，那就只能敌对了，为了赌气而拖盟友后腿的事情太过愚蠢，四人自然是不会做的。

　　“先去那花果山看看情况吧！”

　　老实说，观世音菩萨并不想和孙理兄弟俩结下太深的仇怨，但现在形势如此，她也没办法，既然已经做了决定，那就不能拖泥带水，四人商议了一阵后，决定先去花果山查看一下情况，看怎么以最小的代价将涂山嫣然或者雨忆情给抓到手！

　　驾云来到距离花果山数里之外，观世音菩萨做了个止步的手势，四人在云层之中停了下来。

　　“看，前方那漂浮在云端之上的巨大山脉就是花果山！”观世音菩萨指着数里开外那被阵法结界隐藏的花果山向弥勒佛三人说道。

　　弥勒佛三人从未来过花果山，过去也并未关注过，经观世音菩萨这么一说，纷纷施展法术加持在双眼之上向着云端看去，这一看之下顿时倒吸了一口凉气。

　　“嘶～！”

　　漂浮在云端之上的山脉，这可是天庭的雏形啊！在今天之前他们都认为在整个三界之内只有玉帝所在的天庭才具备，连西天佛国的灵山宝地都做不到，可现在花果山明显地打破了他们这一认知！

　　难怪玉帝和如来佛祖会对孙理兄弟俩如此忌惮，不惜联手也要趁现在将他们毁灭，看花果山这架势，若是任其发展下去的话，那就是第二个妖族天庭啊！

　　三界之内有人族天庭和西天灵山就已经足够了，无论是玉帝还是如来佛祖，都不希望再出现一个可以和他们抗衡的势力，尤其是这个势力还具备晋升为天庭的巨大潜力！

　　“那孙理和孙悟空必须死！”看到花果山漂浮在云端之间，弥勒佛那张标志性的笑脸陡然一滞，瞬间布满了阴冷之色，一个有希望成长为天庭的新势力会对三界之内的格局产生怎样的改变，他实在是不敢去想象！

　　若是能将孙理和孙悟空度化入佛门的话，佛门定然可以全面超越天庭一统三界，但很显然这已经不可能了！

　　弥勒佛想得很清楚，换成是他拥有像花果山这样巨大潜力的势力，他也绝对不可能转而加入佛门的，只要脑子没被门夹过都不可能做出这样的选择！

　　他不会这么选，孙理兄弟俩自然也不会，所以不管他们抓不抓涂山嫣然和雨忆情，西方佛国和花果山之间的敌对关系都不会改变，区别只是和孙理兄弟俩之间的梁子结的有多深而已！

　　弥勒佛阴冷的话语和那和平时截然不同的充满杀气的脸庞让观世音菩萨三人一愣，旋即也都明白了过来。能够修炼到他们这样的境界的绝对没有傻子，弥勒佛能够想到的他们自然也能想到，区别只是早晚和愿不愿意往这方面想而已。

　　“哎，看样子还是不得不结仇啊！”观世音菩萨心下暗叹，她和孙理接触的虽然不多，但却能够感觉得出来孙理虽然对佛门心存戒备，但对她似乎有着不小的好感，平心而论，就算是彼此立场不同各为其主，观世音菩萨也不想和孙理之间的关系闹得太僵，只是世事无奈，往往身不由己，便是高高在上的神佛也无法完全主宰自己的命运，只能说造化弄人了！

　　“奇怪，这花果山的防备很严密啊！难道他们知道我们的计划？”弥勒佛眯着眼睛观察了一阵后，有些奇怪地轻咦道。

　　他们现在距离花果山还有数里的距离，但已经察觉到了不下十支斥候队伍在花果山方圆百里之内巡逻侦查，这种戒备很不正常，像是早就知道他们要来绑架一般。

　　“不可能！连我们都是刚从广成子那听到计划，他总不会蠢到拿着到处宣扬吧？”观世音菩萨断然否定，以广成子的谨慎，绝对不可能将计划告诉无关之人，这点从他说话之时都要布下隔音结界就能够看出来。

　　“有道理！”普贤菩萨和文殊菩萨都赞同地点了点头。

　　“那就奇怪了！这么多的巡逻斥候，分明就是在戒备！”弥勒佛皱了皱眉，“不行，这种情况下想要神不知鬼不觉地混入花果山中绑人根本就不可能！必须要想办法把那涂山嫣然和雨忆情给引出来才行！”

　　观世音菩萨三人也是同样的想法，只有将涂山嫣然和雨忆情引出花果山才有机会，可问题是怎么才能将她们引出来？

　　现在花果山明显已经有了防备，换句话说孙理和孙悟空就算不知道他们的具体计划，但肯定知道有人要对付他们，这种时候定然会约束手下不得轻易外出，想要将涂山嫣然和雨忆情引出来的难度……基本和悄无声息潜入花果山相当！

　　“可恶！广成子肯定早就知道这事儿不好办，所以才扔给我们！”文殊菩萨狠狠地挥了挥手手臂，因为情绪过于激动没有控制好力量，将云层冲散了不少。

　　“不好，暴露了！”


第0321章 混入花果山

　　弥勒佛脸色一变，想也不想地架起祥云向着远处飞遁，当然了他也没忘了隐藏一下身形，虽然这有些掩耳盗铃的感觉。

　　观世音菩萨三人的反应也不慢，紧跟在弥勒佛身后向着远处飞遁而去。

　　“恩？奇怪，刚才这里明明有奇怪的能量波动的，怎么什么也没有？”察觉到不对劲赶来的花果山斥候看着空荡荡的云层，奇怪地挠了挠头嘟囔了两句，“或许是弄错了吧！”

　　摇了摇头，径自向着其他地方巡逻去了。

　　数里之外，弥勒佛四人从一片厚实的云层之后显露出了身形，看着花果山的斥候并未起疑转头远去，纷纷松了口气。

　　“还好，差点就暴露了！”观世音菩萨擦了擦额头的冷汗，还好那花果山的斥候没有多心，否则的话让孙理兄弟俩知道他们已经找上门来，防范定然更加的严密，那要想将涂山嫣然和雨忆情骗出花果山就更难了！

　　……其实，好像现在也已经很难了，头疼啊！

　　“你们在这儿等着，本座去看看能不能混进去！”世上没有不透风的墙，天庭要对付孙理兄弟俩的消息迟早会被他们知道，现在花果山就已经如此的戒备森严，等到消息传开那岂不是更加的水泼不进？弥勒佛沉吟了一阵之后，决定独身一人前往花果山试一试。

　　对弥勒佛的这个决定，观世音菩萨三人都未表示反对，现在这样的情况，有个人去试试花果山的防备是最好的，就算是弥勒佛不去，观世音菩萨三人也要去，而弥勒佛的战力虽然不是四人之中最高的，但轮到隐匿行踪的能力，还真没谁能和他相比，尤其是其五行遁术可以说是神鬼莫测！

　　想当年弥勒佛还是惧留孙的时候，就曾经教出一个土遁术天下第一的土行孙，而那土行孙不过学会了其五行遁法之一的土行而已，要说他们四人之中谁最有可能成功潜入花果山不被发现，那还真就只有弥勒佛莫属了！

　　弥勒佛向着花果山的方向隐匿身形飞了过去，观世音菩萨看着其离去的背影沉吟了一阵后，咬了咬牙道：“你们在这儿接应弥勒道兄，我回灵山向佛祖请示一下！”

　　请示如来佛祖？这事儿需要请示么？

　　普贤菩萨和文殊菩萨愕然，正想开口询问一下，观世音菩萨已经驾云远去了，只好将心中的疑惑重新压了下来，老老实实地降落到脚下的山林之中，耐心地等候消息。

　　观世音菩萨为何会忽然想起回灵山请示如来佛祖呢？因为她忽然想起了如来佛祖让他们前来帮忙之时无量寿佛交代她的一句话，让她遇到解决不了的问题的时候去找他相商。

　　在观世音菩萨看来，弥勒佛的五行遁术虽然天下无双，但想要无声无息地潜入花果山之中将涂山嫣然和雨忆情给擒住还是不太现实！

　　若这事儿真那么容易的话，广成子和道行天尊早就做了，怎么会拖到现在推给他们？

　　但这话观世音菩萨却没法对弥勒佛说，仙佛虽然高高在上，但同样无法彻底断绝七情六欲，甚至在某些方面比凡人的欲念更强，观世音菩萨要是直说的话，弥勒佛不但不会领她的情，反而会认为她这是在小看他！

　　说不如不说，还是让弥勒佛自己去尝试一番，成功了自然是皆大欢喜，就算不成功，这是他自己要去试的，也怪不了别人！

　　一路疾行，观世音菩萨径直向着西天佛国无量寿佛的佛寺飞去。

　　却说弥勒佛用水遁术借着云气遮掩小心地避过一重重的斥候关卡向着花果山不断曲折前进，走走停停，停停走走，最终终于来到了花果山的山门之前。

　　“有结界守护，有点麻烦啊！”弥勒佛眼中闪过一道精光，整个花果山都被笼罩在一层护山结界之中，想要进入其中便必须要破开护山结界！

　　这种程度的护山结界自然是挡不住弥勒佛这样的大罗金仙级强者的，但要破开不难，要悄无声息的破开可就难上加难了！

　　弥勒佛在花果山山门转悠了半天，又花了两天的功夫绕着花果山仔仔细细地查看了一番，想要找出护山结界最薄弱最容易突破的地方，但最终却无奈地发现整个护山结界根本就没有什么薄弱之处，除非用强力直接轰破，否则的话想要进入其中只有花果山山门一处，而且还要知道开启结界的法决才行！

　　“一个妖族势力，护山结界竟然堪比灵山，这俩妖猴实在是不简单！若不及早铲除，必成心腹大患！”查看得越仔细，弥勒佛心中就越是惊骇，同时对孙理和孙悟空的杀心也就越重！

　　弥勒佛当年之所以转投西方教，便是察觉到在西方教之中的发展会比继续待在阐教之中要好，事实证明他的选择无疑是正确的，西方教发展为佛教之后，他成为了三大佛之一的未来佛，在西方佛国之中的地位水涨船高，远非昆仑十二金仙之一的名号能比！

　　所以相比起观音菩萨等人，弥勒佛是最不希望看到花果山崛起的，一旦花果山崛起成为三界之内可与人族天庭和西方佛国分庭抗礼的势力，西方佛国的势力绝对会大受影响，毕竟蛋糕只有那么大，多一个人来分每个人分到的份量就会大减！

　　和如来佛祖、无量寿佛不同，弥勒佛也不希望孙理和孙悟空被度化入佛门，虽然尚未和孙理兄弟俩交手，但从观世音菩萨口中得知连广成子都不是孙理兄弟俩的对手，在他们手上接连吃亏，这俩妖猴的实力和潜力之恐怖可想而知！

　　尤其是潜力，以金仙顶峰的修为能够让半步准圣境界的广成子吃瘪，还是手握先天至宝番天印的广成子，这种远超修为的战力让弥勒佛想想都觉得腿肚子发颤！这要是被他们突破到大罗金仙境界，岂不是可以和准圣抗衡了？

　　这可是整个三界从古到今都没出现过的情况！若是孙理和孙悟空拜入佛门之中，弥勒佛这个未来佛的身份能不能保得住，那可就要打上一个大大的问号了！

　　正因为如此，弥勒佛才会对这事儿这么上心，主动前来查看，想要偷偷摸进花果山内将涂山嫣然和雨忆情给抓住，用来引孙理兄弟俩上钩，只不过现在看来，这事儿可没他所想的那么容易。

　　首先这第一关他就很难过去，这护山结界太严密了，想要无声无息进入其中只有一个办法，知道开启结界的法决！

　　弥勒佛将目光投向了在花果山四周巡逻的斥候，躲在暗处观察了足足两天，这才抓住一个机会闪电般出手干掉了一个落单的斥候，变化成了对方的样子。

　　当然了，在灭掉这个斥候之前，弥勒佛也没忘了抽取对方的记忆，其中便有进出护山结界的法决，不仅仅如此，还有涂山嫣然几女的住所和她们经常会去的地方，以及花果山内的兵力分布，让弥勒佛又惊又喜。

　　惊的是花果山竟然有这么强大的实力，妖族、魔族、巫族、人族四大种族并存，高手数量比起西方佛国来虽然有所不足，但并非是不可弥补的差距，不声不响短短数百年的时间内从无到有发展起如今这样的势力，孙理和孙悟空的本事委实让人感到惊骇不已！

　　至于喜嘛，自然是获得了进入护山结界的法决，还知道了该去哪儿寻找涂山嫣然和雨忆情，可以剩下不少的功夫，成功的把握也大了许多！

　　“要不要回去告诉观世音他们这个消息，让他们一起出手？”弥勒佛脑中闪过这样一个念头，但很快又被他给否决了，论隐匿身形的能力，观世音菩萨几人比他可差远了，让他们来帮忙很有可能反而帮倒忙！

　　稍稍思考了一下，弥勒佛决定还是独自一人进入花果山之中去抓涂山嫣然和雨忆情，失败了他也有把握全身而退，而要是成功的话，哼哼！正好让众人看看他弥勒佛的手段，他可不仅仅只是运气好而已！

　　带着争一口气的心态，弥勒佛来到花果山山门之处，向着护山结界打出了一道法决，一阵青光闪过，护山结界之上显现出了一个一人多高的缺口，弥勒佛连忙闪身飞了进去。

　　“江流，你怎么今天这么快就回来了？好像还没到换班的时候吧？”刚刚进入结界之中，便听一声奇怪的轻咦之声从右手边传来，弥勒佛心头一惊转头看去，只见两个爆眼环鼻的大汉向着他飞了过来，一看便是妖族化形而成，不由得心下一沉。

　　“嘿！你小子该不会是偷懒吧？我可告诉你，两位大圣让咱们这段时间加强巡查，天庭和西天佛国的那些个仙佛可能会来捣乱，这可不是偷懒的时候！要是出了什么幺蛾子的话，两位大圣怪罪下来连我们都要跟着你小子倒霉！”其中一个身着黄衣的大汉上来对着弥勒佛额头之上就是一个爆栗。


第0322章 是时候做个了结了

　　该死的！

　　弥勒佛眼底闪过一道寒光，他可是高高在上的西方佛国三大佛之一，这个只有地仙境界豹妖竟然敢打他的头，简直是活得不耐烦了！

　　心中杀意沸腾，但弥勒佛脸上却不敢露出分毫，他现在的身份是花果山的一名斥候，很显然面前的两个豹妖是认识这个斥候的，这是在花果山内部，对方还有两个人，一旦出手就必须在瞬间将这两个豹妖同时灭口，否则只要发出一点声响，他的身份可就要败露了！

　　“你小子怎么傻愣愣地不说话？”见弥勒佛低着头不吭声，两个豹妖微微皱起了眉头，有些狐疑地打量起他来。

　　“两位大哥说的是，不过我并非是在偷懒，而是发现了一些情况要汇报，所以这才提前回来的！”弥勒佛抬起了头，向着两个豹妖咧嘴一笑，右手之上却已经暗暗积蓄佛元力，若是这两个豹妖不相信他的解释，依然对他心生怀疑的话那他就不得不冒险出手击杀了！

　　“发现了情况？什么样的情况？”敲了弥勒佛一记爆栗的豹妖眼睛一亮问道。

　　弥勒佛沉默不语，心中杀意开始沸腾起来，正要出手，却见另一个豹妖捅了捅问话的豹妖的妖，旋即其一脸恍然大悟的样子，向着弥勒佛抱歉地笑了笑道：“哎呀，你看我这张嘴，这种事情当然是只能向六耳大人禀报了，江流你可别往心里去，我老黄不是想抢你的功劳，只是有些好奇而已！”

　　“黄大哥多想了！没什么事儿的话我要赶紧去向大人禀报了！”弥勒佛正准备拍出的手掌顺势伸到后脑之处挠了挠，露出一脸憨直的笑容，然后起身向着齐天峰飞去，从这个叫江流的斥候处搜寻而来的记忆显示，那齐天峰的水帘洞天便是涂山嫣然几女的住所。

　　“江流，你怎么往齐天峰飞？六耳大人是住在通天峰的！”

　　豹妖的喊声让弥勒佛身形一顿，差点就想转身一掌派过去。

　　深吸了一口气后，弥勒佛回过头，装出一脸尴尬的样子打了个哈哈：“对哦，这种时候六耳大人应该是在通天峰才对！你看我都忙晕了，嘿嘿！”

　　干笑了两声后，弥勒佛转了个方向向着通天峰飞去，注意力却一直集中在那两个豹妖身上，只要他们再有什么叫停的举动，他绝对毫不犹豫地以雷霆之势将他们击杀！

　　所幸这次两个豹妖没有再开口叫住弥勒佛，只是有些奇怪地晃了晃头道；“江流这小子今天怎么怪怪的？”然后便继续沿着之前的方向飞走了。

　　注意到两个豹妖飞远了，弥勒佛这才大大地松了口气，伸手擦了擦额头的冷汗，老实说虽然做好了随时出手击杀那俩豹妖的准备，但他心中可一直捏着一把汗，生怕暴露了，还好还好，那两个豹妖有点笨笨的，没有多心，算是有惊无险地过了一关了！

　　“土遁术！”

　　这一次算是糊弄过去了，但谁能保证下一次还能糊弄过去？弥勒佛从斥候江流身上搜魂得来的记忆有些零碎，残缺不全，若是再出现两个机灵一些的人，那说不定他就会露陷了！

　　所以弥勒佛干脆使出了土遁之术，遁入了山体之中，找准方向后向着齐天峰摸了过去。

　　不潜入地下不知道，弥勒佛发现这花果山的山脉实在是不同凡响，三条龙脉，数十条大小灵脉汇聚，说是夺天地之造化、日月之精华丝毫不为过，便是西方佛国的灵山和其相比都要稍稍弱上一筹！

　　弥勒佛没敢潜入地下太深，因为这花果山的山体之中都被人给布设了大大小小的阵法，潜入得稍微深一点便会触发，而且这些阵法还隐隐组合成了而一个大阵，一旦被触发的话，就算是以弥勒佛的实力恐怕都不会太轻松！

　　“这孙理和孙悟空哪儿来的这么大的福缘，竟然能够拥有这么一片宝地！”一边向着齐天峰方向悄悄遁行，弥勒佛一边勘查着花果山的山体，心中忍不住一阵妒火中烧，他堂堂的西方佛国未来佛都没能独享一处龙脉，这孙理和孙悟空何德何能，竟然能够坐拥此宝地，简直没有天理！

　　“等灭了这俩妖猴，一定要趁势将这花果山给打下来！到时候将这花果山运回西天佛国，以本座在佛国的地位，绝对有资格分走一条龙脉！”一念及此，弥勒佛的眼中不由得闪过一丝难以抑制的贪婪之色，加快了土遁的速度向着齐天峰赶去。

　　……

　　观世音菩萨回到西天佛国之后，并没有回灵山大雷音寺，而是向着相隔百里之外的大天光寺飞去。

　　“弟子观世音求见寿佛！”来到大天光寺外，观世音菩萨降下了金莲，向着寺内恭声请见道。

　　“进来吧！”随着一声宏大的佛号声响起，无量寿佛的声音从大天光寺之中传了出来。

　　观世音菩萨宣了声佛号，迈步向着大天光寺之中走去，来到大殿之上，便见无量寿佛端坐在大殿正中的九品莲台之上，以往坐满各路菩萨和罗汉的大殿之中竟然空荡荡的只有无量寿佛一人。

　　“观世音，本座早已知晓你的来意，已经候你多时了！”无量寿佛似乎看出了观世音菩萨的疑惑，嘴角露出了一丝笑意，伸手向着观世音菩萨招了招缓缓道，“法不传六耳，你且上前来！”

　　“是，寿佛！”观世音菩萨恭敬地一声后，缓步走到了无量寿佛的莲台之前一丈开外站定，行了个佛礼道，“弟子此番前去天庭之前，寿佛曾传音告诉弟子，若有棘手之事可来求助寿佛，弟子应约前来，还望寿佛指点！”

　　“观世音，广成子的计划本座已经知晓，虽说有些卑鄙，但却不失为良策！”无量寿佛开口道，“你之所求本座也已知晓，那花果山戒备森严，想要将那俩狐妖擒获殊为不易！也罢，本座既已答应于你，自当帮你一帮！”

　　话音落下，一颗红色光球从无量寿佛手中升起缓缓飘到了观世音菩萨手中，化为了一块雨滴状的巴掌大小的玉佩。

　　“观世音，你持此灵血玉佩前去花果山，只需在花果山外百里开外将其祭起，那雨忆情自会从花果山中出来！”

　　“只需要将这玉佩祭起就行了？”观世音菩萨一愣，真有这么简单？这块小小的玉佩什么来历，竟然有这么大的威力？还有，为何从花果山出来的会是雨忆情而不是涂山嫣然呢？

　　“寿佛……”

　　“不必多问，照做便是！”无量寿佛摆了摆手打断了观世音菩萨即将出口的问话，“去吧！”

　　“是，弟子告退！”虽然满心疑问，但既然无量寿佛不愿多说，观世音菩萨自然也就便多问，行了个佛理后转身向着大殿之外走去。

　　走出殿门后，观世音菩萨回头看了大殿一眼，眼中闪过一丝异芒，旋即恢复了常色，架起金莲祥云向着东胜神州方向飞去。

　　“缘起缘灭，缘生缘逝，忆情，你与本座的这段孽缘也是时候做个了结了！”大光明寺大殿之中，看着观世音菩萨远去的背影，一声低语从无量寿佛口中响起，接着他的身躯如同泡影一般缓缓消散开来，消失在了大殿之中。

　　花果山，齐天峰，蟠桃园中。

　　“嘿！真是没想到，纪年你小子化成人形之后长得还蛮帅的嘛！”孙理斜靠在蟠桃园的凉亭之中，歪着头看着站在青霞仙子身旁的一个高大帅气青年，咂了咂嘴赞道。

　　上次发现小玄武纪年竟然能够提前化为人形后，孙理就对其化形后的样子很好奇，只可惜这小子每次化形必须要间隔三天以上的时间，孙理只能耐着性子又等了三天，这三天间隔一到，他便立刻兴冲冲地赶到了蟠桃园中，二话不说便将正在呼呼大睡的小玄武纪年给揪了起来让其化为人形看看，美其名曰帮青霞仙子把把关，看其到底配不配得上青霞仙子。

　　事实证明，小玄武纪年这小子还真有过人之处，本体长得憨憨傻傻的，化为人形之后的样子竟然出奇的帅气，孙理觉得都快能够赶上自己了！

　　“就是衣服太难看了一眼，屎黄屎黄的，跟要饭的似的！”对孙理的夸赞，小玄武纪年显得很是得意，笑得眼睛都快眯成一条缝了，那得意忘形的贱模样让孙理有些不爽，轻笑了一声后瞅着他那身黄色的战甲撇了撇嘴道，语气很是嫌弃。

　　小玄武纪年脸上的笑容一顿，脸色顿时就黑了下来：“二哥，你能不能别说的这么恶心？这哪里是屎黄色，这明明就是厚重的土黄色好不好？”

　　小玄武纪年化为人形之后，身上穿着一件土黄色印刻着玄妙道纹的战甲，这是他的龟甲化成的，老实说看上去还是蛮威武的，并不像孙理所说的那么难看，孙理这纯粹就是见不惯其那副贱笑的样子，有意恶心他的！

　　总的说来，小玄武纪年的人形状态不错，倒也算配得上青霞仙子！


第0323章 你全家都是妖孽

　　“咦？有人上了齐天峰！”正在和小玄武纪年开着玩笑，孙理忽然眉头一紧，闭上眼睛感应了一下，“不是花果山的人！看样子我的预感没错，真有人找上门来了！”

　　“二哥，有人来捣乱么？我帮你收拾他！”小玄武纪年一听就兴奋地叫了起来，结果话还没说完后脑就被青霞仙子给恨恨地敲了一记，顿时就蔫儿了，小声嘀咕道，“人家就是想帮帮忙而已……”

　　“二哥还没发话，你瞎叫唤什么？就你那两下子，也不怕被人给炖了！”青霞仙子没好气地瞪了小玄武纪年一眼，相处这几年下来，她和孙理兄弟俩之间的关系早已亲近了许多，连称呼都和小玄武纪年一般改成了大哥、二哥。

　　“我可是神兽玄武，谁有那本事炖我？”小玄武纪年很是不服气地昂起了头，结果一看青霞仙子那冷冷的眼光，顿时又缩了缩头嘟囔道，“人家本来就很厉害嘛！”

　　看着小玄武纪年这副耍宝的样子，孙理有些失笑地摇了摇头道：“纪年，你就好好保护好青霞就行了，这事儿我自会处理！”

　　眼中闪过一道精芒，孙理嘴角露出了一丝狰狞的笑意：“我倒要看看，是什么人吃了豹子胆，敢这么明目张胆地闯进我花果山来！”

　　“唰！”

　　话音未落，孙理的身形一闪消失不见，只在原地留下了一片打着旋儿的花瓣，小玄武纪年张了张嘴想要说些什么，目光瞟到一旁面色不善的青霞仙子，嘴角抽了抽后有些丧气地垂下了头。

　　青霞仙子见小玄武纪年这副样子，心下暗自好笑，脸色再也绷不住了，伸出一根青葱细指在其头顶之上点了点，好气又好笑道：“你个呆子！二哥都说了他会处理，你跟去那不是添乱么？”

　　能瞒过那么多的人混入花果山的人岂是易与之辈，小玄武纪年虽然身为神兽玄武，防御力惊人，但其修为毕竟只有金仙境界，跟去了也最多起个肉盾作用，说不定还会帮倒忙，青霞仙子可舍不得让他跟去冒险！

　　“姐姐，我只是跟二哥去看看，不会多事的……”小玄武几年舔着脸对着青霞仙子笑道。

　　“那也不行！今天你就给我老老实实呆在这儿那也不许去，否则我就再也不理你了！”青霞仙子使出了杀手锏。

　　小玄武纪年：“……哎！”

　　从蟠桃园中冲出后，孙理径直向着传来阵法波动之处飞去，从阵法波动传来的间隔情况来看，对方的目的地应该就是水帘洞天。

　　说起来还好孙理当初为了保险，学着皇甫乐乐那样在齐天峰的山体之中布下了很多细小的阵法，倒也不是为了用来困敌，只是起个保险的作用，没想到今天还真就派上用场了！

　　他倒真想看看，到底是什么人有这么大的本事避过花果山的重重斥候关卡，穿过护山结界混进花果山来，对方的目的又是什么？

　　来到水帘洞天瀑布之处，孙理一眼就看到了一道身影矗立在水帘洞天入口的瀑布之前，正是孙悟空！

　　只见其双眼金光闪闪地盯着远处的地面，嘴角挂着一丝冷笑，似乎正在等着什么。

　　“大哥，你也察觉到了？”孙理来到孙悟空面前，笑问道。

　　“看样子二弟你也察觉到了！”孙悟空点了点头，脸上泛起一丝冷笑，“还真有人敢来花果山捣乱！不过他未免太小看我们兄弟了，俺老孙今天就要看看到底是哪路仙神！”

　　孙理的眼中也泛起了金光，和大哥孙悟空一样，他也开启了破妄金眸，顿时整个齐天峰便如同变成了半透明的一般，在其眼中纤毫毕现而出，而一道灰色的身影正如同鼹鼠一般在地面之下顺着山体向着齐天峰上快速遁来。

　　“是个斥候？不对，这家伙变化了身形外貌！”孙理眼中金光加强了一些，顿时便看出了不同来，那哪里是花果山的斥候，分明就是个大肚子光头嘛！

　　是西天佛国的家伙！

　　“哼！竟然连西天佛国也插手了，如来那个秃驴终于坐不住了么？”孙理眼底闪过一丝寒芒，心头却是忍不住一沉。

　　没办法，西游之中的如来佛祖就他么是个大BUG，法力高强得变态，妥妥的准圣巅峰的超级强者，孙理虽然对自己和大哥很自信，但一想到要和如来那变态对上，心中还是忍不住一阵打鼓。

　　当然了，打鼓对打鼓，该面对的还是得面对，孙理对这一天早就有了心理准备，想要让花果山崛起，想要重开妖族天庭，和如来佛祖对上那是迟早的事情！

　　孙理很清楚，在他们兄弟拥有足够强大的力量让整个三界为之侧目之前，花果山和人族天庭、西方佛国之间是绝对不可能和睦相处的，所以就算心中对如来佛祖很是忌惮，他也还是不会对西方佛国的人手下留情，反而下手会更狠，更不留情！

　　“那秃驴快出来了！”孙理在水帘洞天之外布设有大量的阵法，不管是多高明的遁术也绝对无法从地下遁入水帘洞天之中，想要进入其中只有一个途径，那就是从瀑布下的铁板桥进入，所以眼看着灰色身影越来越近，孙理可以肯定，其很快就要从地下冒出来了。

　　灰色身影自然就是变化成斥候江流模样的弥勒佛，他的五行遁术确实很厉害，在三界之内算得上是数一数二的，但却有一个最大的缺点，以土遁术来说吧，身在地底之时很难观察到地面上的情况。

　　所以一路行来，来到水帘洞天的瀑布面前时，弥勒佛发现再也无法前进了，因为前方地下布下了密密麻麻的阵法，强行前冲的话绝对会触发，而且还是接二连三的触发！

　　不过好在已经到了水帘洞天门口了，弥勒佛静静地感应了一下，感觉外面没有危险后，从地下钻了出来。

　　只见一个灰色的瘦削声音从地下悄无声息地冒出来，四下张望了一下后，嘴里发出了一声得意的轻叹：“看样子本座真是太高看那俩妖猴了，还以为这花果山真是什么龙潭虎穴，还不是被本座轻轻松松的就混进来了！”

　　“是么？原来你这么厉害啊！”一个促狭的声音在弥勒佛身后毫无征兆地响了起来，顿时将其吓出了一身冷汗。

　　“什么人？”弥勒佛骇然转身，出现在他面前的却是一个砂锅大的拳头，猝不及防之下，这一拳重重地砸在了弥勒佛的鼻梁之上。

　　一阵剧痛传来，弥勒佛正要张嘴说点什么，一只撩阴腿从斜地里伸出重重地踢在了他的两腿之间。

　　“唔～！”

　　一声闷哼，弥勒佛的脸色顿时变得煞白一片，变形法术再也维持不下去了，硬生生地被打回了原形，一手捂着脸，一手捂着受创的老二蹬蹬蹬地倒退了好几步，双腿跟打摆子似的颤抖个不停。

　　一个颇具富态的光头和尚做出这样的举动，实在是相当惹人发笑，孙理和孙悟空两兄弟很没形象地捂着肚子大笑了起来。

　　“你，你们……！”弥勒佛脸色一片煞白，豆大的汗珠从额头滚滚而下，他是西方佛国的佛陀没错，可他同时也是个男人，猝不及防之下小兄弟受到这样的重创，这种不可承受之痛便是佛陀也无法淡然视之！

　　“我们什么？”孙理冷笑着看着弥勒佛，哼了一声，“秃驴，这是我们兄弟俩给你的见面礼，滋味如何啊？”

　　“二弟，跟这贼秃驴废话那么多干嘛，看俺老孙给他打得满脸开花！”孙悟空满面寒霜地冷声道，伸手在耳边一拔将如意金箍棒抽了出来，就要向着弥勒佛砸去。

　　“慢，慢着！”毕竟是西方佛国三大佛之一的未来佛，弥勒佛的恢复能力还是挺不错的，很快就将伤痛给压了下去，见孙悟空就要一棒子打上来，慌忙叫出声道。

　　“怎么，你有话说？”孙悟空的如意金箍棒顿时停了下来，带起一道劲风，将地面上的灰尘向着弥勒佛吹了过去，却被其撑起的护身气罩挡了开来。

　　“你们就是那孙理和孙悟空？”看着孙悟空手中的如意金箍棒和孙理抗在肩头的妖尊灭天戟，弥勒佛要是还不知道两人的身份的话那他可就真成了蠢货了！

　　“没错，正是本大圣！你这秃驴是何方妖孽，胆敢偷偷摸摸潜入我花果山中，想做贼偷东西么？”孙理眼睛一瞪，呵斥道。

　　弥勒佛鼻子都快气歪了，你才是妖孽，你全家都是妖孽！被一个猴妖骂做妖孽，这种感觉真他么的憋屈！

　　张了张嘴，弥勒佛却不知道该怎么回答，严格来说孙理说的并没错，他确实是偷偷摸摸潜入花果山的，也的确是为偷而来，但却不是要偷东西，而是要偷人，偷涂山嫣然和雨忆情！

　　只是可惜，连这两女的面儿都还没见到竟然就被孙理和孙悟空给发现了，实在是有够衰的！

　　“本座弥勒佛，你们是怎么发现本座的？”


第0324章 金铙，人种袋

　　弥勒佛？这家伙就是弥勒佛？

　　孙理一愣，上上下下地打量起来，嗯，大肚子，圆脸庞，再加上那一脸憨厚的笑容，确实跟传说中的弥勒佛形象很相似，不过这家伙不是佛教三大佛之一的未来佛么，跑到花果山来干什么？

　　“你真是弥勒佛？”孙理眨了眨眼睛问道。

　　“阿弥陀佛！本座正是弥勒佛，如假包换！”弥勒佛脸上还是笑呵呵的样子，好像刚才被踢到老二的事儿没有发生过一般，很有一副宝相庄严的样子。

　　“弥勒佛又如何？弥勒佛就可以来做贼了么？”孙理不屑地撇了撇嘴，心中对弥勒佛的印象轰然倒塌，堂堂的西方佛国三大佛之一的未来佛弥勒竟然是个打地洞的贼，果然传说都是骗人的！

　　你才做贼，你全家都是贼！

　　弥勒佛脸上的笑容一僵，嘴角不自觉地抽了抽，然后又恢复了笑呵呵的模样：“孙施主说笑了，本座是来拜访二位施主的……”

　　“从地里摸过来拜访？”孙理讥讽地看着弥勒佛，孙悟空也是一脸冷笑，这么蹩脚的理由，这秃驴是在装傻，还是把他们当傻子糊弄呢？

　　不过说实话，这弥勒佛的土遁术倒是真的不错，若非孙理早已在齐天峰之上布满了大大小小的阵法的话，恐怕还真发现不了这家伙！

　　哦，对了，据说这弥勒佛在投入佛教之前是昆仑十二金仙之一的惧留孙，就是教出了一个土遁术特牛逼的土行孙的那位，徒弟的土遁术都那么厉害，师父更强也就说得过去了！

　　这阐教中人教弟子，都习惯教一手留一手，徒弟很少有超过师父的，唯一的例外恐怕也只有二郎神杨戬了！不过人家杨戬是自身天赋惊人，硬生生地以金仙境界匹敌大罗金仙高手，和孙理兄弟俩一样都是属于战力爆表的妖孽人物，不能证明玉鼎真人就毫无保留的对他悉心传授了。

　　咦？不是在想弥勒佛的事情么，怎么扯到二郎神杨戬身上去了？

　　意识到有些歪楼的孙理赶忙将自己跑偏的思绪拉了回来，重新把目光停留在弥勒佛身上，嘴角带着一丝嘲讽之意盯着对方的那张肥脸，看你还能编出什么样的瞎话！

　　“这……本座的确是来拜访的……”弥勒佛脸上依然还在笑着，只是这笑容已经没那么自然了，他也知道这个借口很烂，根本就没什么说服力，估计也就能骗骗傻子，而很显然孙理和孙悟空并不是傻子，不但不傻而且还相当的精明，这鬼话在他们面前明显行不通！

　　怎么办？现在该怎么办？

　　弥勒佛干笑着，眼神微微有些闪烁，心下暗暗着急，被孙理和孙悟空堵了个正着，偷偷抓走涂山嫣然和雨忆情的计划很明显是泡汤了！

　　那现在难道强行出手打进去掳走涂山嫣然和雨忆情？还是算了吧，看孙理和孙悟空这副架势，能让他打进去那就怪了！这俩妖猴联手可是连广成子都要吃瘪的，更何况是他弥勒佛，比起战力来他可没有广成子那厮那么强悍！

　　抓走涂山嫣然和雨忆情的事情还是暂时作罢，现在的问题是该如何脱身，看孙理和孙悟空兄弟俩那满脸狞笑的样子，弥勒佛可不觉得对方会让他轻松离开！

　　“二弟，别跟他废话了，一看他那贼眉鼠眼的样子就不是什么好东西！先打趴下了再说！”孙悟空一脸不善地看着弥勒佛狠狠说道，他对西天佛国之人可没什么好感，尤其是面前的这个秃驴，一脸让人恶心的假笑，谁知道肚子里装着什么样的黑心肠？

　　“也对，先打了再说！”孙理点了点头，兄弟俩对视一笑，狞笑着向着弥勒佛扑了上去，手中的妖尊灭天戟和如意金箍棒照着弥勒佛的上三路、下三路直接招呼了过去。

　　“两位施主且慢动手！”弥勒佛那个郁闷啊，我特么明明就长得慈眉善目的好吗，怎么到你们嘴里就成了贼眉鼠眼了？

　　嘴里大叫着且慢动手，弥勒佛手上可没闲着，擎出了一杆权杖左支右绌地抵挡着孙理兄弟俩的进攻，不过近身肉搏战明显不是他的强项，很快身上就狠狠地挨了几下，被打得呲牙咧嘴、气血翻腾的，受了一点轻伤。

　　“阿弥陀佛！这可是你们逼本座的！收！”被打得跟狗一样，简直是佛都有火，弥勒佛也不例外，这么多年来他什么时候吃过这种大亏？顿时怒从心中起，恶向胆边生，伸手从怀中一掏拿出了一面金铙，向着孙悟空扔了过去，同时一抖手扔出了一个布袋子，在半空之中迎风便长，瞬间变成了数丈大小，强横的吸力从布袋子之中向着孙理罩了过来。

　　“金铙！人种袋！”孙理一见之下心头便是一惊，赶忙运功抵抗人种袋的吸力，同时向着孙悟空大声提醒道，“大哥小心，别被那金铙关……”

　　话还没说完，只见金铙已经一分为二然后将孙悟空给“哐”地一下罩在了其中，孙理嘴角抽了抽，愣愣地吐出了两个未说完的字：“……进去。”

　　“你个混蛋！”短暂的错愕之后孙理很快回过了神来，不由得大怒，将吞天鼠军哥从灵兽袋之中给揪了出来，恶狠狠地交代道，“小军军，那个破袋子交给你了！给我撕碎了它！”

　　人种袋是收取、禁锢类型的法宝，据说是惧留孙加入佛教成为弥勒佛之后用其原本的先天灵宝捆仙神炼制而成，但威力比起原本的捆仙神来可要强得多！

　　不过人种袋的威力再强，对于孙理来说也依然算不了什么，只要扛住那股子吸力不被吸进去就行了！

　　别的不敢说，对抗吸力孙理可以说是驾轻就熟，吞天鼠军哥的天赋神通吞噬产生的吞噬之力可一点都不比这人种袋发出的吸力弱，孙理连吞噬之力都能够扛住，又怎么会被这人种袋给吸进去？

　　只是受人种袋的吸力限制，他可就没办法再对付弥勒佛了，更别说孙悟空还被金铙给关进去了呢！

　　“放心吧大哥，这破袋子交给我了！”吞天鼠军哥拍了拍胸脯应了一声，身形往半空之中一跳，化为了小山丘大小，冲着人种袋张开了大口，发动了吞噬神通。

　　恐怖的吞噬之力从吞天鼠军哥口中发出，和人种袋发出的吸力撞击在了一起，顿时在两股力量的接触之处掀起了一阵龙卷漩涡，发出一阵噼里啪啦的声响。

　　孙理只觉得身上一轻，恢复了行动能力，马上一个箭步窜到了金铙之前，伸手在上面轻敲了两下急声问道：“大哥，你没事吧？”

　　“没事！只是被震得有些头晕！”孙悟空的声音从金铙之中传了出来，这猝不及防之下被罩进金铙之中，那剧烈的撞击形成的音波震得他有些头晕，但并无大碍，只是这金铙似乎异常的坚固，他用如意金箍棒捅了半天也没捅出个洞来。

　　“大哥你忍一忍，我这就救你出来！”孙理说着，转头冷冷地瞪了弥勒佛一眼，眼中杀气大盛，只见其身上金芒一闪，一个一模一样的分身从其体内走了出来，正是一气化三清妙术。

　　“揍他！狠狠地揍！”孙理朝着弥勒佛一指，其分身点了点头，掏出一杆方天画戟向着弥勒佛就冲了上去，这是孙理专门为自己的分身炼制的武器，虽说只有后天至宝的层次，但作为分身的兵器也已经足够了，就算是不能胖揍弥勒佛，至少也能将其缠住不得脱身。

　　“大哥，你把如意金箍棒变成钻子，我数一二三，我们一起朝着一点攻击！”孙理在心底传音给孙悟空，用心灵感应能力约定好了攻击的方位。

　　“好，就这么办！”孙悟空应了一声，将如意金箍棒的一头变成了钻头的形状。

　　“准备，一，二，三，攻击！”

　　话音落下，孙理的妖尊灭天戟戟尖和孙悟空的如意金箍棒变成钻头的一端一外一里狠狠地刺在了金铙的铙壁之上，顿时整个金铙发出一声闷响，剧烈地抖动了起来，被击中的铙壁之上出现了一道细小的裂缝，但孙悟空还没来得及缩小身形从其中逃出来那裂缝就自动复原了。

　　“可恶，差一点！”孙理懊恼地锤了金铙几下，心底却响起了孙悟空的抱怨声，“二弟，快别敲了，你想把俺老孙的耳朵震聋了啊？”

　　“啊？呃，抱歉抱歉，大哥，我这一时激动！”孙理大汗，赶忙道歉，原本他还想要不干脆直接把金挠给砸碎得了，不过现在看来，别说能不能砸碎了，就算是能，恐怕孙悟空在其中也会被巨大的音波震得半死，这个方法不可取！

　　“二弟，刚才那裂缝持续时间太短了，俺老孙根本来不及脱身，得想办法让裂缝多持续一会儿！”

　　“这我当然知道，可问题是怎么让其多持续一会儿？”孙理有些头疼地挠了挠头，他的妖尊灭天戟和孙悟空的如意金箍棒都是以力取胜的法宝，不够锋利啊！

　　等等，锋利？诛仙四剑啊！怎么把这茬儿给忘了？


第0325章 打地鼠

　　非铜非铁亦非钢，曾在须弥山下藏；

　　不用阴阳颠倒炼，岂无水火淬锋芒？

　　诛仙利，戮仙亡，陷仙四处起红光；

　　绝仙变化无穷妙，大罗金仙血染裳。

　　封神演义之中的这四句描写诛仙四剑的句子孙理可是记得相当的清楚，要说三界之内还有什么兵器能够比诛仙四剑锋利，孙理还真是找不出来！

　　尤其是诛仙四剑之首的诛仙剑，更是以锋锐的杀伤力著称，这一剑刺上去就没有刺不穿的东西！

　　一念及此，孙理有些懊恼地拍了拍脑门儿，刚才怎么就没想起来呢？估计还是因为诛仙剑阵的名声太大，以至于孙理老是只想着诛仙剑阵，而忽略了单独的诛仙四剑也是极为难得的先天灵宝，尤其是在需要以锋锐无匹之势刺破这坚固的金铙的时候！

　　“大哥，我们再试一次，这次我用诛仙四剑来配合你！”孙理将诛仙四剑召唤了出来，向着金铙之中的孙悟空传音道。

　　“好，再试一次！”孙悟空点了点头，这次他干脆将整个如意金箍棒变成了一根长箭的模样，以自己的身躯为弓，将如意金箍棒所化的长箭向着铙壁狠狠地射去。

　　与此同时，孙理也操纵着诛仙四剑向着同一个点以无匹之势刺了下去。

　　“叮！”

　　一声轻微的撞击声响起，和之前那次碰撞之声相比，这次的声音实在是微不足道，但随着这声碰撞声一同出现的却是金铙铙壁上的一个极为细小的孔洞！

　　“唰！”

　　机不可失，失不再来！孙悟空早已做好了准备，一见铙壁之上出现一丝透光小孔，马上身形一晃化为一道青烟从细孔之中钻了出来，显出身形后将手中如意金箍棒放大，一声厉啸向着金铙就是一棒砸了下去。

　　“大哥且慢！”孙理赶忙将妖尊灭天戟伸出架向孙悟空的如意金箍棒，只听轰然一声巨响，如意金箍棒虽然被妖尊灭天戟给架了下来，但孙理出手匆忙力道不够，手臂也被震得一阵酸麻。

　　“二弟，你干什么？”孙悟空瞪起了眼睛，他刚才被这金铙关在里面震得耳朵嗡嗡直响，不将其砸了出口恶气怎么行？

　　“大哥，这金铙可是好宝贝，砸碎了太可惜了！”孙理将九宝妙树给召唤了出来，让其将金铙给扫进了九彩神光之中。

　　宝物难得！这金铙也是件先天灵宝，虽说没什么攻击能力，但在限制能力和坚固程度方面却是相当不错！

　　连妖尊灭天戟和如意金箍棒所化钻头同时刺中一点都只出现一丝裂缝，这金铙的坚固程度可见一斑！虽说这也有孙理和孙悟空不敢放开手脚猛轰的原因，但你换个其他先天灵宝试试？早就碎得不要不要的了好不？

　　当然了，孙理最看重这金铙的还是它那种堪称变态的恢复能力！不管是之前的裂缝还是刚才被诛仙四剑刺破的小洞，都是在很短的时间之内就恢复如初了，这种变态的自我恢复的能力孙理还没在其他法宝身上见过！

　　就算是不能收服这金铙，孙理也要将其掌握在手中好好研究研究，将其能够自我恢复的原因给他研究出来，这要是能够给它应用到妖尊灭天戟和如意金箍棒上，亦或是他和大哥孙悟空其他的法宝上，那不就更厉害了？

　　孙理在心底这么一解释，孙悟空也回过了味儿来，点了点头将如意金箍棒重新扛回到了肩上，只是心中依旧是很不爽，这倒也正常，任谁被关在金铙之中震得头晕眼花的都会不爽，更何况这还是别人赶到自己的地盘来下的手，心里要是没气那才怪了！

　　这气不顺自然就要想办法顺气，要不然憋在心里憋坏了可怎么办？孙理可没有将心中之气自己咽下的习惯，孙悟空肯定也没有，那问题来了，怎么出气，找谁出气？

　　孙理的目光向着右边一瞟，看向了被自己的分身缠斗无法脱身的弥勒佛，脸上露出了一丝邪魅的笑意，向着其努了努嘴说道：“出气的对象，那不就是么？”

　　孙悟空嘴角也露出了坏笑：“没错，冤有头债有主，找那秃驴出气再合理不过了！”

　　甭管合不合理，先找个出气对象再说，合情合理当然是最好的，就算是不合情理，为了出气创造条件也要让它变得合情合理！

　　看着孙理和孙悟空狞笑着向着自己这边一步步走过来，弥勒佛额头之上冒出了一丝丝的汗珠：“两位施主，这，这是个误会……”

　　“误会么？你都把俺老孙关进金铙了这还叫误会？”孙悟空嘿嘿冷笑，“那俺老孙也来误会误会！呔，吃俺一棒！”

　　一声暴喝，孙悟空的身形冲天而起，如意金箍棒绽放出无量金光向着弥勒佛的大光头狠狠一棒砸了下去。

　　“妖猴，你是打算和我西天佛国为敌么？”弥勒佛脸上的笑意再也保持不住，惊慌地大叫了起来，一个孙理的分身已经让他手忙脚乱，再加上一个孙悟空，他哪里有什么胜算？

　　如意金箍棒并没有停下，依然义无反顾地轰了下来，顺带着还有一柄大戟向着弥勒佛的腰间横扫而来，是孙理的妖尊灭天戟。

　　“阿弥陀佛，本座今天跟你们这两个妖猴拼了！”弥勒佛惊怒交加地大吼起来，坐以待毙不是他的性格，当下施展浑身解数和孙理兄弟俩斗在了一起，再也不敢有丝毫的保留。

　　就在弥勒佛和孙理兄弟俩大战之时，齐天峰四周不知从何时起已经围上了一道道的身影，就这么远远地围观着。

　　齐天峰之上弄出这么大的动静，花果山各族的高手又不是瞎子，或早或迟地都察觉到了，只是因为和敌人交手的是孙理和孙悟空，没有这两位老大的命令，谁也不敢贸然上前帮忙。

　　当然了，也不需要帮忙，有两位大圣联手，敌人又只有一个人，怎么可能占得了便宜，好好围观看热闹就行了！

　　“不行，再这么打下去，本座今天非得栽在这花果山不可！”

　　仙佛在凡人看来都是不死不灭的存在，实际上他们只不过力量比凡人大，寿元比凡人长，手段比凡人厉害而已，甭管名气有多大，地位有多高，受了重创还是逃不过一个陨落的下场，这一点弥勒佛心中可拎得很清。

　　孙理和孙悟空的战力本就强悍无匹，现在弥勒佛的金铙被九宝妙树给刷走了，人种袋被吞天鼠军哥的吞噬神通给拖住了，不靠法宝的话弥勒佛和孙理兄弟俩任意一人单挑都没有丝毫的优势，两人联手之下他更是只有挨揍的份了！

　　虽说佛陀金身比较抗揍，但一直这么扛下去，再厉害的金身也会被打残了！更别说花果山的高手们都已经被惊动了，看那层层叠叠里里外外围得水泄不通的人群，这要是孙理和孙悟空打烦了一声令下让他们都冲上来帮忙，那弥勒佛再能抗揍也一样会被打得渣都不剩！

　　“此地不宜久留，速速脱身为妙！”

　　肩上又挨了一棒被打得一个趔趄，弥勒佛心中的退意愈发强烈，再打下去他真会栽在这花果山的。

　　“妖猴，本座一定会再回来的！”留下一句狠话，弥勒佛伸手收回了人种袋，身形一晃“唰”地钻入了地下，发动土遁术向着齐天峰山下逃去。

　　“想逃？哪儿那么容易！”孙理眼中金光一闪，加强催动破妄金眸，弥勒佛在地底的身形顿时显现在了他的眼中，一声冷哼之后，和同样开启了破妄金眸的大哥孙悟空一起向着弥勒佛追了上去。

　　土遁术再厉害那也是在土里穿行的，速度自然不可能和孙理兄弟俩飞行相比，很快孙理和孙悟空就追到了弥勒佛的上方。

　　“大哥，有没有玩过打地鼠？”孙理嘴角露出了一丝邪魅的坏笑，冲着孙悟空使了个颜色。

　　“没玩过，好玩么？”孙悟空一愣，来了兴趣。

　　“没玩过那今天就试试，我觉得挺好玩的！”话音未落，孙理已经催动了布置在齐天峰山体之中的那一个个的阵法，这些阵法并没有什么太大的杀伤力，当然了也不可能将弥勒佛这样的大罗金仙级佛陀高手给困住，但这些阵法发动的力量却足够做到一件事情，那就是将弥勒佛从地下给顶上来！

　　正在地表之下飞速逃命的弥勒佛陡然觉得一股大力从地底传来，大惊之下赶忙向着一旁闪去，只不过这齐天峰之上被孙理布置了太多的阵法，大大小小数以万计，躲得开一道躲不开另一道，被这种向上的力量一撞，身形不由自主地就向着地面之上冲去。

　　“大哥，开打了！”

　　眼见弥勒佛那标志性的光头从地面之上露出，孙理嘿嘿坏笑了一声，手中的妖尊灭天戟已经以迅雷不及掩耳之势挥出，像拍苍蝇一般拍在了他的光头之上，巨大的力量打得弥勒佛一声惨叫，径直被拍进了地里，可不就是打地鼠么？

　　“混蛋，你们竟敢如此戏弄本座，本座绝不与你们善罢甘休！”


第0326章 本命玉符

　　弥勒佛愤怒的大吼声回荡在整个花果山之中。

　　他没法不怒，孙理和孙悟空完全就是在戏耍他，那从地底冲上来的阵法力量伤不了他，但却能一次又一次地将他顶出地面，而刚一露头，便是一棒或者一戟狠狠地拍在他的头顶将他重新打回地下。

　　有佛陀金身护体，如意金箍棒和妖尊灭天戟打在弥勒佛头顶最多打得他气血翻腾，造成不了什么实质性的伤势，毕竟孙理和孙悟空也拿不准他多久会被从地底顶上来一次，没法提前蓄力，更不可能用什么大威力的招式，杀伤力有限。

　　虽然不会受到多大伤害，但这种不断被顶出地面再被拍回地下的感觉绝对不好，弥勒佛感觉到自己的尊严受到了极大的侮辱，好几次他都差点忍不住想要冲出地面和孙理兄弟俩拼了，但终究还是理智克制住了冲动。

　　真要是冲出去拼命，那最终的结果绝对是没命！这里是花果山，是孙理和孙悟空的地盘，别说弥勒佛还打不过孙理和孙悟空联手，就算打得过，旁边还有那么多虎视眈眈的各族高手呢！

　　有道是双拳难敌四手，更何况这四周的拳头早就成千上万了，弥勒佛可不觉得他有如来佛祖那种以一敌万的变态实力，所以嘴上放两句狠话撑撑面子就行了，跳出去拼命这种行为，智者不取也，只有傻子才会干！

　　弥勒佛自认为是智者，不是傻子，所以心中再愤怒也好，他也强忍着继续向齐天峰下遁逃。

　　就这么追追逃逃时不时地被顶出地面挨上一棒或者一戟，终于弥勒佛逃到了齐天峰下，向着花果山山门之处飞遁而去。

　　孙理和孙悟空的身形停了下来，没有再追击，其实追击也没用了，孙理只是在齐天峰布下了较多的阵法，花果山的其他地方并没有布置过，没办法再将弥勒佛给逼出来。

　　至于隔着山石攻击……还是算了吧，直接拍在头上都没能给弥勒佛造成多大的伤害，更何况是隔空隔土的攻击，这家伙就是属乌龟的，抗揍能力惊人，还是别浪费那力气了，不然人没留下把花果山打得东一个坑西一个坑的修补起来多麻烦！

　　“就这么让他走了？”孙悟空有些不甘心地看着弥勒佛远遁而去的身影，恨恨道。

　　“没办法啊！这家伙就是个打不死的小强，太抗揍了，咱们抽了他那么多下都没能伤到他多少，强行留下他的话得不偿失啊！”孙理摊了摊手道。

　　以弥勒佛的本事，想要将其留下必须要发动花果山的一众手下，就算是真的将其留下了，身为西方佛国三大佛之一的未来佛怎么会没有点压箱底的底牌，到时候来个鱼死网破拉上几个花果山的高手同归于尽的话孙理还不得心疼死？

　　划不来啊划不来！

　　再说了真要是将弥勒佛这位西方佛国三大佛之一的未来佛给弄死了，那和西方佛国之间可就算是结下了血海深仇了，到时候如来佛祖那个变态肯定会出手，那结果可就难料了！

　　孙理知道花果山和西天佛国之间是竞争关系，甚至可以说是敌对关系，但除非万不得已，否则像如来佛祖这种级别的BOSS级人物是不会轻易出手的，你看三界这么多年以来准圣级别的高手出手过几次？

　　这么多的因素加在一起，孙理得出了一个结论，留下弥勒佛的话，风险太大，付出太多，而收益十分有限，这不符合孙理一贯的行事风格，所以说教训教训他就行了，没必要一定要留下他！

　　此时的孙理还不知道弥勒佛潜入花果山的目的是为了抓走涂山嫣然和雨忆情，还以为对方是来找他们兄弟晦气或者是打探消息的，若是知道真相的话恐怕就不会这么理智的去计算得失利弊了，绝对是先把弥勒佛这个潜在威胁给掐死，让他再也没有任何使坏的机会！

　　很可惜，孙理不是六耳猕猴，没有那种探听他人心底想法的天赋能力，所以他犯下了一个大错，一个差点让他和孙悟空抱憾终生的错！

　　当然，这是后话，暂且不提！

　　对于孙理的理由，孙悟空想想好像也对，便也没有继续追上去，眼看着弥勒佛土遁到了花果山的山门之处，打出法决开启了结界后冲了出去，很快消失在了云端之中。

　　“那秃驴竟然知道开启护山结界的法决！”孙理本以为弥勒佛是用什么特别的方法混入花果山之中的，没曾想对方竟然知道开启花果山护山结界的法决！

　　开启护山结界的法决只有花果山的人才知道，孙理敢确定花果山的人是绝对不会向外人泄露这一方法的，那弥勒佛得到开启护山结界法决就只有一个可能了！

　　“迅速排查下去，看看有哪个兄弟姐妹失踪了！”孙理脸色阴沉地下了命令。

　　花果山现在已经走上了正轨，由上而下形成了一连串的人员体系，每个人都有登记在册，这么一层层地查下去，很快便查出了结果，的确是少了一个人，少了一个叫做江流的斥候！

　　“江流？我们兄弟俩之前还见过他啊！”人群之中的一个豹妖忽然奇怪地大叫了起来，“不对，我们见到的不是江流，是那臭和尚假扮的！该死的，真的江流肯定已经遭遇不测了！”

　　“难怪当时我就觉得那家伙有些怪怪的，原来是假冒的啊！可恶的臭贼秃，太阴险了！”另一个豹妖气愤地一拳打在了地面之上。

　　“好个臭秃驴，竟敢杀害我花果山的兄弟，假冒身份混进来图谋不轨，俺老孙饶不了他！”孙悟空眼中怒气上涌，就要冲出花果山去追弥勒佛，却被孙理给拦住了。

　　“大哥，别白费力气了！那秃驴肯定早就跑远了，你上哪儿去追他？总不能打到西天灵山去吧？”

　　“那难道就这么算了？”孙悟空有些不甘心。

　　“当然不能就这么算了，不过现在还不是和他算账的时候！”孙理深吸了一口气将心头的怒气压下，脸色有些忧郁地看向孙悟空道，“大哥你不觉得这件事情暴露出了我们花果山的一个漏洞么？”

　　“二弟你是说还会有人混进来？”孙悟空若有所悟，眉头微微一皱。

　　“没错！弥勒佛可以用这样的方法混进来，难保天庭和西天佛国的其他人不会用同样的方法混进来！这一次因为齐天峰阵法的原因被我们兄弟俩给发觉了，那下一次呢？若是敌人没有选齐天峰而是选了其他地方下手呢？”

　　孙悟空的脸色随着孙理的话渐渐地沉了下来，越来越黑：“那二弟你觉得这事儿应该怎么解决？”

　　“制作本命玉符！找专人负责看管本命玉符！”孙理沉声道。

　　其实这个想法他早就有了，只是一直以来没有找到好的机会实施而已。

　　所谓的本命玉符就是将自身的精血制作成玉符，玉符所关联之人受伤的话玉符的光芒会变得暗淡，关联之人若是身死的话玉符便会破碎开来。

　　只要花果山所有人都制作了本命玉符，那下次若还有人想杀害花果山的部众假冒混入花果山的话，玉符就会有提示，让大家有所防备了。

　　孙理将本命玉符的功效这么一说，众人都觉得这是个好办法，可问题是这本命玉符该怎么制作呢？

　　要说冲锋陷阵、打架拼命这些众人都没问题，甚至排兵布阵、炼丹炼器现在花果山之中也已经有一些这方面的人才了，可说到制作本命玉符，花果山之中还真没人会！

　　“制作本命玉符很简单啊！藏书塔之中的古籍里就有记载，你们都不看的么？”孙理一愣。

　　孙悟空、涂山嫣然几女、四大魔王、五大战将、六大妖王以及一众小头目们纷纷摇头，动作那叫一个齐整。

　　孙理：“……”

　　无语啊，都是些什么人啊！明明随便翻看翻看就能掌握的好办法，偏偏一个个都懒得要命，就是不去翻看那么一下，难怪孙理提出制定本命玉符的时候一个个的都跟呆头鹅似的一脸茫然之色。

　　看着孙理那鄙视的表情，众人脸色都有些讪讪的，老实说虽然花果山有藏书塔这么一座几乎收藏了各方各面各类古籍的藏书之地，但还真没人像孙理这样有事没事儿的就泡在里面各种翻阅。

　　一来么是没时间，毕竟不是所有人都像孙理和孙悟空这样不用为修为提升而操心，绝大部分的人包括四大魔王等人在内的修为都是经过漫长时间的修炼一步步积累起来的，空闲的时间基本都花在修炼上了！

　　二嘛就算是偶尔进入藏书塔之中翻阅古籍，一般也只会去翻阅那些对提升修为实力有用的功法啊战技啊法决啊什么的，或者顶多也就是丹方、器方或者阵法图录，像制作本命玉符这种归纳在杂学之中的古籍基本上是无人问津的！

　　而唯一一个又有时间又有机会像孙理这样可以长期泡在藏书塔之中的人，也就只有孙理的大哥美猴王齐天大圣孙悟空了，只可惜这位大圣爷实在是太懒了，宁愿睡觉也不愿意多翻看一眼古籍！


第0327章 血灵玉佩

　　没一个人知道制作本命玉符的方法，这一点让孙理相当无语，有心想让他们自己去藏书阁中去翻阅吧，又太浪费时间了，毕竟这也不是什么太尖端的方法！

　　没办法，孙理只能一边翻着白眼一边把制作本命玉符的方法告诉了众人，然后让他们再分别传下去。

　　这其实很简单，只要修为在炼气化神境界以上，知道方法后都可以自己制作，让花果山各族做好自己的本命玉符后汇总起来，然后各族再选出一个人来共同看管这些玉符，一旦其中任何一个玉符出现异常的话，就可以迅速定位到具体某个人了！

　　当然了，在制作本命玉符的同时，开启护山结界的法决孙理也没忘了给它重新更改掉，毕竟原来的法决已经被弥勒佛知道了，要是不改的话难道让人家下次再大摇大摆地潜入进来，那不是脑袋被门夹了么？

　　弥勒佛并不知道，他这次潜入花果山非但没有达到目的成功抓到涂山嫣然和雨忆情，反而帮助孙理兄弟俩发现了花果山在防守上的漏洞，他此刻正一脸寒霜地向着和观世音菩萨三人分别的地方赶去，模样颇为狼狈，尤其是一张肥脸之上青一块紫一块的看上去很是凄惨。

　　“混蛋！可恶！孙理，孙悟空，本座，嘶，绝不会放过你们的，嘶～！”弥勒佛此刻哪里还有平日那副慈眉善目的样子，脸色狰狞无比，右脸之处更是肿了一大块，那是被孙理的妖尊灭天戟拍的！

　　虽然有佛陀金身护体，孙理和孙悟空的攻击对弥勒佛造不成太大的伤害，但将他打成猪头这种效果还是能够达到的。

　　尤其是孙理比较阴损，特意在每次攻击的时候将诛仙四剑那充满了杀戮和破坏气息的剑气从其中抽出来一丝，通过妖尊灭天戟的拍击轰入到弥勒佛的体内，让弥勒佛无法轻易将其排出，而不把剑气排出就无法运转佛元力修复伤体，就要一直保持现在这副猪头的样子，这让弥勒佛如何不羞愤难当？

　　可是再愤怒，弥勒佛还是不得不忍着脸上传来的阵阵剧痛向着和观世音菩萨三人分别之处赶去，谁知道孙理和孙悟空会不会追上来？

　　赶紧和观世音菩萨三人回合，到时候合四人之力，就算孙理兄弟俩追上来也拿他们没有办法！

　　不得不说，这次花果山之行在弥勒佛心中留下了不小的阴影，弥勒佛对孙理兄弟俩已经隐隐有了一丝惧怕了！

　　弥勒佛赶到分别之地，却并没有发现观世音菩萨三人的踪迹，不由得有些奇怪，不是说好了在这里等着他么？他们人呢？

　　放出神念扫查了一番，弥勒佛在右方五里开外的一座高山山顶之处发现了观世音菩萨三人的身影，不由得大喜，二话不说径直赶了过去。

　　观世音菩萨三人此刻正盘坐在各自的莲台之上打坐，察觉到有人靠近后纷纷警觉地睁开了眼睛向着能量波动传来的方向看去，这一看之下却是大吃一惊！

　　“弥勒道兄？！”

　　“你怎么变成这样子了，谁干的？”

　　“弥勒道兄你的伤没大碍吧？”

　　弥勒佛顶着一张猪头，浑身的袈裟破破烂烂的跟遭了灾似的一身的狼狈相，明眼人一看就知道他肯定是吃了大亏了！

　　“帮本座护法，本座要疗伤！”弥勒佛的老脸一片羞红，不过他现在脸上青一片紫一块的也看不出来，这次这个面子真是丢大了！

　　来不及回答观世音菩萨三人的问题，弥勒佛人扔下一句话后盘腿坐了下来开始运功祛除侵入体内的诛仙四剑剑气，这些剑气的破坏力太大了，再不将其祛除出去的话时间长了会伤到他的本源的！

　　随着弥勒佛开始运功疗伤，一丝丝的诛仙四剑剑气从其脸庞之上被慢慢地逼了出来，在周围卷起了一阵阵的狂飙，整个山顶的地面被四散的剑气刮出一道道纵横交错的深坑。

　　半天之后，弥勒佛终于把侵入体内的剑气给全部祛除了出来，这时候山顶已经被硬生生地削去了足足数十丈！

　　祛除了剑气后，恢复伤势就变得简单多了，没多久弥勒佛身上的所有伤势已经尽数痊愈，再重新换上一身袈裟后，整个人又变回了那个宝相庄严的弥勒笑佛的样子。

　　“弥勒道兄，你不是去那花果山查探么？发生什么事了，怎么会弄成刚才那样？”见弥勒佛从地上爬起来，普贤菩萨忍不住开口问道，文殊菩萨和观世音菩萨也是一脸的疑惑，毕竟弥勒佛之前的样子看上去实在是提过凄惨了一点！

　　以弥勒佛的修为和实力，竟然会弄的这么狼狈，恐怕他去花果山查探之事并不是很愉快……至于抓涂山嫣然和雨忆情的事情嘛，十有八九是黄了……

　　果然，弥勒佛闻言脸上的笑意一滞，脸上闪过一丝尴尬之色，眼中也泛起了寒光，但是转眼之间又恢复了常态，摆了摆手道：“花果山的防范太严密了，本座好不容易混进去还是被发现了，一番艰苦大战这才得以脱身，受了点轻伤，不碍事！”

　　信你才有鬼了！

　　观世音菩萨三人心中暗暗鄙夷，吃亏就吃亏吧，还什么只受了点轻伤，糊弄谁呢？

　　不过这话他们也就是在心里想想，自然不会说出来，弥勒佛毕竟是三大佛之一的未来佛，这基本的颜面还是要维护的！

　　“想要进入花果山抓走涂山嫣然和雨忆情的话看来是不可能了，花果山的实力本座此番已经见识到了，很强！绝对不是一般的妖族势力能够比拟的，就我们这几个人想要强冲进去抢人的话实乃是下下之策！”弥勒佛摇了摇头叹道。

　　“弥勒道兄，不必担心！这事儿已经有解决的方法了！”普贤菩萨笑了起来。

　　“哦？什么办法？”弥勒佛眉头一挑，他废了这么大的劲儿都没能做到，普贤菩萨能有什么好办法？

　　“弥勒道兄有所不知，你离开之后我回了一趟灵山，寿佛给了我一块血灵玉佩，说是让我在花果山百里之内输入佛元力将其祭起，那雨忆情自然就会从花果山之中出来，这样我们就可以将其擒住带往天庭，引孙理和孙悟空前去营救了！”观世音菩萨说着，手掌一番出现了一块巴掌大小的雨滴状玉佩，正是无量寿佛交给他的血灵玉佩。

　　“给本座看看！”弥勒佛从观世音菩萨手中接过了血灵玉佩，细细查看了一番之后并未发现有什么奇特之处，不由有些狐疑地看向观世音菩萨问道，“就这么一块玉佩，就能让那狐妖雨忆情自己从花果山出来？观世音你不是在跟本座说笑吧？”

　　观世音菩萨闻言眼中闪过一丝怒意，弥勒佛这话什么意思，难道她会拿这种事情开玩笑么？

　　“弥勒道兄说笑了，这是寿佛的吩咐，并非是我杜撰的！至于是否真像寿佛所说的那般有效，那还得试过才知道，弥勒道兄您说呢？”观世音菩萨淡淡地笑道，不软不硬地顶了无量寿佛一句。

　　“那是自然！”弥勒佛眼中闪过一道寒芒，脸上的笑容却是愈发的灿烂了，“寿佛的话自然是有道理的！观世音你就按照寿佛说的去做便是，就算是没用我们也可以再想其他办法嘛！”

　　哼！笑面虎！

　　观世音菩萨心中冷哼了一声，弥勒佛这话说的，明显还是不相信这血灵玉佩能够将雨忆情给引出花果山嘛！

　　行，你不相信没关系，等我做到了，看你还有什么话说！

　　弥勒佛此刻心下也在冷笑，他可是亲身体验过花果山的防卫有多严密，明知道他们要对花果山不利，雨忆情怎么可能傻到在这种时候从花果山之中出来？

　　就凭这一块小小的什么血灵玉佩？简直可笑！他倒要看看，号称大慈大悲大智大勇的观世音菩萨如何自打嘴巴！

　　“事不宜迟，我们现在就靠近花果山百里之内去催动这血灵玉佩吧，希望这玉佩真的能将那妖狐雨忆情从花果山之中吸引出来！”弥勒佛眼中闪过一丝讥讽之色，看了观世音菩萨一眼，身形腾空而去，驾着金莲向着花果山方向飞去。

　　“哼！有没有用，你很快就会知道的！”观世音菩萨眼中闪过一丝冷意，架起金莲祥云跟了上去，她相信无量寿佛，对方可是阿弥陀佛留在三界会内的准圣分身，没有把握的话他是绝对不会乱说的，更不会给自己没用的东西！

　　既然无量寿佛说了这血灵玉佩会将雨忆情从花果山之中吸引出来，那就一定有能够将其吸引出来的原因，只不过这原因他们现在还不知道而已！

　　“行了，这里已经是百里之内了，再往前走说不定会惊动花果山的斥候！”刚刚进入到距离花果山百里之内，弥勒佛停了下来，转头看向身后跟来的观世音菩萨三人笑道，“催动那血灵玉佩吧，本座还真是好奇这么一小块玉佩到底有何玄机，能够让那妖狐雨忆情乖乖地走出来？”


第0328章 有些事情必须问清楚

　　观世音菩萨笑了笑，并没有说什么，将血灵玉佩置于手掌之上，开始向着其中输入佛元力，这血灵玉佩到底有没有效果，让事实说话就行了！

　　随着观世音菩萨佛元力的注入，血灵玉佩开始散发出一阵阵的红芒，慢慢地从观世音菩萨手掌之上漂浮了起来。

　　“去！”

　　观世音菩萨嘴中轻吐出一个字，手掌轻轻一挥，血灵玉佩轰然破碎开来，化成了一个血色雨滴向着天穹之上飞去。

　　唰！唰唰！

　　天穹之上数道淡红色的波纹扩散开来，瞬间席绢了方圆百里之内的空间，紧接着一滴滴的血色雨滴从空中降落了下来。

　　这些血色雨滴并非是真正的雨水，类似虚像，但却比虚像又要真实得多，这是能量化出的雨水，滴落在身上有着丝丝凉凉的感觉，但却并不会打湿衣衫。

　　“天降血色雨滴，这就是这血灵玉佩的效果？这些由能量幻化出的雨滴就能够将那妖狐雨忆情从花果山中吸引出来？是不是太过可笑了一些？”弥勒佛伸手接下了几滴血色雨滴，看着其在手中化为清气消失，语带嘲讽地瞥了观世音菩萨一眼笑道。

　　“能不能将其引出，我们耐心等等就知道了，现在下结论未免为时过早了，弥勒道兄以为呢？”观世音菩萨脸上神情不变，淡淡地回了一句。

　　弥勒佛闻言眼中闪过一道寒芒，冷笑了一声，不再多言，扭头向着花果山方向看去。

　　哼！嘴硬的家伙，等着瞧吧，一会儿不见那雨忆情出现，本座看你还有何话可说！

　　方圆百里之内天降血色雨滴，花果山正好便在百里之内，所以这一奇景花果山的各族族人也全都看到了！

　　花果山的护山结界对这种能量幻化而出的血色雨滴没有丝毫的阻挡，眼看着血色雨滴穿过结界向着花果山之内滴落，众人脸上都露出了惊讶的神情。

　　“这是什么东西？红色的雨滴？”

　　“奇怪，好像完全是由能量幻化成的哎！你看，一碰就不见了！”

　　“好好的怎么会下这种古怪的雨，不会是那些仙佛又在捣鬼吧？可是这雨也没啥杀伤力啊，奇怪！”

　　一开始花果山的众人还不敢让血色雨滴接触到自己身上，纷纷撑起了仙元护罩，发现仙元护罩无法阻挡雨滴之后又纷纷拿出了防御法宝护住身体，但后来发现这些血色雨滴完全是由纯净的能量幻化而成的，根本就没有丝毫的杀伤力，也没什么不好的效果，一个个都觉得一头雾水。

　　齐天峰水帘洞天之前，一道粉红色的丽影从瀑布之中钻出，伸手接住了几滴飘落的血色雨滴，带着颤音的呢喃之声响了起来：“血雨缤纷，天地同醉……子牙，这么多年了，你终于愿意出现给我一个交代了么？”

　　粉红色的丽影正是雨忆情，只是此刻的她完全没有了往日间那雍容大方的样子，双目痴痴地盯着不断从空中飘落的血色雨滴，眉宇之间追忆和痛苦夹杂，泪水从眼眶之中流出顺着光洁的面庞瑟瑟而下，但却好似全未注意到一般。

　　天空之中的血色雨滴并没有持续太久，大概一刻钟的时间后，开始慢慢地变得稀疏了起来，向着远方渐渐消散而去。

　　雨忆情脸上痴痴的神情一动，重新恢复了灵动的神采，身形腾空而起向着花果山的山门飞去，来到山门之处时忽然又停了下来。

　　花果山现在正是非常时期，那西天佛国的弥勒佛刚刚来闹了一场，孙理和孙悟空下令除了斥候之外所有人不得擅自离开花果山，以免遭遇不测，这种时候离开的话会不会给花果山添麻烦呢？

　　可是，苦等了这么多年，那个人终于出现了，发来了见面的信号，若是不去的话，心中的疑惑如何能解？难道要带着这份疑惑和遗憾这么过一辈子么？雨忆情觉得不甘心！

　　“就这一次！就去这一次！去见见他，问清楚当年为什么要那么绝情，为什么这么久以来连个解释都不给我？问清楚了，我也就可以放下了！”回头看了一眼齐天峰水帘洞天的方向，雨忆情似是自我安慰一般地低语了一声，脸上闪过一丝歉然之色，然后坚决地咬了咬牙，转身打出一道法决开启了护山结界的出入口，一闪身钻了出去。

　　悟空，抱歉，有些事情我必须要问清楚，只有问清楚了，我才能全心全意跟你在一起，再没有一丝的遗憾……

　　齐天峰，蟠桃园内，孙理从凉亭的躺椅之上一个翻身爬了起来，这些日子以来他没事儿的时候都喜欢待在蟠桃园中，敖灵儿去了陨龙渊还没回来，涂山嫣然则忙着处理花果山大大小小的事情根本没空搭理他，而大哥孙悟空和紫霞仙子纳兰风烟正是浓情蜜意的时候，孙理也不能不识相地去当电灯泡，那就只能自个儿待着了。

　　原本是想去藏书塔翻看古籍的，只是最近天庭和西方佛国的举动有些诡异，说不准什么时候就会出啥幺蛾子，身在藏书塔之中的话消息太闭塞了，而且翻看古籍到了兴头之上时很难察觉到时间的流逝，万一这中间出了什么情况的话那就太耽误事儿了，所以孙理选择待在蟠桃园之中。

　　蟠桃仙树不愧是难得的灵根，这三千六百棵蟠桃仙树移植到花果山之后，齐天峰的天地灵气明显的比其他几峰浓郁了许多，尤其是蟠桃园之中的仙灵之气，呼吸一口都觉得心旷神怡，待在其中很是舒服。

　　“血色雨滴……好诡异的天象，难道又要出什么事儿了？”看着丝丝缕缕飘落下来的血色雨滴，孙理伸手接住一缕观察了片刻后，眉头微微皱了起来。

　　以他的眼力，自然能够看出这血色雨滴并没有什么特别之处，完全就是由能量幻化而成的，并不具备攻击性，自然也没什么危害，可为什么他心中却隐隐有种不好的预感呢？

　　天空之中的血色雨滴开始慢慢地变少，越来越稀疏，看着样子这种诡异的天象快要退去了，周围的环境并未因为这场突如其来的诡异血雨而有丝毫改变，青霞仙子斜靠在凉亭的栏杆之中欣赏着雨景，小玄武纪年保持着本体模样躺在其怀中呼呼大睡，一切看起来都很和谐，但孙理心头的不安却是越来越强烈，强烈到他都快坐不住了！

　　“不对，肯定是出什么问题了！我得去查看查看！”孙理一咬牙站了起来，向着凉亭之外走去。

　　“二哥，怎么了？”原本熟睡之中的小玄武纪年像是有所感应一般睁开了眼睛。

　　“感觉有点不对劲，恐怕是出什么事了，我要去查看一番！”孙理头也不回地向着蟠桃园外走去。

　　“二哥等等，我也去！”小玄武纪年眼睛一亮，不等青霞仙子开口阻止，身形已经化作一团黄光从其怀中“嗖”地射了出去，飞快地追上了孙理，径自融入了其体内。

　　“纪年，你给我回来！不然我不理你了！”青霞仙子脸色一变，朝着孙理的背影大喊了起来。

　　“我才不回去呢！这次我一定要跟着二哥一起去看看！”躲在孙理体内的小玄武纪年撇了撇嘴小声道，之前弥勒佛偷溜进花果山的时候他就被青霞仙子给留了下来，白白错过了一场好戏，听说吞天鼠军哥因为帮了孙理的忙得了不少好吃的奖励，小玄武纪年可眼红了！

　　小玄武纪年是孙理和孙悟空的契约伴生神兽，而且其现在又融入了孙理体内，心中所想孙理自然能够感应得到，不由得有些好笑。

　　“青霞，无妨，我带这小子去转转就回来！别担心，不会让他伤到一根汗毛的！”孙理停下了脚步，转身向着青霞仙子笑道。

　　“谁担心了他了？哼！要去就去，我，我不管了！”感受到孙理目光之中的促狭之意，青霞仙子俏脸一红，恨恨地跺了跺脚，赌气地转过了身。

　　孙理有些失笑地摇了摇头，转身继续向着蟠桃园外走去，心里却和向着小玄武纪年打趣道：“行啊你小子！真是有一套！看青霞那么紧张你，你们之间的关系不是一般的甜蜜啊！”

　　“甜蜜什么啊？”小玄武纪年一听就倒起了苦水，“大哥你是不知道，她把我管得有多严，这也不许去，那也不许做的，烦都烦死了！我可是神兽玄武哎，又不是脆弱的小孩子！”

　　“行了！你小子别得了便宜还卖乖！有这么一个关心你、心疼你的女人多好！你这话要是让小军军给听到了，看他不大嘴巴子狠狠的抽你！”孙理没好气地翻了翻白眼道。

　　听说小玄武纪年和青霞仙子好上，而且还因为亲了青霞仙子得到了对方的本命精元可以提前短暂化形后，吞天鼠军哥心里可是老大不痛快，一直在抱怨没天理，孙理几乎可以肯定，小玄武纪年这种身在福中不知福的话要是被吞天鼠军哥听到的话，绝对会被狠狠修理！


第0329章 不为人知的往事

　　一路和小玄武纪年调笑着，孙理打开了蟠桃园的结界飞了出去，结果刚飞出去便和迎面冲来的一道身影差点撞了个满怀。

　　“大哥？你这匆匆忙忙的要去哪儿？”迎面冲来之人正是孙悟空，此刻其脸上满是焦急之色，全然没有平时的冷静沉着。

　　“二弟，你见到你忆情嫂子了没有？”孙悟空劈头便问。

　　“忆情嫂子？没有啊！忆情嫂子不是跟大哥你在一起的么？”孙理一愣，接着眉头皱了起来，“大哥你的意思是，忆情嫂子不见了？”

　　“是啊！刚才俺和忆情、风烟正在聊着天呢，天空莫名其妙地飘落了血色雨滴下来，然后忆情的神色就有些不对了，后面就不见人影了！俺已经将水帘洞天之中找遍了，都没有她的影子，其他人也都说没见到……”孙悟空一脸焦急之色。

　　“血色雨滴……不好，大哥你有没有去山门之处问过？”孙理脸色一变，这事儿肯定和之前那诡异的血雨有关系！

　　“二弟你是说……”孙悟空也回过了味儿来。

　　“忆情嫂子很有可能离开花果山了，八成就是之前那阵血雨捣的鬼！”孙理说着已经架起了筋斗云向着山门飞去，“大哥快走，希望还能来得及！”

　　两人赶到山门之处一询问，果然，雨忆情在一炷香之前已经出了花果山朝西面飞走了。

　　“这下麻烦了！”孙理和孙悟空心头一沉，赶忙打开结界钻了出去向着西面追去。

　　孙理现在已经可以肯定，雨忆情连招呼也不打的忽然离开肯定跟之前的那阵血色雨滴有关，虽然不明白为什么一阵血雨便会让雨忆情情绪大变不声不响地离开花果山，但这事儿八成不是天庭的仙神便是西天佛国那些个臭和尚搞的鬼，或许双方都参与了也说不定！

　　雨忆情这时候离开花果山，若是落到天庭和西天佛国的神佛们手中的话，孙理用屁股想都能猜到他们肯定会用其来要挟自己兄弟俩！

　　该死的，千算万算没想到对方会出这样的损招！希望能来得及，否则的话事情可就真麻烦了！

　　可是，真能够赶得及么？

　　……

　　距离花果山百里之地的平原之上，血雨的范围已经从方圆百里缩小到了近前，眼看就要停止了。

　　“观世音，你不是信誓旦旦的说这玉佩一定能够将那狐妖雨忆情给引来的么？人呢，本座怎么没看到？”眼看着血雨已经快要停息，雨忆情的身影并未出现，弥勒佛眼中闪过一丝得意的神色，轻咳了一声笑眯眯地看着观世音菩萨说道，笑脸还是那张惯有的笑脸，但怎么看都让人有一种扇上一巴掌的冲动。

　　“这血雨并未完全停息，弥勒师兄是不是太心急了一点？这么长时间都等了，难道还在乎这么一小会儿么？”观世音菩萨的神情依旧淡然，轻瞟了弥勒佛一眼悠悠地说道。

　　其实她此刻心中也开始有些打鼓了，在场都是修为高深的佛门高手，自然看得出来血灵玉佩所化的这阵血雨并没有什么特殊的作用，让雨忆情迷失神智自己找过来这种情况是绝不可能发生的！

　　既然什么特殊作用都没有，那如何能让雨忆情冒着天大的危险从花果山之中出来？观世音菩萨自己心里都有些没底了，若非相信无量寿佛不会信口开河的话，她早就放弃了！

　　终于，随着最后一丝血色雨滴落下，血雨彻底结束了，天色由血红之色重新恢复了常色，因为完全是能量幻化的血雨，地面之上也没有留下丝毫的痕迹，仿佛之前那诡异的一幕从未出现过一般。

　　“观世音，这血雨可是已经结束了，你……”弥勒佛眼中闪过了一丝讥讽之色，正想开口说点什么，话才说了一半脸色却是一变，猛然转头向着花果山的方向看去。

　　“有人来了！隐蔽身形！”观世音菩萨沉声道，他们已经感觉到一股能量正从花果山的方向向着这边快速接近，相互对视了一眼，施展法术将身形给遮掩了起来。

　　来人正是雨忆情！离开花果山之后，她一路追着血雨消失的轨迹来到了血雨出现的地方，但放眼看去却没有见到一个人影。

　　“你在这儿，对不对？我知道你在这儿的！”在半空之中漂浮了一阵之后，雨忆情忽然满脸泪水地大喊了起来，声音如同杜鹃啼血一般，闻之让人心痛。

　　“血雨缤纷，天地同醉……你既然约我出来，为什么不现身和我相见？姜子牙，你给我出来，出来啊！”

　　如怨如泣的声音回荡在天地之间，隐身在地面之上的观世音菩萨四人闻言脸色均是一变，姜子牙？姜尚？这雨忆情和他有关系？

　　在别人眼中，姜子牙是元始天尊的弟子，主导了商周的封神之战，后来更是主持了封神大典，是个既富有传奇色彩的神仙，但只有观世音菩萨等转而投身西方教的几个原本份属昆仑十二金仙的人才知道，根本就不是这么一回事！

　　所谓的商周封神之战完全就是几位天道圣人争夺天道气运的一场棋局，而他们这些人包括阐教、截教一众仙神、各方高手在内全都是棋盘之上的棋子！

　　而姜子牙就是一枚相当重要的棋子，他本是阿弥陀佛的前身也就是西方大教主接引道人座下的弟子，是一头上古异兽飞熊，名唤赤雨，后来接引道人和元始天尊达成了协议后，将赤雨送入轮回通道转世为姜子牙，迷惑殷纣王的心智在女娲庙提下了那首淫诗，彻底引发了封神大战。

　　一场封神大战下来，截教妖仙死伤惨重，大部分都上了封神榜，三教的实力对比发生了根本性的变化，阐教占了上风，成为了人间正统，这是大多数人的认知。

　　实际上，真正获益最大的还是西方教！在封神大战之前，西方教虽然已经立教，但除了大教主接引道人和二教主准提道人之外，门下弟子就只有几个道童而已，可谓是大猫小猫两三只，甚为凄惨。

　　然而封神之战之后，西方教先是在封神之战中掠夺了大量的截教有缘之人去到西方教，其中还包括以五色神光将西周大军打得毫无还手之力的殷商三山关总兵孔宣，天地之间第一只修炼得道的孔雀！

　　封神之战落幕之后，十二金仙之中的燃灯道人、惧留孙、慈航道人、文殊广法天尊、普贤真人等阐教门徒也被吸引纷纷变节投入了西方教，使得西方教实力大增，成为了仅次于阐教的大教，取代了阐教原先的二把手位置。

　　可以说，封神大战的那一块海量的天道气运几乎被阐教和西方教给对半分了，道教和截教啥好处都没得到！

　　后来道德天尊得知了元始天尊和准提道人之间的协议，一怒之下将截教大弟子多宝道人送入已经改称为大乘佛教的西方教中化胡为佛成为释迦摩尼，立下小乘佛教，想要分走西方教的气运。

　　怎知天道运转，三界因巫妖大战和封神大战不堪重负面临崩溃，鸿钧老祖以无上神通重炼天地，重塑三界，但重塑后的三界却再也无法承载住天道圣人之身，无奈之下众圣只得离开三界去到三十三外天之外的洪荒天界，只在三界之下各自留下了一道分身。

　　多宝道人所化的释迦摩尼借小乘佛教气运突破到了准圣境界，成了如来佛祖，与阿弥陀佛留在三界之内的分身无量寿佛商议之后将大小乘佛教合并为西天佛国，气运反而大增。

　　为对抗西天佛国，道德天尊留在三界内的分身太上老君设计引出魔界群魔发动了仙魔大战，趁机将阐教和截教整合入道教之中，三教合并创立人族天庭，推举鸿钧老祖道童昊天成为玉皇大帝，和西王母一起主掌天庭，同西方佛国分庭抗礼，而太上老君也借助这场功德气运成功将修为提升到了准圣顶峰，便是比起其本尊道德天尊也只有一线之隔！

　　至于主持封神大典的姜子牙，什么命中无福修成正果，神位已满无法再封，完全就是哄骗世人的借口而已，真正的情况是元始天尊早就知道姜子牙的来历，原本就没有预留神位给他！

　　封神之后，姜子牙便渐渐地淡化出了众人的视线，众仙神都当其已经归隐山林或逍遥天地，或寿终正寝了，只有投身到西方教的慈航道人也就是现在的观世音菩萨等人才知道，他其实是重新回到了准提道人门下。

　　准提道人在离开三界前往三十三重天外耳洪荒天界之前，夺舍了姜子牙的飞熊之身，将其炼化成了自己在三界之内的分身，也就是现在的无量寿佛，这在西天佛国之中也属于极为辛秘之事，只有如来佛祖、观世音菩萨等少数实力高强的佛陀菩萨才知道实情。

　　现在雨忆情口中竟然提到了姜子牙这个早已被尘封进历史之中的名字，难道她和姜子牙之间还有一段不为人知的往事么？


第0330章 给俺老孙住手

　　“姜子牙，你出来啊！你给我出来说清楚！说清楚到底是为什么？”

　　雨忆情凄冷的声音还在半空之中回荡着：“这么多年了，你躲了这么多年了！既然约我相见为什么又躲着不肯出来？你是不敢见我么？连一份解释都不敢给我么？”

　　泪水如同决堤一般顺着脸庞留下，雨忆情终于忍不住降落到地面之上俯地大哭起来。

　　“阿弥陀佛！女施主何事如此伤心，不妨说出来，让我等为你开解一番如何？”忽然一声佛号声从右边传来，雨忆情的哭声一顿，惊骇地抬起了头向右看去，只见右边十丈开外的空气忽然如同水波一般晃动起来，接着显现出了四个人影，正是弥勒佛、观世音菩萨等四人，而出声的弥勒佛正一脸笑眯眯地盯着她，只是那目光却让她感觉像是被鹰隼盯上了一般，头皮一阵发麻。

　　“是你！”雨忆情惊声叫了起来，弥勒佛在花果山和孙理兄弟俩的那番大战雨忆情也在一旁看得清清楚楚，这一见之下便将其认了出来，顿时脸色便是陡变。

　　“原来女施主还认识本座，那就更妙了！”弥勒佛脸上的笑意愈发浓厚，向着雨忆情施了一个佛礼说道，“不如请女施主随本座前往天庭一趟，将心里的苦楚都说出来，本座慢慢为你开解如何？”

　　“是你们将我引来的？那血雨是你们弄出来的？”雨忆情不是笨蛋，姜子牙并未出现，弥勒佛四人却显露出了身形，她要是还不知道是他们设计骗她前来的话，那这些年可就真活到狗身上去了！

　　“阿弥陀佛，女施主果然睿智！”弥勒佛脸上笑容不变，冲着观世音菩萨三人使了个眼色，三人身形一动，瞬间呈四角状将雨忆情围在了中间。

　　“女施主，随本座回天庭，本座为你细细开解，如何？”弥勒佛眼中闪过了得意的笑容，这一刻他好像完全忘了将雨忆情引来是观世音菩萨从无量寿佛那儿得来的血灵玉符的功劳。

　　“做梦！贼秃驴，潜入我花果山欲行不轨之事，被我夫君教训得还不够么？竟然用这么卑鄙的手段诱我前来，我夫君和二弟绝不会放过你的！”雨忆情面如寒霜，毫不留情地对着弥勒佛呵斥道。

　　和姜子牙之间的那段孽缘是雨忆情心中永远的痛，当年为了那个负心的男人她几次三番出手相助，为此让整个族群都陷入了危机，差点被困死在青丘狐国之中，若非孙理和孙悟空帮助解开青丘狐国的封印的话，她就是整个族群的千古罪人！

　　虽说当年的一切早已随风而逝，但在雨忆情心中却始终有着一道过不去的坎，她希望能够得到一个解释，一个姜子牙当年为什么要欺骗她的解释，哪怕这个解释再残酷她也想亲耳听一听，听过之后她就可以真真正正地放下了，从此以后一心一意地和孙悟空在一起，再无半点牵挂！

　　正因为如此，见到当年她和姜子牙约定见面的血雨之后，她才会情绪大变，明知道这时候离开花果山会有危险，还是义无反顾地跑了出来！

　　可谁知道，这一切竟然是弥勒佛四人设下的陷阱，这让雨忆情在失望之余心中的怒火熊熊燃烧了起来，甚至超过了对自己此刻身处困境的恐惧！

　　雨忆情愤怒的嘲讽之语让弥勒佛脸上的笑容一僵，脸色瞬间沉了下来，潜入花果山被发现，在孙理和孙悟空受伤吃了大亏的事情是他这么多年以来从未有过的奇耻大辱，现在被雨忆情这么毫不留情地揭露出来，还是当着观世音菩萨三人的面，弥勒佛脸上绷不住了。

　　“哼！敬酒不吃吃罚酒！本座今天就要将你带回天庭，看那孙理和孙悟空能将本座如何？他们不来则罢，他们要敢来的话，定让他们有来无回！”

　　冷哼了一声，弥勒佛冲着观世音菩萨三人喝道：“还不一起出手拿下这妖狐，难道真要等那俩妖猴前来么？”

　　观世音菩萨脸上闪过一丝愤慨之色，对弥勒佛命令的口气有些不满，雨忆情只不过是个小小的金仙，而他们都是大罗金仙级别的高手，对付一个金仙还要四人同时出手，说出去未免也太丢脸了一些！

　　不过叹了一口气后，观世音菩萨还是出手了，这里距离花果山不到百里，雨忆情离开花果山的事情恐怕瞒不了多久，若是不快点将其擒住带回天庭的话，等孙理和孙悟空发觉追赶过来，那事情可就难以成功了！

　　“全力出手擒下她再说！”普贤菩萨和文殊菩萨显然也是和观世音菩萨同样的想法，对视了一眼之后，纷纷擎出各自的法宝向着雨忆情打了过去。

　　“卑鄙！”雨忆情怒喝了一声，体表浮现出了一件仙衣，撑起了一团光罩挡住了弥勒佛四人发出的攻击。

　　这是一件先天至宝等级的仙衣，虽然比不上九尾狐族的三大神甲，但也算是一件难得的防御型仙衣了，短时间内要抵挡住弥勒佛四人的攻击倒是没什么问题。

　　雨忆情心里清楚，她离开花果山的事情瞒不了多久，孙理和孙悟空肯定很快就会发现的，以他们俩的实力要追查到他的下落并不困难，只要自己多坚持一会儿，坚持到孙理和孙悟空赶过来，那就可以转危为安了！

　　只是，这一点雨忆情能想到，弥勒佛等四人同样也能想到，见雨忆情身上浮现出来的仙衣挡住了自己四人的攻击，弥勒佛急了！

　　他和孙理兄弟俩交过手，深知他们的厉害，要是那俩妖猴赶到的话，今天生擒雨忆情的事情恐怕就要功败垂成了！不行，决不能让其拖到孙理和孙悟空赶到，必须要速战速决！

　　“人种袋！去！”

　　一声轻喝，弥勒佛将人种袋掏了出来向着空中一抛，瞬间迎风便长变成了数丈大小，袋口朝向雨忆情，恐怖的吸力向着其笼罩而去。

　　“不好！”

　　雨忆情脸色大变，有心想要闪身躲开，无奈观世音菩萨三人的攻击一刻不停地击打在仙衣形成的光罩之上，将她压制得死死的，连脚步都难以移动，顿时便被吸力给罩了个正着。

　　“悟空，救我！”先天灵宝等级的仙衣防御能力的确强悍，但其只能保证雨忆情不被外界攻击打伤，对人种袋发出的吸力却是无能为力，雨忆情也没有孙理那般变态的实力，能够凭借自身的力量抵挡住这种程度的恐怖吸力，只来得及发出一声惨叫，便被吸入了人种袋中。

　　“哼！仙衣护体又如何？一样挡不住本座的人种袋！”弥勒佛脸上露出了得意的笑意，一招手将人种袋收了回来别在了腰间。

　　弥勒佛正想说两句话吹嘘一下，忽然脸色一变，猛地转头看向了花果山的方向，在他的感应之中，两股恐怖的力量正以惊人的速度向着这便赶来，最多只需要五个呼吸的时间便能赶到！

　　“不好！是那俩妖猴！”弥勒佛和孙理兄弟俩交过手，对两人的气息极为熟悉，当下脸上露出了惊恐之色，大叫了一声，想也不想地架起金莲冲天而起向着天庭方向飞逃。

　　观世音菩萨三人也察觉到了两股强大的气息的靠近，当下也是脸色剧变，跟着弥勒佛冲天而起，驾云就跑。

　　弥勒佛四人的感应没错，正在向着他们急速飞来的正式孙理和孙悟空！

　　夫妻多年，孙悟空对雨忆情的气息可以说是极为熟悉，出了花果山之后他几乎是瞬间便锁定了雨忆情离开的方向，兄弟俩毫不停留地循着气味驾着筋斗云一路追来，可惜还是晚了一步，远远地正好见到雨忆情被弥勒佛收入人种袋中的一幕。

　　孙悟空的眼睛顿时就红了，额头青筋暴跳，双目之中冷芒爆闪，一声惊天大吼冲口而出：“贼秃驴，给俺老孙住手！”

　　原本已经快如闪电的驾云速度一瞬间又快上了几分，风驰电掣地向着弥勒佛四人追了上去。

　　孙理的脸上也是寒霜密布，浑身上下散发出惊人的戾气，此刻他心中只有一个念头，那就是追上去将弥勒佛四人给碎尸万段！

　　“该死的，这俩妖猴的腾云术怎么会这么快？”弥勒佛四人已经使出了吃奶的力气驾云飞逃了，但他们却惊骇地发现和孙理兄弟俩之间的距离不但没有拉长，反而在不断地缩短！

　　“战力变态也就罢了，怎么连速度也这么快？这么下去迟早会被他们给追上的！”弥勒佛心下暗自着急，以现在的情况来看，不出半炷香的时间他们肯定会被孙理和孙悟空赶上！

　　虽然他们有四个人，孙理和孙悟空只有两人，但弥勒佛却感觉不到有丝毫的优势！他和孙理交过手，这妖猴可是会分身之术的，其分身的实力和本体可以说是相差无几！

　　孙理会分身术，想必那孙悟空也会，真要被孙理兄弟俩追上打斗起来的话，谁输谁赢可就难说了！


第0331章 拖延时间

　　“不行，不能再这么逃下去了，不然肯定会被那俩妖猴追上的！”弥勒佛眼中闪过一丝狠色，转头看向了观世音菩萨三人。

　　“观世音，你们帮本座挡住他们，本座带这妖狐先回天庭！”

　　弥勒佛的话让观世音菩萨三人脸色一变，尤其是观世音菩萨，眼眸之中更是闪过一丝怒色，她见识过孙理兄弟俩的实力，知道这俩妖猴的战力十分的强横，就算是她全力以赴也不敢说有必胜的把握，何况现在雨忆情被抓，孙理和孙悟空正处在暴怒之中，平时十分的战力现在怕是能够爆发出十二分，这时候留下阻拦不是找揍的么？

　　好处你得，挨揍让我们去，凭什么？

　　只是心中虽然极为不满，但观世音菩萨还是点头应了下来，现在不是计较这些的时候，毕竟雨忆情是被弥勒佛的人种袋收走的，只要将孙理和孙悟空拦住一会儿，弥勒佛就能带着其回到天庭，进了天庭就算是安全了，这俩妖猴总不至于直接杀进天庭去吧？

　　观世音菩萨三人停了下来，弥勒佛脸上闪过一丝喜色，加快催动金莲向着天庭南天门方向飞去。

　　“贼秃驴，你给俺老孙站住！”

　　“秃驴休走！”

　　孙理和孙悟空追了上来，却被观世音菩萨三人给拦了下来。

　　“将他们拖住就行，用困阵！”观世音菩萨大喝了一声，手中的清净琉璃瓶向着孙理兄弟俩抛了出去，迅速放大倒垂在空中，一道光束从清净琉璃瓶之中射出，正中孙理和孙悟空，顿时两人便觉得身体仿佛变重了许多一般，犹如背负着一座高山似的，驾云都有些吃力了。

　　“观音菩萨，你真要和我们兄弟为敌么？”孙理向着观世音菩萨一瞪眼，要说西方佛国之中他对谁有一些好感的话，那也只剩下观世音菩萨了，相比较那些个当面一套背地一套的佛陀们，观世音菩萨还算是比较光明磊落，只是今天她的表现却让孙理很失望！

　　“我也不想和你们为敌，但是……抱歉了！”观世音菩萨脸上闪过一丝黯然之色，旋即深色变得坚定起来，打从和孙理第一次见面，她就察觉到对方对她似乎和其他佛门之人不同，有一种隐隐的善意。

　　说实话，如果有的选的话，观世音菩萨也不想和孙理兄弟俩为敌，可是现在各为其主，如来佛祖和无量寿佛都下了命令要让他们协助广成子等人对付孙理和孙悟空，她也自能从命而为了！

　　“普贤菩萨、文殊菩萨，你们还愣着干什么？”一声厉喝从观世音菩萨口中发出，普贤菩萨和文殊菩萨如梦初醒，赶忙也向着孙理兄弟俩打出了各自的法宝。

　　普贤菩萨的法宝是一条长虹锁，在其念动口诀之下宛如灵蛇一般从其袖中飞出，呈螺旋状将孙理和孙悟空包围在了其中，从长虹锁之上不断冒出一个又一个的佛印向着孙理和孙悟空压去，原本就被清净琉璃瓶射出的宝光压得步履艰难的孙理和孙悟空这下连体内的祖巫元力运行都变得缓慢了起来，再也无法保持筋斗云，从云端之上向着地面跌落而去。

　　文殊菩萨则是取出了遁龙桩，这本是他赐予徒弟金吒的法宝，可是上次在天庭之中金吒和木吒与孙理兄弟俩交恶，作为惩戒文殊菩萨便罚金吒在五台山面壁思过三百年，把遁龙桩也给收了回来。

　　这遁龙桩又名七宝金莲，看上去想个黄橙橙的金柱子，上面镶有三个金圈，只见文殊菩萨将其向着空中一抛，柱子之上顿时显现出了金龙虚影，一片佛音之后莲花盛开，飞到跌落在地面之上的孙理和孙悟空面前，往下就落，三个金圈将孙理兄弟俩牢牢地圈在了一起，金龙虚影晃动，无数电光从金圈之上冒出向着兄弟俩周身电去。

　　天道劫雷都没能让孙理兄弟俩皱一下眉头，但这金圈发出的电光却电得孙理兄弟俩呲牙咧嘴，倒不是说这电光有多厉害，其实论威力的话比起天道劫雷来还要稍逊一筹，但操蛋的是这电光似乎有放大痛苦感觉的特殊效果，打在身上伤倒是伤不了多少，但是痛啊！

　　是那种深入骨髓一般的痛，孙理自认也算是忍耐能力很强了，但在这一波又一波的疼痛浪潮之下还是忍不住大口大口地倒吸凉气，嘴角直抽抽，真怀疑这文殊菩萨是不是心理变态，否则怎么会弄出一件这么恶心人的法宝来？

　　“观世音，这可是你逼我的，别怪我们兄弟不客气了！”被人这么压着打，佛都有火，更何况是脾气本就不怎么好的孙理和孙悟空了，一声大喝之后，兄弟俩开始反击了！

　　银龙逆鳞甲、金龙护神甲同时从孙理和孙悟空体内浮现而出，爆发出刺目的金银二色光芒，将遁龙桩金圈发出的电光、清静琉璃瓶的光束和长虹锁的佛印全部逼了开来。

　　没有了这三大法宝的压制作用，孙理和孙悟空立刻就恢复了行动能力，体内祖巫元力高速运转起来，手中妖尊灭天戟的戟尖和如意金箍棒的棒身之上缭绕起了血红色的电芒，噼啪作响，恐怖的威势从兄弟俩身上和手中的神兵之上蔓延而出，四周的空间仿佛都被凝固了一般。

　　“不好！”观世音菩萨脸色一变，想也不想地就将清静琉璃瓶给收了回来，转身就跑，她本就不想和孙理兄弟俩为敌，之所以出手也只是为了缠住他们，为弥勒佛带走雨忆情争取时间而已，犯不着和他们拼命！

　　“观世音，你……！”普贤菩萨和文殊菩萨见观世音菩萨抽身而去，心下大惊，还未来得及说点什么，便觉得一股恐怖的力量从孙理和孙悟空身上爆发开来。

　　“妈的，给我开！”

　　“给俺老孙死开！”

　　随着两声暴虐的怒吼，妖尊灭天戟和如意金箍棒同时狠狠地一个横扫，重重地轰在了遁龙桩和长虹锁上，两声轰然巨响，一片巨大的蘑菇云从大地之上升腾而起，两道人影从其中倒飞而出，正是普贤菩萨和文殊菩萨。

　　文殊菩萨还好，他本就是昆仑十二金仙之中拥有法身能力的三大高手之一，当初封神之战时便是纯粹依靠自身法力来渡过神仙杀劫，此刻虽然遁龙桩被孙理兄弟俩打飞出现破损遭到了重击和反噬，但有法身为其承担了一部分的伤害，此刻脸色只是有些苍白，很快就稳住了倒飞的身形。

　　普贤菩萨就惨了，他可没有文殊菩萨那样的法身，虽然有着极强的防御法宝太极符印，只可惜刚才那一瞬间情势逆转得实在是太快了，明明处于下风的孙理和孙悟空突然之间就发了飙，不但挣脱了三大法宝的限制，而且还以恐怖的巨力直接轰散了包围破阵而出，普贤菩萨根本就没来得及祭起太极符印便已然受了重创，足足倒飞了数里才稳住身形，一张嘴便是一口淡金色的逆血喷了出来，身受重创！

　　“嘶～！这俩妖猴果然战力逆天！还好我跑的快！”三人之中唯一没有受到丝毫伤害的也就是观世音菩萨了，眼见文殊菩萨和普贤菩萨的凄惨模样，观世音菩萨倒吸了一口凉气，暗自庆幸自己见机的快，留下一句话之后脚下丝毫不停地向着远方飞逃而去。

　　“两位，速退！”

　　原本留下来就只是为了拦住孙理和孙悟空一会儿，给弥勒佛争取点时间而已，现在目的已经达到，不赶紧走难道还真留下来和这俩狂性大发的妖猴拼命不成？

　　“观世音！”

　　普贤菩萨和文殊菩萨那个气啊，这观世音菩萨也太不仗义了，就这么扔下他们跑了！阿弥他么的陀佛，这下子亏大发了！

　　心中哀叹之余，普贤菩萨和文殊菩萨也不敢多做逗留，各自转身驾云向着不同方向逃去，反正孙理和孙悟空的目标是弥勒佛，只要不和其逃往同一个方向就行了！

　　“二弟，我们追！”从三位菩萨联手释放的困阵之中冲出，孙悟空毫不停留地架起筋斗云向着天庭南天门的方向追去，孙理张了张嘴，叹了口气跟了上去。

　　被观世音菩萨三人这么一耽搁，弥勒佛已经去得远了，筋斗云的确是三界之内第一的腾云之术，但腾云可不是瞬移，再快也有极限，等孙理兄弟俩追到南天门时，弥勒佛早已进入其中多时了。

　　孙悟空一龇牙，拎着如意金箍棒就要冲进去，却被孙理给拦住了：“大哥，别冲动！现在天庭之中肯定布下了天罗地网等着咱们，你这么直冲进去可就正中他们下怀了！”

　　“可是忆情在那贼秃驴手里，俺老孙要去救她！”孙悟空双眼之中一片血红之色，转头朝着孙理吼道，“二弟你放手！”

　　“大哥，我知道你想救忆情嫂子，但现在情况不妙，不能冲动……”孙理死死地拽着孙悟空的衣袖。

　　“俺老孙不管，俺要去救忆情……”

　　“啪！”

　　一道耳光狠狠地甩在了孙悟空的脸上！


第0332章 英雄难过美人关

　　孙悟空愣住了，孙理竟然打了他一耳光！

　　“大哥你清醒点！”孙理也愣了愣，然后有些恨铁不成钢地叹道，“这明显就是敌人设下的陷阱，就等着咱们兄弟俩一头钻进去，你现在这么冲动地直冲进去不是正合他们意么？”

　　“可是，忆情落在那贼秃手中了……”孙悟空好像被孙理这一巴掌打醒了，虽然眼中还是很不甘心，但却没有再挣扎了，声音也弱了不少。

　　“那怪谁？”孙理没好气地冷哼了一声，“那怪她自己！娘的，我们兄弟俩三令五申不得离开花果山，她倒好，一场血雨就不管不顾地冲出去了！大哥你就没想过她为什么要离开花果山？”

　　孙悟空呆了，如同被雷给劈了一般，嘴里呢喃道：“是啊，为什么？为什么忆情要离开花果山？为什么？”

　　“因为她想去见姜子牙！”孙理脸上露出了愤然之色，“说什么已经放下了，以后就对大哥你一心一意的，全是鬼话！真要是已经放下了，她怎么一见那血雨就不管不顾地冲出了花果山？她难道不知道这种时候离开花果山有多大的风险么？”

　　孙理越说越怒，声音也越来越大：“她知道，她肯定都知道！但她还是赶去见对方了，只是人没见到反而落入了陷阱而已！要我说这样的女人根本就配不上大哥你，她不值得大哥你去救她！”

　　“够了！别再说了！”孙悟空脸上浮现出了痛苦之色，额头之上青筋暴跳。

　　“大哥，为了这样的女人去犯险，不值当啊！”孙理苦口婆心地劝道。

　　“俺说够了！别说了！够了，你没听到么？”孙悟空忽然大吼了起来，双目之中血丝遍布，呲着嘴露出了一口泛着寒光的森白牙齿，浑身上下泛起了浓浓的戾气，一把揪住了孙理的衣领。

　　孙理没说话，也没放抗，就这么静静的看着孙悟空，兄弟俩对视了半晌之后，孙悟空好像耗尽了所有的力气一般叹了口气，浑身的戾气瞬间消失得无影无踪，松开抓住孙理衣领的手颓然地叹了口气：“二弟你说的这些俺老孙都知道，可是，俺不能不救她！”

　　孙理闻言很是无奈地摇了摇头，哎，英雄难过美人关啊！

　　不过这倒也正常，别看孙理现在说得头头是道的，这事儿真要轮到他头上，他的表现恐怕也比孙悟空好不到哪儿去！

　　知道道理是一回事儿，真正去做又是另一回事儿，扪心自问，若是涂山嫣然也像雨忆情这般的话，孙理自己真能狠下心不管不问么？果然还是英雄气短，儿女情长啊！

　　叹了口气，孙理拍了拍大哥孙悟空的肩膀说道：“救是肯定要救的，但要看怎么救！像现在这样直接冲进去绝对是下下之策！”

　　“那应该怎么办？”都说关心则乱，孙悟空现在已经方寸大乱，平时的英明睿智全然不见了踪影，睁着一双猩红的眼睛充满期待地看着孙理，等着其拿出一个好主意。

　　“先回花果山，召集大家商量商量！”孙理苦笑，大哥还真把自己当万能的了，现在这样的情况他也没有什么好办法啊！

　　俗话说的好，一人计短，二人计长，回花果山和大家商量一下，总有人能想出好办法的，就算没人有好办法，那也先冷静一下，调整一下状态，这么火急火燎地冲进天庭之中，绝对是下下策！

　　“可是忆情不会受苦吧？”孙悟空还有些迟疑，向着南天门瞟了瞟。

　　南天门的天兵天将们之前见孙悟空和孙理向着南天门杀气腾腾地冲过来，一个个吓得腿都快软了，好在后来孙悟空被孙理给拉住了，这些天兵天将们这才松了口气，谁知道孙悟空又把目光投向了南天门，有种想要马上杀进来的蠢蠢欲动的感觉，顿时众人的心又提了起来，一个个心里都在哀叹，我的爷爷哎，你要进来就快一点，让我们这么提心吊胆地算怎么回事儿啊？

　　孙理一见孙悟空这样心里就一阵火大，手掌忍不住又有些蠢蠢欲动地想抽他：“大哥，你可是齐天大圣哎，能不能有点出息？受苦怎么了？那是她自找的！就当是给她个教训，看她下次还敢不敢做这种不靠谱的蠢事！”

　　顿了顿，孙理放缓了语气道：“放心吧，她也最多就是吃些苦而已，那臭和尚不会拿她怎么样的，他们抓忆情的目的绝对是为了对付我们兄弟俩，只要我们还好好的活着，她就不会有事！”

　　有道是关心则乱，孙悟空这是太紧张雨忆情了，所以乱了方寸，经由孙理这么一说，他也渐渐冷静了下来，点了点头道：“二弟你说的对，他们的目标应该是我们兄弟，忆情短时间内应该不会有什么危险！走吧，我们回花果山，等他们出招！”

　　见孙理和孙悟空终于双双驾云离去，守卫南天门的天兵天将们集体松了口气，四下里一片紧张的吸气和呼气声。

　　今日南天门正好轮到巨灵神职守，见孙理兄弟俩离开，其心中暗松一口气的同时交代了手下兵士们几句，让他们好好守着南天门，有事立刻鸣烟示警，然后驾云向着天河方向飞去。

　　“小神巨灵，禀报各位仙佛，那妖猴孙理和孙悟空……”来到天河之畔，巨灵神向着正一脸紧张之色等候在这里的广成子和弥勒佛几人禀报道。

　　“那俩妖猴打进来了？”还没等巨灵神说完，弥勒佛就跟被狗咬了似的惊叫着跳了起来。

　　“……没有，他们在南天门外盘旋了一阵之后回去了！”

　　“回去了？还好还好！”弥勒佛松了口气，伸手擦了擦额头的细汗。

　　广成子则是皱起了眉头：“怎么回去了呢？可惜！”

　　弥勒佛的脸色顿时就黑了：“广成子道兄，现在还没有准备万全，有什么好可惜的！”

　　“阵法已经布好，雨忆情也收在了弥勒道兄你的人种袋之中，只要将其带入大阵之中困住就行了，这还要怎么准备？”广成子反问道。

　　“广成子道兄莫不是在跟本座装傻？”弥勒佛眼中闪过了一道寒芒，这混蛋说的简单，带入大阵困住就行了！谁将其带入大阵？还不是得他弥勒佛带进去？这要是他还在阵中没出来那孙理和孙悟空就打了进来，那广成子难不成还会为了他的安全延迟启动大阵？

　　很明显不可能嘛！而且对方很有可能故意将自己和那俩妖猴一起封在大阵之中！这绝不是弥勒佛对广成子恶意揣测，因为广成子这货绝对做得出来！师兄弟这么多年，广成子是什么样的脾性别人不清楚，难道他弥勒佛还不清楚？

　　见弥勒佛脸色不对，广成子哈哈一笑道：“弥勒道兄言重了，本仙就是开个玩笑而已！那俩妖猴没打进来，那便让他们再多活两天便是！”

　　“上仙、上佛，小神还有公务在身，先告辞了！”一旁的巨灵神脸色黑得跟锅底似的，他都杵在这儿半天了，广成子和弥勒佛怎么当他是空气似的，可恶！

　　“嗯？你怎么还在这儿？”广成子好像这才注意到了巨灵神一般，颇为不耐地摆了摆手，像赶苍蝇一样赶他离开。

　　巨灵神眼中闪过一道恨意，但却不敢多说什么，行了一礼后转身向着南天门飞去。

　　“呸！有什么了不起的，不就是个上仙么？还不是一样被那俩妖猴打得跟狗一样！”飞回南天门的路上，巨灵神越想越气，狠狠地啐了一口。

　　听听那广成子说的叫什么话，孙理和孙悟空没有打进南天门他竟然说很可惜，奶奶的！他知不知道要是那俩妖猴就这么打进来的话要死伤多少天兵天将？

　　决定了，等下次孙理和孙悟空真的打进来的话就让手下的兄弟们不要抵抗直接躲得远远的，你丫的不是能耐么？那你就自己去对付那俩妖孽去！

　　……

　　返回花果山之后，孙理和孙悟空将花果山的高层召集了起来，在水帘洞天之中开了个小型的会议，将雨忆情被弥勒佛抓走的消息告诉了众人，征求大家的意见，下一步该如何营救她。

　　当然，为了照顾孙悟空的面子，孙理在讲述的时候特意隐去了雨忆情被抓的原因和过程，只说是弥勒佛动用邪法将雨忆情给骗出了花果山。

　　知道雨忆情过往经历的，除了孙理兄弟俩也就只有涂山嫣然了，众人也不疑有他，一个个义愤填膺地嚷嚷了起来，只有涂山嫣然眼中闪过一丝黯然之色，低头沉默不语。

　　“大哥，我们打进天庭去把忆情大嫂救出来！”

　　“对！打进去，狠狠地教训那些个仙神佛陀一顿，让他们知道知道我们花果山不是好欺负的！”

　　因为天庭八十万大军在花果山全军覆没的原因，现在花果山众人的信心空前高涨，都有些不把天庭和西方佛国放在眼中了，孙理很敏锐地察觉到了这一点，眉头皱了起来。


第0333章 静观其变

　　“够了！你们真的以为以我们花果山现在的实力能够和天庭硬拼么？”孙理冷喝道，重重地敲了敲会议的长桌，众人顿时安静了下来。

　　“可是二哥，上次天庭来了那么多的兵将，不一样全军覆没了么？”五大战将之一的白虎精虎霸挠了挠头小声道。

　　“那能一样么？上次是靠周天星斗大阵和混元河洛大阵的威力灭掉的天庭大军，现在是我们去攻打天庭，你觉得能一样？”孙理没好气地翻了翻白眼，鄙视地看着白虎精虎霸，“我说虎霸，好歹你的修为也已经到了金仙了，能不能长点心？”

　　真是无语，都已经是金仙级别的高手了，还这么没脑子，那脑袋里面长的莫非都是肌肉不成？

　　被孙理这么一说，白虎精虎霸有些脸红，掰着指头算了算后有些憨笑道：“好像，还真是不一样哈！”

　　“是很不一样！”孙理恨恨地瞪了这憨货一眼，环视众人道，“你们别以为我是在危言耸听！天庭的实力绝对不是表面上看到的这么简单！我们上次能够获胜完全是占了阵法的便宜！相信大家上次也和天庭的那些仙神交过手，平心而论，你们真觉得那些个仙神好对付？”

　　孙理这一问，众人都不说话了，上次的大获全胜的确滋生了大家不少的傲气，总觉得天庭的实力也不过如此，不还是被咱们花果山给打得全军覆没么？可是细细一想，他们能够获胜真是靠自身的实力么？若是没有周天星斗大阵和混元河洛大阵，结果还会是天庭大军全军覆没么？

　　在座之人都没有傻子，冷静下来稍微一想就得出了结论，没有周天星斗大阵和混元河洛大阵，光靠花果山众兵将的实力和天庭大军拼斗的话，能将对方击退守住花果山就不错了！

　　这么一想，众人顿时意识到刚才叫嚣着要打进天庭将雨忆情救出来的话语有多么可笑！跑去人家的地盘上攻击和在自己的地盘上迎敌，这完全就是两回事儿，真要是这么做了，那囫囵着进去可不见得能够囫囵着出来！

　　“二哥，你觉得应该怎么做？”花果山高层之中，要说脑子最好使的还是四大魔王之中的黑羽魔王项苍穹，他的实力虽然不如其他三大魔王，但却是最为冷静、也最能认清楚形势的一个！

　　“苍穹，你觉得我们应该怎么做？”孙理没有回答项苍穹的话，而是看了他一眼反问道。

　　“我觉得我们应该静观其变！”项苍穹看了众人一眼后，缓缓说道。

　　“静观其变？如何静观其变？忆情大嫂都已经被抓了！”赤尻马猴孙傲平日里和雨忆情的关系最好，一听就急眼了。

　　“就是！什么静观其变，简直是屁话！我们能等，天庭的那些杂碎能等么？谁知道他们会对忆情大嫂做些什么？”蛟魔王也瓮声瓮气地开口道。

　　两人这么一说，众人顿时又纷纷议论起来，看向黑羽魔王项苍穹的目光都有些不善。

　　“好了！我是让你们来商量对策，不是来相互指责拆台的！”孙理冷哼了一声，众人顿时全都乖乖闭上了嘴，孙理的脾气大家都清楚，平日里笑呵呵的很和善，但真要发起火来连孙悟空都会发怵，敢于捋虎须的那纯粹是在找死！

　　见众人都安静了下来，孙理将目光重新投向了黑羽魔王项苍穹：“苍穹，继续说下去，你为什么会想到静观其变？”

　　项苍穹看了孙理一眼，见孙理对着他鼓励地点了点头，顿时心中多了几分底气，沉吟了片刻理了理思绪后缓缓道：“我是觉得这次的事情有些不同寻常，忆情大嫂跟天庭和西方佛国那些个仙佛并无往来，他们为何要费这么大的力气将她抓到天庭去？恐怕抓忆情大嫂是假，想借此要挟大哥和二哥才是真的！”

　　项苍穹顿了顿，看了众人一眼，见大家都露出了思考的表情后，嘴角微微一翘继续道，“既然他们的目的是对付大哥和二哥，那我相信抓走忆情大嫂只是第一步而已，接下来肯定还有别的打算，说不定很快天庭就会派人来传话了！我们与其在这儿胡乱猜想，还不如养精蓄锐，等着天庭出招，到时候再应对就是了！”

　　“说得好！”孙理一拍手赞道，“苍穹说的也正是我想对大家说的，以不变应万变，等天庭出招，我们接招就是了！”

　　孙理说这话时眼睛一瞬不瞬地盯着孙悟空，他这些话其实就是说给孙悟空听的，先把孙悟空给稳住，免得对方一下子头脑发热背着他一个人跑天庭去救人！

　　或许是被黑羽魔王项苍穹和孙理的话给说服了吧，接下来的几天孙悟空很老实地待在花果山中，静静地等着天庭来人，没有独自一人溜去救人，让孙理大大的松了口气。

　　事实证明黑羽魔王项苍穹和孙理的想法并没有错，五天后，天庭的信使来到了花果山，是孙理和孙悟空的老熟人——太白金星！

　　太白金星这次受到的待遇可比上次规格高多了，刚刚报了名号，就被斥候引进了花果山中，在登天台上等了没多久孙理和孙悟空就现身了，但太白金星却一点也不觉得荣幸，恰恰相反，从进入花果山以后，老头儿的心脏就一直没有停止过剧烈的跳动，一张鹤发童颜的俊脸被吓得惨白惨白！

　　原因无他，花果山众人的眼神实在是太吓人了，好像恨不得用目光将他给凌迟分解了似的！

　　“嘿，我当是天庭哪个不开眼的家伙来我花果山捣乱，正想让手下直接推出去砍了算了，原来是太白金星你啊！”

　　见面的第一句话，孙理就将太白金星给吓了个半死，一张老脸绿油油的，都快被吓哭了！

　　“金星你怎么了？不舒服么？”见太白金星的老脸一抽一抽的，孙理一脸好奇地问道。

　　“两位大王……”太白金星露出了一个比哭还难看的笑脸，结果话还没说完就被孙理给打断了。

　　“不是大王，是大圣！”

　　“什么？”太白金星愕然。

　　“是大圣，不是大王！”孙理伸手向着漂浮在上方的两面大旗指去，“看到没有，齐天大圣，平天大圣！”

　　这老头莫不是不识字，这么霸气侧漏的两面大旗他居然都没看到？

　　“是是是！是大圣！”太白金星抬眼一看，眼中闪过一丝错愕，这俩妖猴竟敢自封大圣？难怪众仙神佛陀都容不下他们！

　　不过太白金星还是很识相地马上改了口：“两位大圣，老夫今天前来是为了……”

　　“为了给我们兄弟俩送贺礼？”孙理再次打断了太白金星的话。

　　“……贺，贺礼？”太白金星眼睛有些发直。

　　“对，贺礼啊！庆祝我们兄弟俩成为齐天大圣和平天大圣的贺礼啊！”孙理不高兴地瞪起了眼睛，“怎么？你该不会是没带吧？你对我们兄弟俩做大圣有意见？”

　　“没意见！当然没意见！”太白金星快哭了，这都哪儿跟哪儿啊，他只是来送封信的啊！

　　“那太好了！”孙理脸上重新绽放出了欣喜的笑容，向着太白金星一伸手，“贺礼拿来吧！”

　　太白金星：“……”

　　真是恨不得抽自己两巴掌，这分明就是份要命的差事，自己真是猪油蒙了心了竟然还自告奋勇地抢着来！这下可好，被孙理这孽畜给讹上了，看样子今天要是不出点血的话这条老命是别想完完整整地走出这花果山了！

　　哭丧着脸，太白金星万分不舍地在孙理逼视的目光之中拿出了十好几瓶丹药，还有两件后天灵宝，心疼得一张老脸抽搐得更厉害了！

　　“怎么就这么点东西？”孙理撇了撇嘴，有些鄙视地看着太白金星，“老头儿，你给人送贺礼就送这么一点儿？太抠了吧？”

　　老夫不是来送贺礼的！

　　太白金星差点一口老血直接喷出来，见过不要脸的，没见过这么不要脸的，哪有见面张口就要贺礼的，这不是明抢么？而且给了贺礼还嫌给少了，这个孽畜！

　　“算了，看你这都瘦得皮包骨头了，想必也富裕不到哪儿去，贺礼少点就少点吧，我们兄弟俩就勉为其难地收下了！”孙理一脸你占了大便宜的样子拍了拍太白金星的肩膀。

　　孽畜啊！

　　太白金星感觉自己真的快被气出内伤了，黑着一张脸掏出了一份书帛向着孙理递了过去：“两位大圣，这是广成子上仙给两位的书信！信已送到，老夫告辞了！”

　　仿佛递出去的不是一封信而是一块烫手的烙铁一般，太白金星说完这番话，不对，是话还没彻底说完，人已经转了个身架起祥云向着花果山的山门之处飞去，那副落荒而逃的样子，就好像后面有哮天犬在追着他咬似的……

　　“跑那么快干嘛，还说请你喝杯猴儿酒来着……”孙理看着太白金星远去的背影呢喃了一句，“算了，这酒省了！”


第0334章 两女的决定

　　“二哥，要不要我去拦下那老头儿？”一旁的鹏魔王一脸跃跃欲试的样子。

　　“不用了！他只是个信使，留下他也没用，还是看看广成子在信里出了什么招吧！”

　　孙理摇了摇头，将目光投向了手中的书帛之上，这是一卷黄色的帛卷，上面只有四个大字——天河、瑶池！

　　“二弟，这什么意思？难道是说忆情被困在天庭之中的位置？”孙悟空一把将帛卷抢了过去，反反复复看了半天后皱起了眉头，“可为什么是两个地方？到底是天河还是瑶池？”

　　“这个……我也不知道啊！”孙理苦笑了起来，“或者两个地方都有可能吧？”

　　“都有可能？那是什么意思？广成子那牛鼻子到底想干什么？可恶！”孙悟空恨恨地一巴掌拍在了旁边的石桌之上，顿时将石桌拍成了粉末，看得孙理眼角一抽。

　　大哥，这可是通明玉石雕刻成的啊，你还真把它当石桌了？就这么拍成了粉末，多可惜啊！

　　“还能干什么，无非就是一真一假一虚一实！”孙理苦笑着叹了口气道，“这两处地方的其中一处应该就是忆情被困的地方，另一处肯定是陷阱！”

　　“哪出是陷阱？”孙悟空追问道。

　　“我怎么知道？”孙理翻了翻白眼，大哥你还真把我当万能的了？

　　“天河和瑶池，任何一处都有可能是陷阱！”孙理一摊手，顿了顿又补充道，“当然，也有可能都是陷阱！”

　　“啊？”孙悟空傻眼了，“那怎么办？”

　　“怎么办？凉拌！”孙理没好气地翻了翻白眼，“先去看看再说，不到实地检验一番，谁知道哪一处是陷阱？”

　　“有道理！就按二弟你说的办，那我们这就走吧！”孙悟空眼睛一亮，拔腿就要走。

　　“哎等等！大哥你别急啊！”孙理赶忙一把拉住了孙悟空，“咱们得先计划一下，不能就这么冲到天庭！”

　　“计划？什么计划？二弟你说的要等天庭出招，现在他们已经出招了，摆明了就是要我们兄弟俩去救人，这还要计划什么？”孙悟空眼睛一瞪急道。

　　孙理：“……”

　　无语啊，都说女人谈恋爱的时候智商会降为负数，怎么大哥现在这智商也有向负数看齐的征兆？都不知道那雨忆情到底有哪里好，值得大哥这么对她？

　　一想到这里孙理肚子里就是一肚子火，大哥可是堂堂的美猴王、齐天大圣孙悟空哎，比那一肚子坏水的姜子牙不知道强到哪儿去了，而且大哥对雨忆情的好孙理可都是看在眼里的，那真是宠爱关怀到了极点！

　　那女人是不是猪油蒙了心了，竟然对这些视而不见，还对那姜子牙念念不忘，真是犯贱！

　　要依着孙理的性子根本就不想去救雨忆情，可是没办法啊，谁让孙悟空紧张他呢？真是没想到大哥竟然还是个痴情种子，对纳兰风烟如此，对雨忆情亦是如此，孙理到底是该感动的点个赞呢还是该鄙视的骂他傻呢？

　　哎，头疼！算了，不想这些了，既然大哥实在是放不下雨忆情，那救便救吧！至于说能不能救出来，那孙理可就不敢保证了，毕竟天庭可不是他们兄弟俩自家的后花园，想怎么逛就怎么逛，更别说广成子、弥勒佛那些仙佛早就对他们兄弟俩恨之入骨，这次不定准备了多少天罗地网等着他们呢！

　　“大哥，你看啊，天庭肯定是已经准备好了陷阱，就等着我们兄弟俩去钻呢！这天河和瑶池之中，绝对有一处是大凶的险地，甚至两处都是险地，我们现在还不知道忆情嫂子是不是被困在这两处地方，就这么冒冒失失地冲去的话说不定人没救到反而把自己给陷进去了！”孙理强忍着心中的怨气，耐心地开导着孙悟空。

　　“那怎么办？难道我们就在这儿待着什么都不做么？”孙悟空的智商果然已经降到了一个很低的水平点，只知道干着急了。

　　“当然不能什么都不做了！我的意思是，我们兄弟俩不要这么大张旗鼓地追上去，先悄悄摸进天庭去探听一下情况，打探清楚忆情嫂子到底被关押在什么地方，是不是真的在天河或者瑶池之中，等确定了情况之后我们再出手，务求一击必中，救了人马上撤退！”

　　“唔～！有道理，就按二弟你说的做！”孙悟空点了点头，转身就要走，结果刚踏出一步却又停了下来，转身看着孙理说道，“二弟，你说我们这一去也不知道要多久，是不是应该把花果山的事情交代一下，免得我们不在的时候天庭和西天佛国再来捣乱？”

　　“当然要安排了！”孙理笑了起来，不容易啊，大哥这智商总算是有回升的迹象了！这就好，一个只知道横冲直撞的狂猴比起聪明机警、战力无双的齐天大圣来说相差可不是一点半点！

　　事不宜迟，孙理和孙悟空马上传下了命令，将花果山所有修为在地仙之上的高层和各部将领们全都召来登天台之上，将自己兄弟要去天庭探听情况伺机营救雨忆情的事情说了说，然后交代在自己兄弟俩不在花果山的这段期间，花果山的大小事务由涂山嫣然做主，四大魔王、五大战将、六大妖王和其他花果山的高层们一定要配合好涂山嫣然，将花果山给打理好，绝对不能让天庭和西天佛国有任何的可乘之机！

　　“怎么样，大家都听清楚了么？没什么异议的话就照我说的去做，花果山就拜托各位了！”孙理站起身来向着众人抱拳行了一礼郑重说道。

　　“大哥二哥放心，我们一定将花果山照看好！”

　　“两位大圣放心，天庭和西天佛国那些个狗杂碎要敢来，我们就把他们连皮带骨头全都给碾碎了！”

　　众人纷纷点头应是，表示绝对会将花果山打理得顺顺当当的等着孙理兄弟俩成功回来。

　　向着众人抱了抱拳，孙理和孙悟空腾空而起向着花果山山门飞去，是时候出发去救人了！至于能不能救到嘛……孙理看了一旁满脸急切之色的大哥孙悟空一眼，叹了口气，只有尽力而为了！若是果真事不可为的话，他绝对不会让孙悟空去冒险，哪怕是下黑手将孙悟空给打昏也要将他平安带回花果山！

　　就在孙理兄弟俩离开后不久，涂山嫣然和纳兰风烟两女将六耳猕猴孙煜叫到了水帘洞天之中。

　　“嫣然嫂子，风烟嫂子，你们找我有什么事么？”六耳猕猴孙煜坐在两女对面的石凳之上，被两女炯炯的目光看得颇不自在，半晌后忍不住了，挠了挠头小声问道。

　　“阿煜，我们姐妹俩商量了一下，觉得不能让悟空和二弟独自去天庭冒险，所以想请你帮帮忙！”纳兰风烟开口道。

　　“两位嫂子是想让我跟去天庭助大哥二哥一臂之力么？没问题，我这就去！”六耳猕猴孙煜一听眼睛就亮了起来，其实他早就想去会会那些个天庭仙神了，只是一直以来都没有机会而已，现在好了，机会终于来了！

　　正要起身赶上去，涂山嫣然却开口拦住了他：“不，阿煜，你误会了，我们不是想请你去天庭帮忙！”

　　“啊？”六耳猕猴孙煜一愣，迷惑了，“那两位嫂子你们要我帮什么忙？”

　　“我们打算自己跟去天庭，在我们离开的这段期间，想请你来管理整个花果山！”涂山嫣然说道。

　　“什么？不行，绝对不行！”六耳猕猴孙煜一听就惊得跳了起来，头摇得跟拨浪鼓似的，“天庭太危险了！两位嫂子你们可不能去冒险！这要是出了什么事，大哥二哥回来我可没办法向他们交代！”

　　涂山嫣然和纳兰风烟对视一笑，纳兰风烟开口说道：“阿煜，悟空和阿理是我们姐妹的夫君，他们现在去天庭救人定然是凶险万分，这种时候你觉得我们姐妹真能安心待在花果山之中么？”

　　“可是……”

　　“没有可是！不管你答不答应，我们都一定要去助夫君他们一臂之力！”纳兰风烟神情坚定地打断了六耳猕猴孙煜的话，“阿煜你也不用太紧张了，要说到对天庭的熟悉程度，整个花果山之中我认第二，还没人敢认第一！相信我，我们这次去绝对能够帮上悟空他们的忙！”

　　涂山嫣然也在一旁帮腔道：“没错！阿煜，我们姐妹已经决定了，你就不用再劝了，好好帮我们打理好花果山就是！花果山这么多人里，数你的脑子最好使，把花果山教给你我们放心！”

　　“……哎！”六耳猕猴孙煜看着涂山嫣然和纳兰风烟两女那一脸坚定的样子，知道两女已经下了决心，不是他劝几句就能改变心意的，只能叹了口气起身向着两女郑重地抱了抱拳道，“两位嫂子放心，孙煜一定将花果山给看好，决不让你们失望！不过两位嫂子，你们此去一定要小心，一定要平安回来，要不然我日后可真没办法向大哥二哥交代啊！”


第0335章 探听情况

　　孙理和孙悟空并不知道涂山嫣然和纳兰风烟已经瞒着他们兄弟悄悄地在后面跟了上来，他们此刻正在南天门外商量对策。

　　“二弟，这南天门的守卫怎么增加了这么多？咱们真能神不知鬼不觉地混进去？”南天门的守卫足足增加了两倍，而且现在南天门的门楼之上密密麻麻地挂满了一面面镜子，那是能够看破隐形的照妖镜。

　　“这个嘛……”孙理有些头疼地挠了挠头，老实说这样的情况他也没有想到，看样子天庭早就对他们兄弟俩有所防备，这些增加的照妖镜和守卫就是为了防备他们悄然潜入的！

　　南天门门楼之上挂着的照妖镜当然不是那件可以让所有妖族显出原形实力大减的先天灵宝，这些只不过是仿制品而已，但想要照出孙理两人的身形还是没什么问题的，毕竟他们兄弟俩的隐身术虽然厉害，但对上这种专门克制隐身的法宝也一样没辙。

　　原本孙理和孙悟空的计划是悄悄溜入天庭之中查探消息，等探听好了雨忆情被关在什么地方再以雷霆之势一举将她救出来，可是现在看来这种打算似乎不太现实啊！

　　“不行就直接冲进去，俺老孙就不信了，非要偷偷摸摸才能把人救出来！”南天门上挂着的照妖镜实在是太多了，孙理和孙悟空观察了半天，发现这些照妖镜已经把进入南天门的所有通道全部封死，根本就没有丝毫的死角！孙悟空急了，决定不管不顾直接冲进去再说！

　　“大哥……哎！”孙理张了张嘴，但却说不出什么拒绝的话来，算了，冲就冲吧！实在不行只能再去老君那里麻烦他了！

　　既然要直接冲进天庭，那就要迅速、果断，孙理将妖尊灭天戟取了出来，孙悟空也擎着如意金箍棒，银龙逆鳞甲和金龙护神甲浮现了出来，向着南天门冲去。

　　“那俩妖猴打上门来了！”

　　“妖猴来袭，快禀报巨灵神将！”

　　“禀报个屁啊！巨灵神将说了，不做抵抗赶紧撤！”

　　一见孙理和孙悟空气势汹汹地向着南天门冲来，守卫南天门的天兵天将们顿时惊慌地大叫了起来，紧接着好像约好了似的，一下法术一下攻击都没有做出，齐齐地转身向着四面奔逃而去，孙理兄弟俩刚刚冲到南天门门口，所有守卫的天兵天将就已经逃了个干干净净！

　　“我去，这什么情况？”孙理愣住了，很有一种卯足了劲儿一拳打出去却打了个空的错力感。

　　“管他什么情况，没人抵抗更好，我们赶紧走！”孙悟空心里也有些不解，但更多的却是惊喜，没人抵抗好啊，没人抵抗他们就能省下不少功夫了！

　　“恩，走吧！”将心头的不解压下，孙理对着孙悟空点了点头，兄弟俩向着天河方向飞去。

　　就在孙理兄弟俩离开后不久，巨灵神的身影从不远处的一根立柱后转了出来，嘴角露出了一丝坏笑，让守卫南天门的天兵天将们不做抵抗的就是他，至于目的嘛很简单，就是想给广成子、弥勒佛添添堵而已！

　　哼！你们是高高在上的仙佛，你们了不起，看不起我们这些个神将！既然如此，那我干嘛还要热脸去贴冷屁股，用命去帮你们阻挡那俩变态的妖猴？

　　你们那么能耐，那就自己去对付他们吧，你家巨灵神爷爷我可不奉陪！

　　就在巨灵神转身离开不久后，涂山嫣然和纳兰风烟也来到了南天门外，看着空空荡荡的南天门和南天门门楼之上那密密麻麻的照妖镜，两女不由得面面相觑。

　　“人呢？南天门的天兵天将呢？怎么一个人都没有？”纳兰风烟当了这么多年的紫霞仙子，对天庭可以说是极为熟悉，自然清楚南天门的重要性，绝不可能像现在这样一个守卫的天兵天将都没有！

　　“夫君他们该不会是直接一路打进去了吧？”涂山嫣然脸色一变，孙理他们离开的时候不是说了要悄悄混进天庭探听情况么？怎么又直接打进去了？这和计划相差也太大了吧？

　　“走，我们赶紧去问问情况！”悄无声息地潜入天庭之中和大张旗鼓地打进去那可是完全不同的概念，纳兰风烟的脸色也变了，身形化为一阵香风重进了南天门中。

　　……

　　天河水军元帅府后院之中，孙理和孙悟空变化成两只蜜蜂停在房梁之上，看着来来往往的水军兵士和侍女们。

　　“二弟，我们到这儿真能打听到消息？”孙悟空在心底向着孙理传音问道。

　　虽然那帛书之上写了天河俩字，但天河这么大，几乎是贯穿了大半个天庭，雨忆情到底被关押在天河的那一段这就是未知之数了，当然也说不定不在天河而是在瑶池之中，亦或是天庭的其他地方。

　　原本孙理和孙悟空是打算抓一两个天河水军军士询问一番的，结果接连抓了好几个都没询问出什么结果来，无奈之下只能来天河水军元帅府打探消息，希望能够探听出一些有用的信息来。

　　不过，貌似已经好几个钟头了，听到的都是一些鸡毛蒜皮的小事儿，有用的消息一条都没有……

　　“奇了怪了，既然送下战书让我们来救人，怎么这些个军士们一点消息都不知道？”孙理很是费解，想伸出手抓抓头，却发现根本做不到，因为他们现在是蜜蜂形态……

　　“算了，这里怕是探听不到什么情况了，我们去其他地方看看去！”刚刚从房梁之上飞起，打算去其他地方探听消息，忽然两个议论的声音引起了孙理兄弟俩的注意。

　　“听说了没，弥勒佛陀抓了一个狐妖，现在就关在天河清流湾那儿，打算引那妖猴孙理和孙悟空前来！”

　　“这事儿我也听说了，清流湾那边都已经封闭了好多天了，谁也不许靠近！不过这样也好，可以不用操练了，能够好好地休息几天！”

　　“嘿嘿！谁说不是呢？我倒是希望那俩妖猴能晚点再来，这样我们就能再多偷懒几天……”

　　天河，清流湾！

　　孙理和孙悟空对视了一眼，均看到了对方眼中的喜意，终于听到有用的消息了！

　　清流弯，那不正好就是他们兄弟做天河水军校尉之时他们麾下那两校天河水军兵士们操练的河段么？

　　“大哥，听到了么？”孙理向着孙悟空使了个眼色。

　　“听到了，清流弯！就是我们救出无道老哥的河段！二弟，你说忆情会不会就被关在无道老哥当年被封印的地方？”

　　“有可能！”

　　“那咱们还等什么？赶紧去查看一下！”

　　两只小蜜蜂从房梁之上飞去，扑棱着翅膀飞出了天河水军元帅府，向着天河清流湾飞去。

　　出了天河水军元帅府后，孙理和孙悟空便恢复了原形，隐匿了身形驾云向着天河清流湾飞去，这一路行来确实如同那俩水军兵所说，天河之上空空荡荡的根本看不到一个人影，要知道现在可是清晨，正是天河水军兵士们操练的时候！

　　“看来那两个兵士没有说谎，这里应该就是关押忆情嫂子的地方了！”不多时，两人便赶到了清流湾，感受着那不断向着前方不远处的河底汇聚而去的仙灵之力，孙理眼睛微微眯了起来。

　　当初为了布设周天星辰大阵和混元河洛大阵以及后来研究诛仙剑阵，孙理在阵法之道上已经在不知不觉之中达到了一个较高的水平，一眼就看出了这清流湾的天河河底之处被布设了一个阵法，否则的话仙灵之气是不会向着河底汇聚的！

　　“难道广成子是将忆情嫂子困在阵法之中，想用阵法来对付我们？”孙理猜测道，眉头皱了起来。

　　阵法的威力有多强大，只有研习过阵法之道的人才清楚，以他们兄弟俩现在的实力，一般的阵法是绝对拿他们没办法的，这点自信孙理还是有的！

　　但是这一点孙理清楚，广成子他们肯定也清楚，费了这么大的劲儿见他们兄弟来引来此地，他们会用一般的阵法来接待自己兄弟俩么？很显然是不可能的！

　　身在河面之上，由于天河河水和阵法力量的阻隔，孙理和孙悟空的神念根本无法查探到天河河底阵法之中的具体情况，自然也就不能肯定雨忆情到底在不在其中了，难道真要冒险进入这河底的阵法之中去查看么？

　　孙理有些犹豫不决，孙悟空却是忍不住了，眉头一竖就要冲进天河之中，却被孙理给拦住了。

　　“二弟，你放手！俺老孙一定要救忆情的！”孙悟空挥手拍开了孙理拽住他衣袖的手，就要继续冲进天河之中。

　　“大哥，别急，我跟你一起去看看！”孙理叹了口气，看样子孙悟空这是铁了心要去查看了，劝估计是劝不住的，也罢，先到河底看看到底是什么样的阵法再说！

　　天河河底，两仪微尘阵之中，正在闭幕打坐的道行天尊陡然睁开了眼睛，眼底闪过一道精芒，嘴角微微翘了起来：“师兄猜的果然没错，这俩妖猴真的先到天河来了！”


第0336章 被困两仪微尘阵

　　顺着河道一路向下，半刻钟之后，孙理兄弟俩来到了天河河底，这里看上去和平时并没有什么区别，依然是湍流急涌，时不时地出现一两个足以将天仙级别高手搅成粉碎的漩涡。

　　“奇怪，竟然不是在封印无道老哥的地方！”曾经封印天魔王无道的结界还在前方半里之外，但那里并非是阵法所在之地，阵法在相反方向的数十丈之外。

　　道行天尊将两仪微尘阵布设得很是隐秘，一般人就算能够看出这里有阵法，也绝对看不出这阵法到底有多厉害！但这一般人不包括孙理和孙悟空！

　　先不说孙理对在阵法之道方面已经有了一定的火候了，单说两人的天赋神通破妄金眸，这可是阵法的克星！

　　在破妄金眸之下，孙理和孙悟空能够一眼就看出了前方数十丈之外便是阵法所在地，只要一步跨入那边是两片天地！

　　正是因为有破妄金眸这天下阵法克星的天赋神通在身，孙理和孙悟空才会有一些底气，若是广成子他们的依仗只是阵法的话，那救出雨忆情的把握就能大上几分了！

　　“这没什么可奇怪的，这条天河的天地灵气极为充沛，的确是布设阵法最好的地方，而且因为水流的原因，灵气最为浓郁之地是在不断变动的，一千多年前确实是在封印天魔王无道的结界那儿，但现在地点已经改变了！”

　　孙理指着数十丈外的阵法所在地说道：“现在整条天河仙灵之气最充沛的地方就在那儿！只是奇怪的是我们的破妄金眸竟然看不透那阵法之中的情况，也不知道这到底是什么样的阵法？”

　　布设阵法的人在阵法之道方面一定有着很深的造诣，否则绝对不会这么精确地找到最好的地点来布设阵法，而且孙理隐隐有一种直觉，眼前的阵法绝对不简单，恐怕不是只依靠破妄金眸神通就能够对付得了的！

　　两仪微尘阵之内，道行天尊看着孙理和孙悟空慢慢地向着阵法方向走来，眼中露出了欣喜之色，嘴里轻声呢喃了去起来：“没错，再往前一点，再往前一点就行了……什么情况？”

　　眼看孙理和孙悟空就要步入两仪微尘阵的范围之中了，道行天尊的脸上都已经露出了得意的笑意，谁知两人竟然收回了跨出去的脚步，在两仪微尘阵前停了下来！

　　一步，就差一步，差一步孙理和孙悟空就进入两仪微尘阵的覆盖范围了，可没想到两人竟然停下来了！

　　“难道他们看出来那妖狐不在阵中了？不可能啊！两仪微尘阵变化万千，连我这布阵之人都无法凭眼里看出大阵的情况，他们怎么看出来的？”道行天尊脸色沉了下来，想要现身而出将孙理和孙悟空逼入两仪微尘阵中，却又怕他这一跳出去反而打草惊蛇将两人给惊走了，一时之间脸上满是纠结之色。

　　孙理和孙悟空停下脚步当然不是因为他们已经发现雨忆情不在大阵之中，事实上正如道行天尊所想的那般，两仪微尘阵在阵外之时是无法看透的，哪怕是专门克制阵法的破妄金眸也是如此。

　　他们之所以停下来，是因为孙理拽住了孙悟空的胳膊！

　　“二弟，你……”孙悟空不解地看着孙理，不明白这都到了大阵跟前了，为什么孙理又却步了？

　　“大哥，你在外面等我，这阵法我进去查看就够了！”孙理向着孙悟空摇了摇头道，他并不是却步不前，只是不想孙悟空跟着一起冒险而已。

　　孙悟空正要张嘴说点什么，却被孙理挥手挡住了：“大哥，对阵法之道我可比你熟悉多了，我进去就够了，你在这里等着，有什么事的话也好有个策应！放心！如实忆情嫂子真在这大阵里，我一定将她带出来！”

　　“这……好吧！二弟你要多加小心！”孙悟空咬牙点了点头，这一刻他真有些后悔平日里太过偷懒，没有像孙理那般多研习研习阵法，否则现在也不至于什么忙都帮不上了！

　　“放心吧大哥！”孙理飒然一笑，转身走进了大阵之中。

　　“怎么只进来了一个？该死的！”道行天尊身在两仪微尘阵中心，眼见孙理已经进入了大阵的范围，顿时皱起了眉头。

　　“算了，一个就一个，先困住一个再说，反正师兄那边还有后招对付另一个！”

　　原本道行天尊的打算是用两仪微尘阵先尽可能地消耗孙理兄弟俩的仙元法力，然互再由广成子那边布置的后手一举灭了他们，但现在孙悟空在阵外不进来，这计划就要稍微变一变了。

　　不过只要将这俩妖猴给分开了，不让他们联手，他们的实力一定会大打折扣，已经布下了好几道的死局，就不信这俩妖猴真的有通天的本事能够一一闯过去！

　　“先天一气太清神符，去！起阵！”

　　道行天尊手中出现了一枚神符，这是用来充当阵眼的先天一气太清神符，只见其念动法决将其往大阵中心一抛，然后身形一闪从大阵之中退了出去，就在道行天尊退出的瞬间，整个两仪微尘大阵骤然发动，“唰”地缩小成了一个仿佛由无数洪荒世界组成的原形小球，漂浮在原本设置大阵的地方。

　　“二弟！”身在大阵之外的孙悟空只觉得前方的空间一阵剧烈的抖动，然后原本破妄金眸观察到的大阵空间骤然回缩形成了一个圆球状漂浮在天河河底，而在圆球旁边则显现出了一道熟悉的身影，是道行天尊那个牛鼻子！

　　“牛鼻子，你将俺二弟怎么了？”孙悟空目眦欲裂，如意金箍棒出现在了手中，斜指着道行天尊大声喝道。

　　原本同源双生体在一定范围之内是可以清晰感应到对方的情况的，可两仪微尘大阵这一发动，孙理被困入了阵法之内微尘所化的洪荒世界之中，相隔无数世界，这相互之间的感应顿时就降到了一个极低的水平。

　　“本仙将他怎么了？”道行天尊得意的一笑，伸手一直漂浮在身旁的阵法圆球道，“泼猴，难道你看不出来他已经被困在这两仪微尘大阵之中了么？”

　　“两仪微尘阵？”孙悟空的脸色顿时沉了下来，他虽然没有像孙理一样钻研过阵法之道，但两仪微尘阵的名号也是听说过的，这可是洪荒十大阵法之中排行第四的神阵，可化微尘之地为宇宙洪荒，号称生死幻灭同泡影，两界等微尘。

　　孙理竟然被困进了这样的神阵之中，那岂不是凶多吉少？该死的！

　　“这是你们设下的陷阱对不对？忆情根本就不在这里！”孙悟空怒视着道行天尊，他虽然因为雨忆情被抓一度方寸大乱，但不代表他真的就变傻了，很明显这天河的两仪微尘阵就是个陷阱，雨忆情不可能在这里，否则的话道行天尊就会将其一起带出来作为人质要挟自己了！

　　“你这妖猴倒也不笨！没错，那小妖狐在我师兄广成子和弥勒佛手里，就在瑶池神道台上，听说弥勒佛打算将她炼化成为分身傀儡，算算时间嘛……”

　　道行天尊嘴角露出一丝得意的坏笑，“只需要再过一天就可以成功了，到时候就算你将她救出那也是一具行尸走肉了！怎么样，听到这个消息是不是很意外？有没有马上冲去救她的冲动？”

　　“你，你这个混蛋！吃俺老孙一棒！”孙悟空再也忍不住了，手中如意金箍棒绽放出无量金光，向着道行天尊当头打了上去。

　　道行天尊赶忙抽出降魔杵抵挡住孙悟空疯狂的攻击，嘴里大叫道：“孙悟空，你可想清楚了，你要再和本仙纠缠下去，一日之后那小狐妖就会魂飞魄散成为傀儡，到时候你可别后悔！”

　　孙悟空闻言一滞，一棒将道行天尊击退后，没有再追上去发动攻击，脸上的神情阴晴不定起来，道行天尊实力不弱，短时间内他也没有把握能偶击败对方，若是对方所说属实，那他再不赶去相救的话，雨忆情可就真的凶多吉少了！

　　可是，孙理现在被困在这两仪微尘阵之中，他怎么能在这时候离开？

　　“唬！可恶！给俺老孙破开！”一声大吼，孙悟空抡起如意金箍棒朝着代表着两仪微尘大阵的圆球狠狠地打了上去。

　　“轰！”

　　巨大的冲击波向着四面扩散开来，整个天河河底掀起了一阵狂飙，四周暗流狂涌，河面之上巨浪翻天，然而那圆球却是连一丝一毫的破损都无！

　　“别白费力气了！这两仪微尘阵可不是从外面用蛮力能够破解得了的！”道行天尊在不远处得意地大声嘲笑起来。

　　可恶，可恶啊！

　　孙悟空的双眼之中金光大盛，向着圆球看去，但却只能看到其中重重叠叠的世界虚影，完全找不到孙理的痕迹！

　　“二弟，你能听到么？你现在情况怎么样了？”破妄金眸没用，孙悟空只能依靠同源双生体的心灵感应能力去呼唤孙理，好在呼唤了几声之后，终于有了回应。

　　“大哥，我没事！只是短时间内我怕是出不去了！”


第0337章 时间紧迫

　　孙理一向对自己很有自信！虽然他的修为到现在为止都还没能突破到大罗金仙，但论实力只要不是准圣级别的变态他谁都不惧！

　　对于阵法，孙理也从来没有担心过，因为他有天赋神通破妄金眸，这种可以堪破一切虚幻的玄妙神通，是阵法的克星，所以孙理才会那么自信地踏入大阵之中。

　　可是现在他发现，他似乎有些自信过了头了，因为他被困在两仪微尘阵之中，出不去了！至少短时间之内是出不去了！

　　“二弟，破妄金眸也没用么？”孙悟空眉头皱了起来。

　　“有用！但不是完全有用！”孙理将扑向自己的一头洪荒凶兽一戟扫飞，在心底苦笑着回应道。

　　两仪微尘阵，号称可化微尘之地为洪荒宇宙，微尘无数，所化的洪荒世界也是无数，真是一点都不夸张！

　　更麻烦的是，不单单是洪荒世界，连其中的凶兽都一并幻化了出来！不得不说天河清流湾这里的确是整个天庭之中灵气最为充沛的地方，在这里布设而出的两仪微尘阵比起当初道行天尊洞府之中用来对付广成子的可要厉害得多了！

　　广成子当时能够拼着元气大损将番天印的威力催动到极限破开两仪微尘阵的无数洪荒世界壁垒逃出来，孙理现在却做不到！

　　妖尊灭天戟虽然也是先天至宝，但兵器和纯粹的法宝是不同的，兵器是对使用之人的实力进行增幅，越厉害的兵器增幅的效果就越大，比如妖尊灭天戟、如意金箍棒这类达到先天至宝层次的兵器，足足可以将使用之人的战力提升五到十倍！

　　而像番天印这类纯粹的法宝则不同，其有多大威能是固定的，只要达到催动它的最低界限便能够使用，而且发挥出来的威能相差并不大，换句话说广成子使用番天印和巨灵神使用番天印的威力并没有本质上的区别，相差极为有限！

　　自家人知自家事，孙理现在战力虽然不弱于准圣下任何的强者，但用妖尊灭天戟一瞬间爆发出的破坏力还是比不上被催动出全部未能的番天印，更何况现在困住他的两仪微尘阵可比当初在道行天尊府邸之中困住广成子之时要厉害得多，一时半会儿之间他还真没办法强行破开洪荒世界壁垒冲出来！

　　“那怎么办？二弟你能扛得住么？要多久才能出来？”孙悟空急了，留给他们的时间不多了啊，还有不到一天的时间，雨忆情可就要被弥勒佛那死贼秃练成傀儡了！

　　“大哥你放心，有破妄金眸相助，这阵法伤不了我！不过要想出去的话，恐怕至少也要十天半月，你先去救忆情嫂子吧，不用管我了！我要是能找到方法提前出来，立刻就去和你会合！”孙理的话音之中颇有些无奈，他其实很想说大哥你就干脆放弃得了，雨忆情那女人不救也罢！不过他也知道，这话说了也是白说，以大哥对雨忆情的感情，是不可能眼睁睁地看着对方被炼化成傀儡而无动于衷的！

　　算了，不管能不能救下来，让大哥去试一试吧，不然的话恐怕他会抱憾终生的！至于自己么？只能想办法尽快从这该死的两仪微尘大阵之中出去了！

　　“好吧！那二弟你自己保重，俺老孙先去瑶池救人！等把忆情救出来以后再回来帮你！”孙悟空咬了咬牙道。

　　“不用了大哥！你要真把忆情嫂子救出来了就带她赶紧回花果山，这大阵伤不了我，只能暂时困住我，我顶多就是被多困几天而已！等我脱困自会想办法脱身！”孙理赶忙拒绝道，若是孙悟空真的救出了雨忆情，那自然是赶紧脱身为妙了，这天庭又不是什么良善之地，别再横生事端了！

　　“那好吧，二弟你自己保重！俺老孙去也！”孙悟空也知道孙理的话有道理，稍稍迟疑了片刻之后咬了咬牙答应了下来，狠狠地瞪了道行天尊一眼，身形如同炮弹般从天河河底急速冲出，向着瑶池方向赶去。

　　“师兄，师弟我已经将这俩妖猴给分开了，接下来可就看你们的了！”道行天尊嘴角露出一丝奸计得逞的诡谲笑意，看了一眼两仪微尘阵所化大的小球，盘腿在天河之底坐了下来。

　　两仪微尘大阵一经启动就不能随便移动，道行天尊现在守在这里其实起不到什么作用，但他却不想去参与对孙悟空的围剿。一个陷入绝境的妖猴发起狂来，谁知道会把谁一起拉上做垫背？反正他的任务已经完成，接下来的事情是广成子和弥勒佛他们事儿，他可不想再冒险了！

　　瑶池，神道台下。

　　涂山嫣然和纳兰风烟看着那高台之上被禁锢在半空之中面现痛苦之色的雨忆情，心中暗暗着急，嘴唇紧紧地咬着下唇，但却不敢轻举妄动。

　　两女进入天庭之后，没有先去天河，要是先来到了瑶池打探消息，因为相比天河来说，纳兰风烟对瑶池更为熟悉。

　　瑶池的防卫力量比之前增强了很多，但这些对纳兰风烟来说却是形同虚设，她很清楚瑶池之中各处四角所在，清楚怎样用最小的代价混入瑶池之中。

　　所以，没费太大的力气，纳兰风烟就带着涂山嫣然绕过了瑶池的层层守卫和一道道的阵法结界来到了神道台之下，远远地看到了被禁锢在神道台之上的雨忆情。

　　纳兰风烟和涂山嫣然两女也不是不想救下雨忆情，可是神道台之上的高手实在是太多了，广成子、弥勒佛、观世音菩萨、普贤菩萨、文殊菩萨、玉帝还有西王母，这么多的高手都守在神道台之上，以她们俩人的实力，即便是冲上去也不可能将雨忆情救出，反而还会把自己给搭进去！

　　两女跟来天庭是想帮孙理和孙悟空的忙的，可不是来给他们添乱的，因此尽管看着雨忆情在神道台上一脸痛苦之色，两女也只能强忍着心痛耐心等候，等候孙理兄弟俩前来！

　　“风烟姐姐，你说阿理和大哥怎么还不来？他们不会在天河那边遇到麻烦了吧？”已经等了大半天的时间了，还不见孙理和孙悟空出现，涂山嫣然有些急了。

　　“放心，阿理和悟空的本事大着呢，应该不会有事的！等他们弄清楚忆情并不在天河肯定会马上赶过来的，我们现在要做的就是耐心等候，在恰当的时机助他们一臂之力！”纳兰风烟心中也很着急，但她清楚这种时候急也没用，她们能做的只有耐心等候。

　　“嗡嗡！”

　　一只小蜜蜂穿过重重结界飞进了瑶池之中，向着神道台飞来，正是从天河赶来的孙悟空变化而成，来到神道台之下，孙悟空一眼就看到了神道台上半空之中雨忆情那痛苦的样子，弥勒佛正在不断地打出一道又一道的法印射入到她的眉心之中。

　　该死的，道行天尊那牛鼻子说的果然没错，弥勒佛这个死贼秃真的想把忆情给炼成傀儡！黑心肠的死贼秃，俺老孙绝对不会放过你！

　　正打算飞上神道台显出身形大开杀戒，孙悟空的破妄金眸忽然瞟到了隐身躲在神道台之下的涂山嫣然和纳兰风烟两女，顿时大惊。

　　“风烟，嫣然，你们怎么会在这里？”来不及细想，孙悟空赶忙飞了过去，对着两女悄悄传音道，声音之中隐含怒气。

　　“悟空？”纳兰风烟一愣，左右转头查看，赫然发现自己肩头正停着一只小蜜蜂，眼睛一亮问道，“是你么？”

　　“当然是俺老孙！你们俩跑到这里来干什么？还嫌不够乱么？”孙悟空那个窝火啊！本来雨忆情被抓就已经让他们兄弟俩焦头烂额的了，明明交代好了让涂山嫣然她们在花果山好好带着，她们竟然不听话也跑到天庭来了！这要是被敌人发现也抓住可怎么办？简直是添乱！

　　“悟空你别激动！我们这也是想帮你和二弟的忙啊！这天庭我很熟悉的，放心，我们是来帮忙不是来添乱的，没有把握的话我们是不会随便暴露身形出手的！”纳兰风烟赶忙解释道。

　　“大哥，阿理呢？阿理怎么没和你在一起？”涂山嫣然四处张望了一下，只见到了孙悟空变化而成的小蜜蜂，不见孙理的影子，不由得有些奇怪。

　　“二弟他被困在天河之底的两仪微尘阵之中了！”

　　“什么？”涂山嫣然闻言差点没跳起来，赶忙一把捂住了自己的嘴，好险没有惊叫出来，否则可就暴露了！

　　“阿理被困住了，那怎么办，他不会有事吧？”

　　九尾狐族擅长的便是媚术和幻术，对于阵法结界颇有研究，涂山嫣然身为九尾狐族的少族长，更是这方面的佼佼者，洪荒十大阵法排名第四的两仪微尘大阵她自然知道，心里一下就揪了起来。

　　“应该没事，那两仪微尘阵只能困住二弟，伤不了他！”孙悟空说道，“本来俺老孙也想等他脱困再走，可忆情的情况危急，那死贼秃要将她炼成傀儡，俺只能先赶过来救人了！”


第0338章 引走道行天尊

　　“炼成傀儡？”涂山嫣然和纳兰风烟两女惊声道，“那可怎么办？”

　　“哼！想要将俺老孙的女人炼制成傀儡，那得问问俺老孙的如意金箍棒答应不答应！”孙悟空冷笑道，“俺老孙这就冲上去救人，你们俩就在这儿待着，别暴露了！”

　　“悟空，你别冲……”纳兰风烟大惊，话才出口孙悟空已经向着神道台之上飞了上去，眨眼之间已经冲到了台上，显露出了身形一棒朝着弥勒佛打了上去：“贼秃驴，吃俺老孙一棒！”

　　纳兰风烟嘴巴张了张，眼神有些发直地看着和广成子、弥勒佛等高手战成一团的孙悟空，近乎呆滞地吐出了未完的一个字：“……动……”

　　玉帝和王母没有出手，他们是天庭之主，代表着整个天庭的尊严，轻易不能出手，而且真要论到战力的话……说实话王母顶多也就和普贤菩萨相当，而玉帝则是众人之中最弱的，出手也没用……

　　“风烟姐姐，我还是放心不下阿理，我要去天河帮他！”看着正在激斗的孙悟空和广成子几人，涂山嫣然忽然咬了咬牙道。

　　双拳难第四手，孙悟空的确是战力无双，但广成子、弥勒佛、观世音菩萨这些对手也都不弱，孤军奋战的话他获胜的希望很渺茫，更别说是救出雨忆情了！

　　涂山嫣然看清了这一点，所以她决定要去天河之地将孙理从两仪微尘阵之中解救出来，这样兄弟俩联手的话，获得胜利的机会就会大上很多！

　　“嫣然……”纳兰风烟有些惊讶地看向涂山嫣然，看着其眼中的坚定和倔强，叹了口气，张开双臂轻轻抱了她一下，轻声道，“一定要平安回来！”

　　“风烟姐姐，你也一样！”涂山嫣然向着纳兰风烟露出了一个大大的笑容，然后转身化出白狐真身向着瑶池之外飞掠而去。

　　神道台方向传来的巨大交战的声响惊动了整个瑶池的仙神，同时玉帝的令旨也在整个天宫响了起来，听到令旨的仙神们一个个全都向着神道台方向赶去。

　　“咦？刚才好像看见一个白色的身影从旁边掠过，你们看见了没？”

　　“白色身影？你眼花了吧？别废话了，陛下下令去神道台围攻妖猴孙悟空，跑慢了陛下怪罪下来可是要上斩仙台的！”

　　“那妖猴那么厉害，让我们去围攻他？是去送死还差不多吧？”

　　“知道他厉害，你不会出工不出力啊，到时候躲在一边，大家上就上，大家退就退不就行了？别废话了，赶紧的！”

　　类似的对话在从各方赶来的仙神之间不断出现，至于他们看到的白色身影，自然就是显露出了白狐真身的涂山嫣然，真身状态之下她的速度提升了数倍有余，在一般的仙神看来可不就是一道一闪而过的白色身影么？

　　天河清流湾河底，两仪微尘阵之中。

　　孙理一戟将四周扑来的洪荒凶兽斩成两截，同时将眼前这个洪荒世界的壁垒轰了开来，重新落入了大阵之中。

　　两仪微尘阵，共分生、死、晦、明、幻、灭六门，此阵死门在东北，生门在西南，幻门在中央，灭门在极东，晦门在极南，明门在西北。

　　身陷其中者，每走几步就会陷入微尘所化的洪荒世界之中，除非以绝强力量直接轰破万千洪荒世界壁垒，否则唯一的出阵方法便是从死门入，向着东面的灭门靠近，一连穿过死门、幻门，到达晦门，以天葵玷污太清神符减弱大阵的威力，然后再由晦门穿过直达死门，破死门而出。

　　这是古籍之上对两仪微尘阵破阵方法的讲解，但孙理很清楚这对他来说并不适用！

　　原因很简单，孙理没有天葵！

　　天葵是女子月经之时流出的阴血，是至阴至污之物，而且一般只有凡人女子才会产生，孙理当然不会有！

　　而且在来天庭之前，孙理也没想过会被困在两仪微尘阵之中，自然也不可能提前去准备了。

　　孙理告诉孙悟空说他要十天半月才能脱困，其实是在宽慰孙悟空，事实上他也不知道自己会在这两仪微尘阵之中被困多久。

　　阵法和其他的攻击方式不同，只要维持阵法运转的力量不断，或者阵法没有被破解，那就会一直持续下去。

　　以孙理现在的实力，恐怕短时间内是破不开两仪微尘阵的，这两仪微尘阵是布设在天河之中仙灵之气最浓郁的河段，维持其运转的力量可以说是源源不绝，根本不存在断绝的可能性。

　　所以，按照当前的情况来看，孙理想要从这两仪微尘阵之中脱困，要么是天河之中仙灵之气最充沛之处随着时间流逝而转移，导致两仪微尘阵的力量减弱，要么便是他在这大阵之中突破到大罗金仙境界，强行破阵而出！

　　无论是哪一种方法，这所耗的时间恐怕都不短，数十上百年那都是少的！

　　而且这么长的时间之内，天庭和西方佛国的那些家伙会让他安安稳稳地就在大阵之中被困着么？就算是隔着大阵没办法对付他，恐怕也会在大阵之外布下更厉害的杀手等着他吧？他不破阵而出还好，一出去恐怕就要面临雷霆般的攻击！

　　哎！这次真是托大了！太过于依赖破妄金眸了，现在破妄金眸也不起作用，孙理可真就抓瞎了！

　　早知道当初就应该先用一气化三清妙术变出分身进阵来查探的，那样就算被困无法脱身的话也最多就损失一个分身，哪里会陷入现在这样的困境？

　　叹了口气，孙理继续向着死门的方向走去，刚走出两步，眼前光影转换，又陷入了一个洪荒世界之中，同时数头洪荒巨兽怒吼着向着他扑了上来。

　　生死晦明幻灭六门之中，死门无疑是最为危险的，死门之中化出的洪荒世界无论是世界之力还是其中的洪荒凶兽都比其他五门要厉害得多，想要应对消耗的力量也是最多的。

　　好在和当初的广成子相比，孙理有着一个最大的优势，那就是他体内的力量并非是仙元力，而是更高级别的祖巫元力，两仪微尘阵之中微尘所化洪荒世界的洪荒之力广成子吸收不了，但孙理却可以毫无顾忌的吸收，不用担心出现什么副作用，也就是说若是道行天尊打算只靠两仪微尘阵困死他的话，那基本属于妄想！

　　之所以专门往死门里钻，孙理也是有一定的考量的，死门虽然更为凶险，但相对的压力越大动力也就越大，早一点在这种压力下突破到大罗金仙，他就能早一点破阵而出！

　　就在孙理不断地在一个又一个洪荒世界之中穿行，向着死门深处前行之时，涂山嫣然也来到了天河清流湾，还未到达河底，涂山嫣然远远地就感觉到了两仪微尘阵所化的圆球的存在，同时也发现了守在一旁的道行天尊，因为对方完全就没有遮掩自身的气息。

　　“不好，道行天尊守在这里，我没机会帮阿理出阵啊！”涂山嫣然赶忙将自身的气息压了下来，同时心中暗暗着急。

　　她不是孙理和孙悟空那样战力逆天可以越级破敌的变态，虽然已经达到了金仙后期的境界，但和道行天尊这样的大罗金仙级别高手相比还是存在着很大的差距，想要在其眼皮子地下帮助孙理，用脚趾头想也知道道行天尊肯定不会坐视不理的！

　　“得想个办法现将这牛鼻子引开才行！”皱着眉头想了想，涂山嫣然有了主意，只见其身形一晃变出了一个分身，化成了孙理的模样，悄悄地摸到了圆球旁。

　　“轰！”

　　一声剧烈的爆鸣声在圆球之上响起，一旁的道行天尊震惊地睁开眼，只见孙理的身形从圆球旁闪现而出，二话不说直接向着天河河面之上冲去，周身的气息晦明不定。

　　“是那妖猴孙理！他竟然逃出来了！”道行天尊大惊，两仪微尘阵并没有出现破损，孙理到底是怎么逃出来的？

　　来不及细想，道行天尊一跺脚追了上去，不管孙理是怎么逃出来的，从其气息上看应该是受伤了，实力定然大减，这种趁他病要他命的机会千载难得，道行天尊可不想错过了！

　　眼见着道行天尊追出了天河向着远方追去，涂山嫣然解除了隐身赶忙游到了圆球旁，大声地呼喊起来：“阿理，阿理你没事吧？”

　　没有丝毫的回应！涂山嫣然和孙理虽然是夫妻，但没有孙理和孙悟空之间那种同源双生体的相互感应能力，她的声音自然传不进大阵之中。

　　那逃走的孙理自然是涂山嫣然的分身变化而成，正因为是分身，所以气息比起真正的孙理来要弱上很多，好在道行天尊误以为是孙理从两仪微尘阵之中冲出受了伤，一时之间也没有多想这才上当被引走了。

　　可是涂山嫣然很清楚，这事儿瞒不了多久，以道行天尊的实力，顶多半炷香的时间就会追上她的分身，只要一交手铁定马上就会露陷，她必须在对方回来前将孙理给救出来！


第0339章 燃烧天狐真身

　　身为九尾狐族的少族长，涂山嫣然在阵法之道方面的基础比起孙理来还要更为的牢靠一些，毕竟孙理是半路出家，为了布设周天星辰大阵和混元河洛大阵才开始研究阵法的，孙理看过的阵法古籍涂山嫣然基本都看过，孙理还没来得及研究的阵法古籍涂山嫣然也看过。

　　两仪微尘阵的破阵方法涂山嫣然都知道，同时她还知道一个从外部破解两仪微尘阵的方法，而且这方法只有她能用。

　　涂山嫣然和雨忆情都曾经接受过天狐传承，可以在短时间内凝聚出天狐真身，如果说天葵是凡人女子产生的至阴至污之物的话，那天狐真身的天狐精气就是威力远高于天葵的至阴之气，只是天狐精气只有燃烧天狐真身才能够产生，条件可谓是相当的苛刻！

　　要想从外部破开两仪微尘阵将孙理给救出来，涂山嫣然只能凝聚出自己的天狐真身，然后将其燃烧分解出天狐精气来，这样做的后果可不仅仅是失去天狐真身这么简单！

　　接受天狐传承已经这么多年了，涂山嫣然的天狐真身早已和她的生命本源融为了一体，一旦燃烧天狐真身，她的生命本源也会被一并燃烧，轻则被打回原形修为尽失，重则本源耗尽，魂飞魄散！

　　可是现在涂山嫣然已经顾不得这么多了！除了燃烧天狐真身分解出天狐精气，她实在是想不到还有什么办法能够破掉这洪荒十大阵法之中困敌能力第一的两仪微尘阵，就算是被打回原形修为尽失，甚至是就此魂飞魄散，她也顾不得这么多了！

　　“天狐真身，凝聚！”

　　一声低喝响起，涂山嫣然身后慢慢显现出了一头长有九条尾巴的巨大白狐虚影，正是九尾天狐的法相真身，同时涂山嫣然全身开始散发出一阵又一阵的乳白色光芒，化作点点滴滴的光点融入到虚影之中。

　　随着时间的流逝，虚影越来越凝实，终于凝结得如同实质一般，仰天发出了一声震动天地的咆哮声，然后无形的淡青色火焰在天狐真身上燃烧了起来……

　　百里之外，道行天尊一掌将涂山嫣然分身变化而成的孙理拍得消散开来，脸色阴沉得快要滴下水来了。

　　上当了！这是有人想将他引开设的陷阱！

　　道行天尊不是傻子，发现这个孙理是个冒牌货后瞬间就明白了过来，这是有人想要救出孙理特意设下的陷阱，目的就是要将他引开，可笑他竟然还傻乎乎的一脚踏了进去！

　　“可恶！让本仙抓到是谁在捣鬼的话，定要将他碎尸万段！”仰天发出一声愤怒的咆哮，道行天尊转头向着天河飞去，对方将他引开肯定是为了救孙理，不过两仪微尘阵岂是那么容易破开的？

　　道行天尊很有信心，绝对可以将设计之人给堵个正着！到时候，定要让其尝尝他的手段！

　　“嗷呜～！”

　　正在向着天河方向驾云疾飞，忽然一声惊天动地的大吼之声从前方传来，仿佛整个天庭都震动了起来。

　　道行天尊的脸色陡然一变，他听出来了，巨吼声正是从天河清流湾传来的！

　　“不好！”道行天尊心中闪过了一股不祥的预感，直觉告诉他，这声巨吼绝对和想要救出孙理的人有关！能够发出这样声震整个天庭的吼声，说不定对方真的有办法破开两仪微尘阵救出孙理呢？

　　不行！好不容易将孙理骗入两仪微尘阵之中困住，绝不能让他就这么逃出来！绝对不行！

　　脸上闪过一丝狰狞之色，道行天尊全身的仙元力鼓动了起来，全力催动腾云术向着天河赶去。

　　清流湾，天河河底。

　　涂山嫣然凝聚出的天狐真身已经快要燃烧殆尽了，只剩下了一层极为虚幻的虚影，而在她面前则漂浮着一团散发着乳白色光晕的气团，正是燃烧天狐真身行成的天狐精气。

　　“还不够，还差一点！”涂山嫣然此刻的脸色一片惨白，哪里还有平日里那娇艳欲滴的样子，浑身都被汗水给浸湿了，虚弱地看了一眼只剩下一点虚影的天狐真身，涂山嫣然脸上露出一抹惨笑，狠狠地咬了咬牙。

　　“轰！”

　　仅剩一点虚影的天狐真身彻底燃烧开来，化为了最后一缕天狐精气融入了气团之中，顿时整个气团绽放出了耀眼的白光。

　　“终于够了！去吧！”天狐真身燃烧殆尽，涂山嫣然此刻全身无力，强撑着快要昏厥的感觉向着代表两仪微尘阵的圆球伸手一指，天狐精气形成的气团顿时向着圆球飞了过去，将圆球给包围在了其中。

　　只见原本什么攻击都无法起作用的阵法圆球在气团的包围之下，气团竟然在迅速地减小，天狐精气迅速地向着圆球之中渗透了进去，而随着天狐精气的渗入，涂山嫣然能够明显地感觉到两仪微尘阵的阵法力量正在迅速地减弱。

　　“大胆妖孽，竟敢坏本仙神阵！”忽然一声怒吼从头顶之处传来，涂山嫣然脸色陡变，骇然地抬起了头，只见道行天尊满面狰狞地正向着河底激射而来，浑身杀气腾腾，看向她的目光之中一片冰寒和暴戾。

　　“糟糕！”

　　涂山嫣然大惊失色，现在正是破解两仪微尘阵的关键时候，这种时候绝对不能受到外界力量的打扰，否则的话很有可能前功尽弃！

　　“混账！”

　　两仪微尘阵是道行天尊布下的，阵法发生的变化他自然也注意到了，脸上勃然变色的同时身上戾气一闪，挥手一掌远远地向着阵法圆球打了上去，无形的掌风以极快的速度推开水流轰向阵法圆球，要是击中的话天狐精气形成的气团肯定会被击散！

　　“唰！”就在掌风快要轰到气团之上时，一道白色的身影猛然出现在了圆球之前，用自己的身躯挡住了轰向圆球的这一击凌厉的掌风，正是已近油尽灯枯的涂山嫣然。

　　“噗！”

　　一口鲜血从涂山嫣然嘴里喷涌而出，四周的河水荡漾起了一片绯红的血色，同时其身后的阵法圆球之上发出了一声“咔擦”声，一道身影从其中冲出，满含心痛和暴戾的大吼声在整个天河河底响了起来：“嫣然！不～！”

　　从阵法圆球之中冲出的身影正是孙理，原本他正在两仪微尘阵的洪荒世界之中和幻化出的洪荒凶兽搏斗，忽然之间向着他扑来的洪荒凶兽化为泡影消失不见，周围的空间也开始隐隐出现崩溃的迹象。

　　“阵法的力量，好像在减弱……”孙理敏锐地察觉到了两仪微尘阵的变化，眼中闪过一道亮芒，“没错，是在减弱！机会来了！”

　　虽然不明白为什么两仪微尘阵的力量会减弱，但现在可不是探明原因的时候，这种千载难逢的机会不把握住，那是要遭天谴的！

　　祖巫元力在体内高速运转起来，全力向着手中的妖尊灭天戟中灌注而去，孙理一声大吼，恨恨地将妖尊灭天戟向着空中砸去。

　　“云龙升天！”

　　“轰隆！”

　　“咔擦！”

　　无数的洪荒世界壁垒瞬间破碎开来，两仪微尘阵被一戟轰开了一条裂缝，孙理眼中闪过一道喜色，身形化为流光从裂缝之中冲天而起，本想长啸一声表达一下心中的兴奋，谁知道刚从大阵之中冲出便见到了让他目眦欲裂的一幕。

　　涂山嫣然一脸惨白地喷出一大口鲜血，四周的河水都被染红了，而在十丈之外则是道行天尊那张狰狞之中带着错愕的脸庞。

　　“嫣然！”撕心裂肺的痛呼声响起，孙理一把抱住了涂山嫣然缓缓倒下的身躯，只觉得心尖仿佛被人给狠狠地揪了一把似的，刺痛无比。

　　一道分身从孙理体内走出，正是一气化三清妙术，孙理伸手一指道行天尊对分身冷冷地吩咐道：“看住他，别让他跑了！”

　　“阿理，你……你没事了，真是太好了……噗！”涂山嫣然苍白的脸上泛起了一丝激动的喜色，话还没说完又是一口鲜血喷了出来。

　　“嫣然，你怎么那么傻？不值得，不值得啊！”孙理鼻头发酸，只觉得胸腔仿佛被撕裂一般痛得厉害，感受着涂山嫣然体内那迅速消失的生命力，他一瞬间全明白了！

　　难怪两仪微尘阵的力量会减弱，都是因为涂山嫣然的原因！也不知道她到底用了什么样的方法，竟然让大哥孙悟空都束手无策的两仪微尘阵力量减弱这么多？

　　尽管不知道具体的情况，但有一点孙理很清楚，涂山嫣然绝对付出了巨大的代价，否则她的生命力不会衰弱成这样，而且……而且孙理能够感应得出涂山嫣然的生命本源有种快要耗尽的感觉，她生命之力流失的速度实在是太快了，快得让孙理心颤！

　　“值得！为了阿理你，做什么都值得！”涂山嫣然笑了，笑得让人心醉，更让人心碎！

　　鲜血如同泄了闸的溪流一般从涂山嫣然的嘴角潺潺而出，孙理想要将其堵住，却越堵越多，生命，随着这不断流出的鲜血从涂山嫣然身上流逝……

　　孙理慌了！


第0340章 修补生命本源

　　太上老君的金丹给涂山嫣然服下了，没用！

　　万胜猴儿酒也喝了，还是无效！

　　“嫣然，你到底做了什么？为什么金丹和猴儿酒都无效？”孙理慌乱地把所有的灵丹妙药都掏了出来，“你告诉我，这些东西哪一样能救你？你快告诉我，怎么才能救你？”

　　“没用的！”涂山嫣然虚弱地摇了摇头，脸上绽放出一个凄美的笑容，“我，咳咳……燃烧了天狐真身，本源……已毁，修为尽废，阿理你别再在我身上，浪，浪费灵药了……”

　　“别说傻话？什么浪费？没有浪费！你不会有事的！”眼泪，止不住地顺着两颊滴落下来，孙理只觉得生命之中最重要的一件东西正在渐渐离他而去，一股前所未有的恐惧和心痛充斥在心头。

　　“樊军、纪年、九宝，全都给我出来！”一声大喝，孙理将吞天鼠军哥、小玄武纪年和九宝妙树全都召唤了出来，“快想办法救她，快想办法！”

　　所有的灵丹妙药都无效，输入涂山嫣然体内的祖巫元力和乙太不灭体之力也是石沉大海无济于事，孙理真的慌了，就算是被困在两仪微尘阵之中时心中后悔也依然稳如泰山的他这次真的慌了！

　　仙佛不是万能的，他更不是！连可以生死人肉白骨的金丹都无效，乙太不灭体的恢复能量也无效，一种深深的无力感充斥在孙理心头，看着怀里涂山嫣然那脆弱得好像一碰就会破碎的样子，看着其苍白的脸庞上那凄美的笑容，孙理感觉自己的心仿佛被揪着一般，眼泪止不住地流了出来。

　　什么男儿有泪不轻弹，那是因为不到伤心处！

　　“老大，嫣然姐姐怎么会受这么重的伤？”吞天鼠军哥跳到涂山嫣然肩头查看了一下，眉头顿时就皱了起来，一脸震惊地问道。

　　“叫你出来不是让你提问的，是让你解决问题的！快说，有没有办法救她？”孙理睁着猩红的双目瞪了吞天鼠军哥一眼，低喝道。

　　“这个……”吞天鼠军哥犯愁了，摇头不语。

　　“本源破碎，修为尽废，魂魄即将消散……这，这就是准圣也没法救的回来啊！”小玄武纪年也是一脸愁容。

　　“真的没救了么？”孙理一脸的绝望，将涂山嫣然轻轻放下，一把将吞天鼠军哥和小玄武纪年抓在了手里，使劲儿地摇晃起来，“你们不是神兽么？不是有上古传承的记忆么？为什么会救不了？怎么可以救不了？”

　　“老大你冷静点！冷静点！”吞天鼠军哥只觉得孙理抓住自己的一只大手宛如万斤铁钳一般捏得他浑身剧痛，他可没有小玄武纪年那么好的防御能力。

　　“二哥，我快要被你给晃晕了，你先放手啊，不然我们怎么想办法？”小玄武纪年也没好到哪儿去，虽然他的防御够强没有被捏痛，但却被摇得头晕目眩的。

　　“其实……其实有一个办法……”一个弱弱的声音响了起来，是九宝妙树的器灵九宝。

　　孙理癫狂的神情一变，猛地转过头死死地盯住了九宝，画面仿佛定格了数秒，紧接着一把甩开了吞天鼠军哥和小玄武纪年，将脸凑到九宝面前急声问道：“什么办法？快说！”

　　“嫣然姐姐是生命本源破碎，只需要将其生命本源修补好就能保住性命，不过修为和天狐真身就没办法了，只能慢慢恢复……”九宝摸着下巴缓缓道。

　　“先保住性命再说！快说怎么修补生命本源？”孙理打断了九宝的话，修为不修为的那是以后再考虑的问题，现在的关键是要先保住涂山嫣然的命！

　　“将大哥哥你的生命本源分一部分给嫣然姐姐，护住她溃散的本源，不过大哥哥你的生命本源减少的话，以后突破到准圣时难度会大大增加……”

　　九宝的话还没说完，孙理眉心之中已经亮起了金芒，一丝丝的生命本源从其眉心之处逼了出来，向着涂山嫣然额头钻去。

　　突破准圣的难度增大算什么？难度再大有涂山嫣然的命重要么？这对孙理来说根本就没什么好犹豫的，完全没有考虑的必要！

　　随着本源之力不断注入涂山嫣然体内，涂山嫣然的情况渐渐地稳定了下来，那种生命力不断流逝的感觉渐渐地消失了，嘴角不断溢出的鲜血也停住了。

　　“够了够了！大哥哥，可以停手了！”九宝大叫了起来，保住命就行了，再输下去孙理自己都要有危险了！

　　“呼！”孙理依言停止了生命本源的输送，感受到涂山嫣然的情况已经稳定了下来，大大地松了口气。

　　乳白色的光芒从涂山嫣然身上泛起，她的身形在这圈光芒之中慢慢地改变、缩小，最后变成了一只两个手掌大小的白狐，这是她的本体形态，只是原本已经达到八尾境界的她现在只剩下了一条尾巴，确是修为尽废。

　　“嫣然，委屈你一下，我很快就带你回家！”爱怜地将涂山嫣然的白狐本体从地上抱起，在其紧闭的双眸之上轻吻了一下，孙理将其递给了吞天鼠军哥。

　　“樊军，帮我照顾好嫣然！”孙理腰间的灵兽袋经过吞天鼠军哥这么多年的改造，已经不单单是个灵兽袋了，完全成了一处独立的空间，原本孙理是打算将涂山嫣然收入袖里乾坤的空间的，想了想还是不太放心，还是交给吞天鼠军哥他们照顾的好！

　　“放心吧老大，我们会照看好嫣然姐姐的！”吞天鼠军哥将身形变大了一些，小心地接过了涂山嫣然，向着孙理郑重保证了一句后和小玄武纪年一起化为两道流光钻进了灵兽袋之中。

　　擦了擦眼角的泪痕，孙理的眼中金光爆闪，破妄金眸全力催动，同时祖巫元力也在体内高速运转了起来，一股狂暴无涛的气势从其身上升腾了起来，同时还伴随着一股如同来自九幽地狱之中的冰寒煞气！

　　“那么，是时候算账了！”

　　妖尊灭天戟出现在了孙理的手中，孙理缓缓地从地上站了起来，转头看向右方数十丈外，盯住了正和他的分身缠斗在一起的道行天尊。

　　“妖猴，你，你想干嘛？”被孙理恨意滔天的冰冷眼神盯住，道行天尊浑身的汗毛都竖起来了，看着孙理一步一步地向他走进，道行天尊脸上露出了惊恐的神色，他感觉到了孙理那双金眸之中的冰冷杀意，那是一双宛如看着死物一般的瞳孔！

　　“干什么？”孙理嘴角一咧，露出了一口泛着寒光的森白牙齿，冰冷的声音仿佛九幽寒风一般从道行天尊耳旁飘过，“送你下地狱！”

　　“轰！”

　　狂暴的气势从孙理身上爆发而出，以其为中心形成了一个巨大的漩涡，宛如上古魔神临世一般！

　　下一刻，孙理的身影陡然自漩涡中心消失不见，如同鬼魅一般出现在了道行天尊面前，冰冷地和其对视了一眼，手中妖尊灭天戟狠狠一抽。

　　道行天尊的降魔杵刚刚架住孙理分身的方天画戟，根本就没来得及收回，孙理这一击又快又狠，道行天尊还没能反应过来就被抽在了胸口，顿时如同炮弹一般被抽飞了出去，狠狠地砸在了数里之外的天河河底，地动山摇！

　　“怎么可能？咳咳，这妖猴的实力，怎么会这么强？”天河之底被撞出的深坑之中，道行天尊捂着胸爬了起来，张口喷出一口带血的精气，这是他的道法之力，竟然被孙理一击打散了不少，这妖猴的实力怎么暴增了这么多？

　　“咻！”

　　破空声响起，道行天尊直觉得后背一凉，脸色顿时就绿了，有些僵硬地回过头，映入眼帘的便是孙理那张因为愤怒而变得扭曲的狰狞面庞，还有那双冰冷的金色瞳孔。

　　“你……”

　　“轰！”

　　刚刚吐出一个字，又是一股大力从下而上狠狠地抽在了道行天尊的后背之上，顿时将他剩下的话打了回去，身形被抽得向着天河河面斜冲上去。

　　“混蛋！妖猴你欺人太甚！”伸手往身前一拍，道行天尊利用反震之力强行稳住了身形，额头之上青筋暴跳，恼羞成怒地转身狂吼起来，“本仙今日绝不与你善罢甘休！”

　　手中的降魔杵散发出一阵青光，道行天尊念动真言，将降魔杵向着孙理扔了出去：“着！”

　　一股无形的力量从降魔杵之上向着孙理纠缠了上来，想要束缚住孙理的行动，一如当初广成子祭出番天印之时的感觉，只是相对的要弱上一些。

　　“同样的手段，也想对付我？笑话！”

　　孙理冷哼了一声，手掌一翻，之前融入体内的九宝妙树浮现在了手上：“九宝，给我收了它！”

　　“大哥哥放心，看我的！”九宝妙树树冠之上显化而出的九宝笑应了一声，小手一挥，九宝妙树便冲天而起，树身之上泛起九色彩光向着降魔杵刷去。

　　“不好！”道行天尊只觉得一股诡异的力量从九彩神光之中向着他的降魔杵涌来，降魔杵竟然有一种要被吸入九彩神光之中的感觉，顿时脸色大变！


第0341章 突破，大罗金仙

　　降魔杵只是先天灵宝，而九宝妙树经过孙理这么多年的温养，吸收了大量的法宝精元，已经成长到了先天至宝的层次，而且是先天至宝之中少见的收纳型空间至宝。

　　番天印能够抗住九彩神光不被刷走，是因为番天印也是先天灵宝，但降魔杵可没这能力，在道行天尊难以置信的目光之中，降魔杵被一道九彩神光卷住，“唰”地一下没入了其中。

　　“七宝妙树？！”道行天尊惊叫了起来，这种神光一闪，刷走万物的能力和准提道人的证道神器七宝妙树何等相似？

　　不对，七宝妙树他见过，不是这样子的！天地之间什么时候又出了这么一件厉害的先天至宝了？

　　惊骇和不解的情绪在道行天尊脑海之中一闪而过，紧接着涌上的是深深的恐惧，手中的兵器都被孙理的灵宝给刷走了，难道对方还会放过自己？

　　道行天尊可没忘了刚才那被打回原形差点就魂飞魄散的小白狐，那可是孙理的女人，自己的女人差点没命，换成他是孙理的话会绕了敌人么？

　　很显然不会，所以道行天尊把震惊的情绪一收，二话不说转身就跑，连孙理分身轰向他后背的攻击都不闪不避，硬生生吃了一击，喷出一口鲜血，借着反震之力向着天河河面猛蹿而去。

　　“想逃？”孙理眼底闪过一丝寒光，嘴角一咧露出了一个嗜血的冷酷笑容，身上银光一闪骤然消失不见。

　　道行天尊正在向着天河河面猛冲，忽然身前人影一闪，孙理的身影凭空出现在了他前方两丈外。

　　“怎么可能？”道行天尊眼睛瞪得老大，身形一扭就想改变方向绕过去，迎接他的却是一杆散发着金芒的大戟。

　　狠狠一戟将道行天尊抽得倒飞而出，孙理的身形再度一闪消失不见，又出现在了道行天尊飞行的前方，如同打球一般抡圆了妖尊灭天戟又是一戟抽出。

　　“这到底是怎么回事？他的速度怎么可能这么快？”道行天尊都快被打懵了，他已经挨了不下二十戟了，每次孙理明明是在他身后的，可一眨眼就跑到他前面去了，而且对方好像是在玩他一般，每一戟的力量都差不多，抽得他仙体震颤，大口大口地将法力精元吐出来，根本不给他借力逃走的机会！

　　随着法力精元被不断地震散、吐出，道行天尊的气息在迅速地衰弱，大罗金仙的仙体开始有些不稳了。

　　“不好！这妖猴是想打落我的顶上三花和胸中五气，然后再下杀手！”道行天尊猛然反应了过来，脸色顿时黑得跟煤窑里闪闪发光的黑煤一般，眼中满是骇然和恐惧之色。

　　大罗金仙和一般的仙神不同，是很难被直接杀死的，必须先削去其顶上三花和胸中五气，打落到金仙之境，然后才有可能将其彻底灭杀。

　　孙理打的就是这样的主意！

　　若不是到道行天尊布下两仪微尘阵困住他，涂山嫣然怎么会为了救他脱困燃烧天狐真身，弄得本源破碎差点香消玉殒？

　　在孙理的心里，道行天尊已经上了必杀的名单！不但要杀，还要让其彻底的形神俱灭，连上封神榜的机会都没有！

　　“孙理，你别太过分了！做人留一线，日后好相见！你真想和天庭彻底翻脸么？”道行天尊色厉内荏地大吼了起来。

　　“彻底翻脸？笑话！现在难道还没翻脸么？”孙理脸上露出一丝嘲讽之色，眼中冰寒之意更盛。

　　大丈夫生于天地之间，当快意恩仇，手持丈二长戟，敢叫诸天神佛尽折腰，神挡杀神，佛挡屠佛，如此才算是不负平生！

　　孙理之前凡事都习惯先计算一下得失利弊，结果算来算去，最后连自己的女人都差点保不住，这样的算计，这样的隐忍又有何用？

　　有道是忍无可忍，无须再忍！天要灭我，我便捅破那天，地要毁我，我便打碎那地！从今天开始，我孙理绝对不会再对任何的敌人有丝毫留情，所有伤害过我和我的亲人朋友的人，不管是诸天神佛还是三界至尊，唯死战耳，决不后退！

　　一股前所未有的霸烈之气从孙理的心底滋生而出，孙理看向道行天尊的眼神愈发的冰冷，身形连闪，手中妖尊灭天戟不断地挥出，一下又一下重重地抽打在道行天尊的身上，将其法力精元一点一点地震散、轰出！

　　顶上三花，一朵朵溃散！

　　胸中五气，也一道道地被震散！

　　道行天尊的修为从大罗金仙后期被孙理硬生生地打回了金仙境界，绝望地大吼了起来：“妖猴，你敢杀我，天必收你！”

　　“很遗憾，你还代表不了天！”孙理冰冷的声音响了起来，“今日我必杀你，老天也阻挡不了！”

　　轰！

　　随着孙理的话音落下，其身上的气势再次拔高，泥宫丸大开，数道清气从泥宫丸之中冲出，凝聚成了三多花瓣状祥云，四周还有五道精气环绕，仙灵之气猛然从四面八方向着孙理头顶的三朵花瓣状祥云汇聚而来，声势惊人！

　　“三花聚顶，五气朝元！大罗金仙！你竟然突破大罗金仙了！不，这不可能！这怎么可能？”道行天尊惊恐地大叫了起来，他刚被孙理从大罗金仙之境打落下来，孙理却在他面前生生地突破了，这让他情何以堪？

　　更重要的是，他的修为下降了，孙理的修为却提升了，此消彼长之下，他更加不是孙理的对手了！今日恐怕凶多吉少！

　　和道行天尊不同，孙理此刻却是大为惊喜。

　　“突破了？这就突破了？还真是意外啊！”

　　被困在金仙顶峰已经很久了，明明没有感觉到瓶颈，可偏偏就是突破不了，总觉得差了一点什么，现在孙理懂了，他所欠缺的，就是一种迎难而上、一往无前的霸气啊！

　　“牛鼻子，多亏了你，让我突破了长久以来的桎梏，说起来我真应该好好地谢谢你啊！”嘴角勾起一抹邪魅狂傲的笑意，孙理身上银芒闪动，银龙逆鳞甲浮现了出来，浑身的气势在银龙逆鳞甲的增幅之下再度拔高。

　　“为了表示感谢，我决定立刻送你上路！”

　　妖尊灭天戟之上闪现出了一片金色的电芒，其中还夹杂着一道道的血色红光，孙理双手紧握着戟身，将其高高地举了起来，牢牢锁定住了道行天尊。

　　一个如同山岳一般巨大的猿猴身影在孙理身后显现了出来，慢慢地凝实，其手中握着一杆漆黑的大戟，朦朦胧胧地看不真切，但那虚影之上散发出来的恐怖气息却让道行天尊的呼吸都快要吓得停止了！

　　“法，法相真身！”哆哆嗦嗦地吐出几个字，道行天尊心中掀起了滔天巨浪，法相真身，那是法相真身啊！只有大罗金仙之中的佼佼者才能够凝聚的法相真身啊！

　　昆仑十二金仙之中能够拥有法身的也只有文殊广法天尊、普贤真人和慈航道人，也就是现在西方佛国的三大菩萨文殊菩萨、普贤菩萨和观音菩萨，其中普贤菩萨的法身在仙魔大战之时曾经破碎过一次，导致其实力大减，连道行天尊自己都没能够凝聚出法身，孙理竟然刚刚突破就凝聚出了！

　　妖孽啊！逆天的妖孽啊！

　　上天为何如此厚待妖族，让其出了孙理这样的逆天妖孽，明明我人族才是天地正统啊！

　　“天道不公！我道行不服！不服啊！啊～！”

　　没有理会道行天尊的癫狂咆哮，孙理一声暴喝，妖尊灭天戟远远地向着道行天尊劈了下去，其身后的巨猿法身也握着大戟狠狠地向着道行天尊劈下。

　　一声惨叫，道行天尊从头部开始片片碎裂开来爆散成了漫天的尘埃，没有一丝残魂逃离出来！

　　昆仑十二金仙之一的道行天尊，形神俱灭！

　　“呼！”长出了一口气，孙理身后的巨猿法身瞬间消散开来，只觉得全身上下一丝力气都没有，若非身在天河之中，孙理恐怕直接倒在地上了。

　　为了能将道行天尊一举灭杀不让其魂魄逃离，孙理可以说把吃奶的力气都用处来了，连刚刚形成的法身力量都被他抽取得干干净净，现在浑身空落落的，难受得都快要晕倒了！

　　“不行！大哥那边不知道情况如何了？现在不是休息的时候，我要赶紧去帮忙！”忍住一阵阵袭来的眩晕感，孙理拿出一葫芦万胜猴儿酒，拧开盖子咕噜咕噜灌了几大口，强撑着运起了巫决。

　　酒液甫一入腹，其中蕴含着的恐怖灵气便飞快地向着四肢百骸渗透了进去，在巫决的引导下沿着体内经脉运转起来，渐渐地凝实成了祖巫元力。

　　感受着体内的祖巫元力重新充沛起来，昏昏欲睡的感觉被迅速驱散，孙理感觉自己又重新恢复了精神，忍不住看着手中的酒葫芦呢喃了一句：“真是好酒，看样子以后要多酿造一些，以备不时之需啊！”

　　将酒葫芦收进袖里乾坤的空间之中，孙理神色一肃，身形如同炮弹一般向着天河河面上冲去。

　　大哥，坚持住，我来了！


第0342章 三花聚顶，五气朝元

　　另一面，瑶池神道台之上，孙悟空和广成子等人的战斗已经持续了大半天了。

　　打了这么半天，主要是广成子和弥勒佛联手对付孙悟空，文殊菩萨和普贤菩萨属于助攻类型，时不时地找机会抽冷子给孙悟空来上一下，而观音菩萨纯粹就是打酱油的，从开战到现在她就象征性地出手过一次，用手中的琉璃玉净瓶不咸不淡地敲了孙悟空后脑一下，然后惊呼了一声“好硬的脑壳”后就彻底变成了掠战的酱油党，再也没有出手攻击过。

　　观世音菩萨本来对孙理和孙悟空就有些好感，之前和两兄弟交手也是迫不得已，现在反正已经有广成子和弥勒佛联手，文殊菩萨和普贤菩萨助攻，足够压制住孙悟空了，她就没必要在落井下石了！

　　正是因为观世音菩萨有意无意地放水，孙悟空这才坚持了下来！他的战斗天赋是很厉害没错，以金线后期顶峰修为力战四大大罗金仙高手而不落下风，但也仅止于此了，毕竟广成子等人也不是一般的货色！

　　尤其是广成子的番天印，孙理不在的情况下，没有九宝妙树克制番天印，广成子可算是扬眉吐气了一番，每次祭出番天印打向孙悟空都让其一阵手忙脚乱，若非有金龙护神甲护体，番天印的定身作用对孙悟空无效，恐怕他早就被广成子这位板砖高手给敲翻了！

　　当然了，即便有金龙护神甲护体，每次被番天印抽冷子敲在头上，孙悟空还是不可避免地一阵头晕目眩，也好在他现在的实力比起当初初遇广成子的时候要强上不少，否则的话恐怕这场战斗早就分出胜负了！

　　“这该死的牛鼻子，不就仗着有一块破砖头么？可恶！”一棒后撩打飞了偷袭拍向自己后脑的番天印，孙悟空心中一阵怒火中烧，论战力的话他和孙理可以说是半斤八两，但说道法宝他就比不过孙理了，除了一根达到先天至宝层次的如意金箍棒，他全身上下便只有金龙护神甲和一套当初从东海龙宫弄来的后天灵宝级披挂，平时倒是不觉得有什么，关键时刻就显出差距来了！

　　别的不说，若是孙悟空也有九宝妙树这样收纳型的空间至宝护身的话，广成子的番天印对他根本不会有丝毫的威慑力，那他也不至于打得这么辛苦，连一气化三清妙术都用了出来，分身和本体联手才堪堪和广成子几人打了个不胜不负！

　　“妖猴，你不是很能耐么？敢独自一人跑到这里来救人，本仙是该说你勇气可嘉呢还是说你胆大包天呢？”形势正在向着广成子等人这方倾斜，这一点不但孙悟空心里清楚，广成子等人心中更是明白，将偷袭无果的番天印召回，广成子看着孙悟空哈哈大笑了起来。

　　“哼！无胆鼠辈，以多胜少算什么本事？广成子，你这牛鼻子敢跟你家孙爷爷我单挑么？”孙悟空一棍将弥勒佛三人逼退，和自己的分身背靠背站着，微微喘息了一下后恨声道。

　　“单挑？本仙为什么要跟你单挑？”广成子满脸的嘲讽之色，晒笑道，“孙悟空，现在你已经是瓮中之鳖，落败身死是迟早的事情，本仙为何要浪费力气和你单挑？”

　　和你这变态的妖猴单挑，那是傻子才干的事情！

　　广成子自认才智超人，这种傻瓜才会做的事情他当然不屑为之，口中嘲讽着，番天印已经拐了个弯又向着孙悟空的后脑砸了上去。

　　“可恶！卑鄙小人！”孙悟空心中大怒，挥舞如意金箍棒挡住番天印的偷袭，心下暗暗着急，双拳难敌四手，他现在仅仅能保持不败而已，占不了丝毫的上风，这还是观音菩萨在一旁掠战基本没有出手的原因，更别说还有玉帝和王母在一旁观战了，若是连他们也加入战斗的话，那他恐怕不想落败身死的话就只能选择逃跑了！

　　可是……孙悟空余光瞟了神道台正中半空之中被道纹锁链牢牢锁着的雨忆情，雨忆情还没救出来，他怎么能逃？他要是逃了，雨忆情可就会被弥勒佛给炼制成傀儡了！

　　“要是二弟在就好了！我们兄弟俩联手，这些杂碎安能如此张狂？可恶！”

　　似乎是看出了孙悟空的焦急，弥勒佛嘴角露出了一丝得意的笑意，转头向着观世音菩萨开口道：“观世音，你既然不愿出手，那就替本座去催动傀儡阵法，将那狐妖尽快炼化成傀儡！”

　　“我？”观世音菩萨一愣，转头一看孙悟空看向自己那惊怒交加的目光，心中不由得一沉，暗骂弥勒佛这混蛋不厚道，这不是明摆着逼迫她和孙悟空结下深仇么？她要真的去催动傀儡阵法炼化了雨忆情，那她和孙悟空之间的仇怨可就结大了，再也没有丝毫化解的可能了！

　　只是，众目睽睽之下，她能拒绝么？别的不说，玉帝和王母可还在一旁看着呢！

　　罢了！照今天的情形来看，孙悟空想要安然离开天庭怕也是不太可能了，为了这妖猴把自己撘进去可不划算！

　　短暂的犹豫之后，观世音菩萨点了点头，阴沉着脸飞向阵台之前，掐动法决催动起傀儡阵法来。

　　“啊～！”随着阵法的催动，道纹锁链之上一道道亮芒向着雨忆情体内钻去，痛苦的惨叫声从雨忆情的口中再次响起。

　　“住手！给俺老孙住手！”孙悟空的眼睛一下子红了，仰天发出了一声暴虐的大吼，一股惊人的煞气从其体内汹涌而出，整个神道台上空忽然狂风大作，凭空出现了一道道粗大的雷霆闪电，向着孙悟空周身劈了下来。

　　“怎么回事？天罚？”广成子几人一惊，本能地抽身后退，惊疑不定地看着被一片雷光电芒笼罩在其中的孙悟空。

　　“难道是天道也看不惯这妖猴，所以降下雷霆要将其轰杀？”

　　“不对劲啊！这妖猴的气息，怎么非但没有下降，反而越来越强了！”天空之中出现的雷霆闪电越来越密集，渐渐地完全形成了一片雷海将孙悟空给笼罩在了其中，深处雷海之中，孙悟空的气息不但没有丝毫的下降，反而一点点地高涨了起来。

　　“不对劲！太不对劲了！”广成子等人都不是一般人，眼前的情况实在是诡异，这片忽然出现的雷霆怎么看都不像是天罚降临，反而……反而像是在给孙悟空提供雷霆力量一般！

　　“不好，这妖猴是在突破！”广成子不愧是昆仑十二金仙之首，半步准圣级别的强者，反应比起其他几人来压快上不少，第一个发现了事情的真相！

　　“没错，这妖猴在吸收雷霆的力量，他这是要突破！”弥勒佛等人也反应过来了，轰击在孙悟空身上的雷霆能量正在迅速融入到他的体内，而随着这些雷霆能量的融入，孙悟空的气息一点点地提高着，眼见已经快要超过金仙后期顶峰了！

　　突破金仙后期顶峰境界，那就是……大罗金仙！孙悟空要突破到大罗金仙了！

　　“不能让他突破！绝对不能让他突破！”

　　“一起出手！一定要打断他的突破！”

　　金仙后期顶峰境界的孙悟空就能够以一敌四和广成子、弥勒佛、文殊菩萨、普贤菩萨四人打成平手了，若是让其突破到大罗金仙，在场之人还有谁能制得住他？

　　广成子几人慌了，不敢再有丝毫的保留，各自将最厉害的法宝和最强的术法向着身处雷海之中的孙悟空轰了上去，一般来说，突破境界的时候都是最脆弱的时候，趁现在灭了这妖猴！

　　“轰隆隆！”

　　一阵惊天动地的爆鸣声中，雷海被硬生生地轰散，巨大的蘑菇云腾空而起，将孙悟空的身形给遮挡得严严实实，气息也消失不见。

　　“成功了么？”感受着孙悟空气息消失不见，广成子几人脸上露出了一丝喜色，正在催动傀儡阵法炼化雨忆情的观世音菩萨也停下了手，神念向着蘑菇云之中探寻而去。

　　“嗡～！”

　　一股无形的波动忽然从蘑菇云之中扩散而出，化为一阵狂风向着四面席卷而来，几乎是瞬间便将四周的云气冲散开来，露出了孙悟空散发着阵阵金光毫发无伤的身体。

　　“突，突破了！他突破了！”

　　“大罗金仙！”

　　广成子几人的瞳孔猛然一缩，震惊地看向了孙悟空头顶浮现而出的三朵金花状庆云和那五道缭绕的精气流光……

　　三花聚顶，五气朝元！这是大罗金仙的标志啊！孙悟空突破到大罗金仙了！

　　“糟糕了！”广成子心中猛然一沉，脸色变得极为难看，同样面色大变的还有弥勒佛几人，眼看着已经占据了上风，只需要花一点时间就能够将孙悟空给拿下了，谁知道在这种关键时候他竟然突破了！竟然在众人眼皮子地下就这么生生地突破了！这下子麻烦大了！

　　“好小子，我果然没看错！”观世音菩萨眼中闪过了一丝异色，嘴角露出了一丝玩味的笑意，越来越有意思了！


第0343章 魅影七闪，流光闪

　　三花聚顶，五气朝元！

　　就在天河之中的孙理突破之后十息的时间不到，瑶池神道台之上的孙悟空也在极度愤怒之中跨过了金仙和大罗金仙之间的那条算不上瓶颈但却比瓶颈更加可怕的天堑，凝聚出了顶上三花和胸中五气，成功跨入了大罗金仙境界！

　　“快攻击！他刚刚突破，气息不稳，趁现在将他重新打落回金仙！”广成子忽然大声呼喊了起来，手中的番天印金光一闪向着孙悟空脑门之上轰了上去。

　　“没错！攻击，快攻击！”弥勒佛几人也是如梦初醒一般从震惊之中回过神来，纷纷将法宝和法术向着孙悟空劈头盖脸地打了上去。

　　这一次，玉帝和王母也没有再悠闲地在一旁观战了，孙悟空突破到了大罗金仙之境，形势已经有些脱离掌控了，再围观下去恐怕今天就不知道该怎么收场了！

　　一条真龙之气从玉帝头顶之上冲出，化为了一把似金似木的龙形宝剑，一声龙吟般的剑鸣响起，向着孙悟空当胸刺去，同时一面银白色的古朴宝镜从玉帝胸前显化而出漂浮到了半空之中，向着孙悟空射出了一道粗大的银色光柱。

　　王母手中则是出现了一面赤色小旗，迎风一晃化为了数丈大小，向着孙悟空一指，无数人影从其中冲了出来，仙气缭绕，打出了漫天的法术向着孙悟空劈头盖脸地砸了上去。

　　斩龙剑、昊天镜，玉帝的兵器和法宝，极少在人前显现，聚仙旗，西王母威力最大的先天灵宝，数千年都未曾动用过的法宝，今天为了对付孙悟空全部用了出来。

　　隆隆的爆鸣声中，无数的法宝和攻击将孙悟空的身形彻底遮掩在了其中，周围的空间都有些承受不了如此剧烈的攻击，开始出现了一丝丝的黑色裂缝。

　　广成子等人的攻击足足持续了有半炷香的时间才渐渐停息，原本孙悟空站立的半空之中已经成为了一个巨大的空间黑洞，不见孙悟空的身影，也没有他的丝毫气息。

　　“哈哈，死了！那妖猴终究还是死了！”

　　“这就是和天庭作对的下场，哈哈哈！”

　　“突破到大罗金仙又如何，还不是尸骨无存、魂飞魄散的下场？妖族，终究是低贱的种族！”

　　广成子等人哈哈大笑了起来，之前的惊惧全部消失不见，一个个脸上满是张狂得意之色，刚才那样猛烈的攻击，除非达到准圣境界，否则就算是实力再强也绝对不可能抵抗得住，就算是金刚不坏之身也同样是灰飞烟灭的下场！

　　没有了力量的支持，空间黑洞开始迅速地缩小，很快地恢复如常，弥勒佛一脸得意之色地选了一声佛号：“阿弥陀佛，妖猴已灭，这妖狐也就没有存在必要了，待本座……什么？！”

　　转头向着傀儡阵法之中一看，弥勒佛脸上的笑意瞬间凝固，像被掐住了脖子的鸡一般声音戛然而止！

　　傀儡阵法之中，原本被道纹锁链牢牢锁着的雨忆情竟然消失得无隐无踪了！

　　“那妖狐呢？妖狐哪儿去了？她怎么可能逃脱得了？”被道纹锁链锁住，即便是大罗金仙级别的高手也不可能靠自己的力量挣脱，更何况还是在这么短的时间之内，可是雨忆情就是这么诡异地消失不见了！这到底是怎么回事？

　　“难道那妖猴没死？”广成子忽然惊叫了起来。

　　“不可能！没人能在刚才那样的攻击之下活下来，绝对不可……能！”弥勒佛如同被踩到了尾巴的猫一样跳了起来，一脸见鬼之色地哆嗦着手指指向了广成子身后，“孙，孙悟空！”

　　“什么？”广成子大惊，如同被狗咬了一般想也不想向着前方猛蹿而出，同时八卦紫绶仙衣浮现在了身上，这才满脸骇然地回头向着身后看去，只见他之前站立的地方一丈开外，孙悟空肩扛如意金箍棒正一脸冷笑地斜视着他，脸上满是嘲讽之色。

　　“他，他什么时候跑到本仙身后的？”一滴冷汗顺着广成子额头滴落了下来，刚才若是孙悟空出手攻击他，他能够躲开么？答案很显然，不能！他连对方什么时候跑到自己身后都不知道，可以说是全无防备，如何能够躲闪得了？

　　这妖猴的实力，怎么会增加这么多？他到底是怎么在刚才那样的攻击之中活下来的，而且看上去还是毫发无伤？

　　“你们刚才……打得很爽嘛！现在，是不是该轮到俺老孙了？”孙悟空嘴角露出了一个充满邪意的冰冷笑容，话音未落，他的身形已经消失在了广成子面前，同时一股大力狠狠地轰在了广成子的后背之上。

　　“轰！”

　　广成子的身形如同炮弹一般被打得向前飞出，狠狠地撞在了神道台的地面之上，砸出了一个数丈大小的深坑。

　　“怎，怎么可能？你，你是怎么跑到我身后的？”有八卦紫绶仙衣护身，广成子并没有受到太大的伤害，只是有些气闷而已，从深坑之中灰头土脸地爬起来，看看周围被自己砸得龟裂的神道台，广成子眼中露出了深深的骇然之色。

　　刚才孙悟空明明是在他前方数丈之外的，怎么忽然就跑到他身后去了？而且对方随手一棒的力量，连有阵法护持的神道台都能打出深坑……简直是强的变态！

　　“牛鼻子，你觉得俺老孙会告诉你么？”孙悟空咧了咧嘴，露出一口森白的牙齿，然后如同泡影般消散开来，广成子心头一紧，骇然转身，映入眼帘的正是孙悟空那张狰狞冷酷的脸庞。

　　“你……啊～！”刚刚吐出一个字，广成子的后背腰间已经被如意金箍棒狠狠地抽中，顿时被抽的再次飞了出去，撞在了一根立柱之上，数丈粗细的立柱被撞得粉碎！

　　“嘶～！”一旁的弥勒佛几人倒吸了一口凉气，他们刚才看得清清楚楚，孙悟空的身形是凭空消失的，而且就在消失的瞬间就出现在了广成子身后，两次均是如此！

　　没有丝毫的空间波动产生，这不是瞬移！如此诡异的身法，换成是他们恐怕也难以防备！

　　这妖猴突破到大罗金仙之后，怎么会变强这么多？和之前相比完全是天渊之别啊！

　　“牛鼻子，你不是很厉害么？你不是要灭了俺老孙么？俺老孙就在这里，你来灭啊！”孙悟空脸上挂着一丝嘲讽的冷笑，眼中却是杀气腾腾，今天若不是恰好突破了长久以来的桎梏达到了大罗金仙境界的话，恐怕他真就要栽在广成子几人手上了！

　　孙悟空那突然消失横移一段距离出现的身法，便是达到大罗金仙境界之后掌握的魅影七闪的第四式——流光闪！

　　和瞬移不同，这流光闪不需要调动空间之力，但却可以在方圆二十丈之内自由闪现，不会出现丝毫的空间波动，让人防不胜防，孙理对付道行天尊之时使用的也是这招！

　　魅影七闪一共七式，到目前为止，孙理和孙悟空一共掌握了四式，分别是第一式暗影遁，第二式白云烟，第三式电光破和现在这第四式流光闪，这四式一式比一式厉害，虽然只是身法，但对战力的增幅可比什么法术神通的要大得多了！现在才第四式已经这么厉害了，不知道接下来的三式又是怎样的神妙？只可惜剩余的三式要等修为达到一定阶段才会出现，修为未到之前别说是掌握了，连到底有什么效果都不知道！

　　说起来广成子几人之前的攻击的确是相当的恐怖，连空间都承受不住那般密集的攻击被轰出了空间黑洞，若非孙悟空刚好领悟了流光闪的话恐怕就算突破到了大罗金仙境界也要吃大亏！

　　就在刚才诸多法术法宝临身的一瞬间，孙悟空发动了流光闪无声无息地出现在了傀儡阵法之中，趁着广成子等人的注意力被吸引的空挡用破妄金眸悄悄解开了锁住雨忆情的道纹锁链，将其带到了神道台之下交给了一直隐匿身形躲在台下的纳兰风烟照顾。

　　原本孙悟空是想把雨忆情收入袖里乾坤的空间之中的，可是袖里乾坤的空间之中灵力有限，对伤势恢复没什么好处，虽然一天的时间未到雨忆情还没有被炼化成傀儡，但神魂已经受损陷入了昏迷之中，孙悟空给她服下了老君的仙丹，嘱托纳兰风烟好好照顾她后又返回到了神道台之上，这笔账他要找广成子几人讨回来！

　　“妖猴，你别太猖狂了！你真以为没人能够制得住你么？”广成子脸色涨成了紫红色，怨毒地看着孙悟空嘶吼道。

　　“俺老孙倒是想看看，谁能制得住俺！你们这些杂碎，今天有一个算一个，谁也别想活着离开！”孙悟空笑了，但眼中却没有丝毫的笑意，恐怖的杀意从其身上弥散而出，一道如同山岳般的巨猿虚影在他身后显现而出，和孙理身后出现的虚影几乎一模一样。

　　“是法相真身！这妖猴竟然能够凝聚法相真身！”玉帝心中狂震，一看到孙悟空身后出现的巨猿虚影，他的脸色顿时变得分外难看。


第0344章 封神榜现世

　　法相真身，那可不是一般的大罗金仙能够凝聚的！可以说，想要有朝一日升仙入圣达到准圣境界进而成为天道圣人，法相真身是必须要凝聚的！

　　昆仑十二金仙之中，论战力的话文殊广法天尊、普贤真人和慈航道人算不上太出众，但论到日后的成就他们却远在其他人之上，根本原因就是他们三人都凝聚出了法相真身！

　　正因为如此，封神之战后西方教才会像他们三人伸出橄榄枝，将三人给招揽到了西方教，成了后来西方佛国的三大菩萨文殊菩萨、普贤菩萨和观世音菩萨，虽然只是菩萨尊位，但在西方佛国之中的地位却远在一般的佛陀之上！

　　法相真身的重要性，在场众人之中，属广成子和玉帝最为清楚，广成子之所以被卡在半步准圣之境无法再进一步真正破入准圣境界，所欠缺的就是法相真身，因此这么多年以来他才会一直隐居昆仑山，为的就是将法相真身给凝聚出来，真正破入准圣境界。

　　当然了他现在还没成功，但这并不影响他对法相真身重要性的认知，现在孙悟空不过刚刚突破到大罗金仙境界，竟然就凝聚出了巨猿法相真身，按照这妖猴表现出来的潜力，若是今日不死，他日升仙入圣岂非是板上钉钉的事情？

　　相比广成子，玉帝的脸色更是阴沉得可怕，因为他便是仅存于世的大罗金仙之中拥有法相真身的一个！

　　别看玉帝的战力不算出众，那是因为没有锻炼的机会，毕竟啥事儿都有手下的仙神给代劳了，真正需要他亲自上场拼杀的时候几乎没有，真要论到仙元法力的话玉帝还真比大多数的大罗金仙要强上一截，神通未必广大，但法力绝对无边！

　　正因为自己也拥有法相真身，而且身为天庭之主，玉帝更明白刚刚突破到大罗金仙便能凝聚法相真身意味着什么，若是让孙悟空再成长下去，将来铁定能够突破到准圣之境！

　　更何况现在的孙悟空已经不单单是个作乱的妖仙了，他已经有了自己的势力，那漂浮在天穹云端的花果山已经具备了天庭的雏形，若是被其突破到准圣境界，那妖族天庭再现之事可就不可阻挡了！

　　三界之内，人族为尊！妖族的时代早已过去，现在是人族的天下，玉帝决不允许在人族天庭之外再出现一个妖族天庭！

　　这妖猴孙悟空，今日绝不能让他活着离开！

　　一道流光从广成子手中飞去，瞬间破开空间来到了西昆仑山深处一棵枯树旁，落在了枯树之下一个青衫老者手中，化为了一枚玉符。

　　“妖族，竟然出了这么一个绝世妖孽！”青衫老者神念向着玉符一扫，那视万物如刍狗的眼眸之中出现了一丝波动，掐指算了一番之后，古井无波的脸庞之上露出了惊讶之色。

　　“有意思！竟然连本座都算不出其来历！看来是时候往天界一行了！”一声呢喃之声响起，青衫老者的身形慢慢化为泡影，消失得无影无踪，原本因为其身处枯树之下而绕道的山风呼呼地从其之前盘坐的地方猛烈刮过……

　　地狱黄泉，血海之中。

　　“阎罗天子，你真打算和老夫一起离开？你的幽冥地府扔下不管了？”冥河老祖和一个相貌极为妖冶的青年并肩而立，在两人面前是一个闪耀着幽光的圆形通道，不时发出一阵“噼里啪啦”的声响，而在大殿之外的血海之中，密密麻麻地排列着阿修罗族的一众修罗部众们，怕是不下数万人。

　　“当然！已经在这里呆了这么多年，本座早就想出去看看现如今的三界到底是何等风光了！至于幽冥地府嘛，有十殿阎罗看着，出不了什么大事！”妖冶青年满不在乎地哼了一声说道，整个地狱黄泉之中，能和冥河老祖并肩而立平等相谈的只有一人，便是创建了地狱黄泉的阎罗天子，听二人的对话，似乎是要通过面前的圆形通道去到阳间界。

　　“整天待在这血海之中，老夫也烦了，正好这次去那花果山找孙理小兄弟叙叙旧！多年未见，也不知道那小子达到什么层次了？”冥河老祖嘿嘿一笑，向着大殿之外打出了一道红光，然后带头钻入了原形通道之中，阎罗天子撇了撇嘴也跟了进去。

　　见到红光从大殿之中飞出，阿修罗魔王天波旬向着阿修罗族部众大声命令道：“所有人听着，排成队列进入大殿，依次穿过通道！现在，出发！”

　　说完和欲色天等人当先向着大殿之中飞去，紧跟着冥河老祖和阎罗天子跨入了通道之中。

　　……

　　天庭，神道台之上，凝聚出法相真身的孙悟空已经和广成子等人再次交上了手，孙悟空每挥出一棒，其身后如同山岳一般巨大的巨猿虚影也跟着轰出一棒，两相叠加之下，威力比起之前来何止上了一个台阶！

　　合广成子、弥勒佛等极大高手之力，也只是堪堪能够抵挡得住孙悟空的攻击，显得极为吃力，突破到大罗金仙，凝聚出法相真身之后，孙悟空的每一下攻击都重若山岳，震得广成子等人浑身气血翻涌，手脚一阵阵发麻。

　　“该死的！这妖猴实力增强太多了！”广成子接下被震得倒飞而回的番天印，感受着其上传来的强大反震之力，神色极为阴沉，“师尊应该受到我的传信了才对，怎么还没来？”

　　玉帝看着在几大高手联手围攻之下依然横冲直闯如入无人之境的孙悟空，脸色越来越黑，终于狠狠地一咬牙，一卷古朴的卷轴从其泥宫丸之中飞了出来落在了他的手中，同时在其身后显现出了一道山岳般大小的人影，观其体型与玉帝甚为相似，只是面孔之上一片模糊看不出具体面貌，这是玉帝的法相真身！

　　玉帝手中的古朴卷轴正是天地人三书之一的天书封神榜，只见其念动法决将其往空中一抛，顿时化为了一道浩瀚宽大的无字书卷出现在了其法相真身的手中。

　　“召五岳正神、雷部二十四天君、火部正神、瘟部正神、五斗星君、二十八星宿、三十六天罡、七十二地煞星君、九曜星君、四大天王……”

　　浩大的声音在整个天庭上空响了起来，每念到一个名字，玉帝的法相真身手中的无字天书之上便显现出数个人名，同时各个人名对应之人心中便升起了一股被召唤的感觉，不管是身在天庭之中还是在天庭之外，只要封神榜上有名之人全都有了感应。

　　“是封神榜的召唤！”

　　“封神榜竟然启动了，天庭之中出了什么大事么？”

　　封神榜上传来的召唤，只要是榜上有名的神人根本无人能够拒绝得了，不管是在天庭之中知道事情原委的，还是身在天庭之外一头雾水的，全都放下手中的事情向着天庭神道台马不停蹄地赶了过来。

　　在天庭之外的神将毕竟只是少数，而且其中绝大部分的神将之前听到玉帝召唤已经向着神道台赶过来了，现在玉帝祭出了封神榜，原本不想趟这趟浑水的神将也不得不撒开脚丫子向着神道台赶来，他们可以对玉帝的命令阳奉阴违，但却无法对封神榜的威能视而不见。

　　眼看着身在天庭之中的各部神将们全都来到了神道台下，玉帝伸手一指正和广成子等众仙鏖战的孙悟空大喝道：“众仙家听令，布万仙阵，诛杀妖猴孙悟空！”

　　万仙阵，原本是封神之战时通天教主在诛仙剑阵被太上道祖、元始天尊等人破掉以后，集合截教所有二三代弟子摆下的一个超级大阵，以通天教主为阵眼，阵中有阵，集合所有截教教徒的法力为催动力量，端的是厉害无比。

　　封神之战后，天庭借仙魔大战而建立，此阵法便落入了天庭手中，只是自仙魔大战之后，这么多年以来从未布下过，今天玉帝竟然为了对付孙悟空而不惜动用封神榜让所有神将布设万仙大阵，这妖猴竟然让玉帝忌惮到这种程度了？

　　万仙大阵虽然厉害，但却要抽干所有布阵之人的仙元力，可以说布设一次万仙大阵的话，所有参与布阵的仙神怕是要十年的时间才能够恢复过来！

　　尽管心中千百般的不愿意，众神将还是乖乖地按照玉帝的指示布设起了万仙大阵，没办法，只要上了封神榜，生死就不是自己能够掌握得了的了，玉帝动用封神榜下的命令，这些封神榜上有名的神将们根本就没办法拒绝，连拒绝的想法都不敢有，否则定然受到封神榜反噬，身不如死！

　　玉帝以自身为阵眼，万仙大阵很快就布设了出来，一股浩瀚无匹的力量从大阵之中弥散而出，阵门向着孙悟空逼了过去。

　　“妖猴，有胆子进阵来和我们比过！”广成子几人对视了一眼，交换了一下眼色后，纷纷虚晃一招逃进了万仙阵之中，回头冲着孙悟空挑衅道。


第0345章 万仙大阵

　　“呔！哪里走！”孙悟空一声暴喝追了上去，眼看就要追入万仙阵之中了，却忽然停下了脚步。

　　“你倒是进去啊！快进去啊！”玉帝脸上已经露出的喜色一僵，脸色瞬间黑了下来，心里焦急地念叨了起来。

　　“哼！又想用阵法来坑俺老孙，真以为俺会上当么？”孙悟空嘴角露出了一丝冷笑，他想起了孙理常常挂在嘴边的一句话——同样的招数对圣斗士是没用的！

　　虽然不明白圣斗士到底是什么，但孙理说了，就是战斗天赋很高、智商也很高的强者，孙悟空的战斗天赋自然没的说，而且他自认相当的聪明机智，虽然比孙理可能要差一些，但比起花果山其他的妖仙来可要强出太多了，之前两仪微尘阵已经困住了孙理，他可不会再重蹈覆辙！

　　虽然没有冲进万仙阵之中，万仙阵真正的威力孙悟空还不清楚，但单看整个阵法成型之后那股仿若要压塌青天一般的威势就可以猜想得出来，这阵法定然极为厉害，冒冒失失冲入其中的话，就算他已经突破到了大罗金仙，法相真身也凝聚了出来，恐怕也讨不了什么好，弄不好还会像孙理一样陷在阵法之中。

　　“妖猴，你不是很厉害么？有本事你进来啊！”

　　“孙悟空，本座就在这里等着你，有种进来和本座再大战三百回合！”

　　见孙悟空停在了万仙阵之外止步不前，广成子几人急了，纷纷出言挑衅起来。

　　“少拿话激俺老孙，俺老孙才不会上当！想引俺老孙进阵里用阵法对付俺，这么简单的奸计当俺老孙看不出来么？俺老孙就在这里等着，你们有本事就一直呆在里面别出来！”孙悟空冷冷一笑，将如意金箍棒往肩头一扛，直接在万仙阵阵门口盘腿坐了下来，甚至还掏出了一个酒葫芦，拔开瓶塞悠哉悠哉地喝了起来。

　　“……”

　　广成子几人忽然觉得有一种很心塞的感觉，感觉不会再爱了！尼玛，说好的妖族狂燥易怒呢？你这混蛋怎么不按套路出牌啊！你不进来让我们还怎么演下去？这万仙大阵难道是布出来做摆设的么？

　　和其他威力巨大的阵法一样，万仙阵虽然是由一众仙神组成的阵法，但却有着一个同样的缺点，那就是不能移动！一旦移动，威力便会大打折扣！毕竟要让这些平时根本就没有训练过，毫无配合默契可言的仙神们一边移动一边还要保持阵法运转，实在是有些太过强人所难了！

　　玉帝也是一脸便秘的表情，这妖猴太不地道了，刚才是谁说的有一个算一个他全都不会放过的？怎么可以说话不算话呢？这裤子都脱了，不对，是阵法都布好了你却来个撂挑子不玩了，不带这样耍人的！

　　“众仙家听令，释放法术，给朕狠狠地打他！”组成万仙阵的这些仙神可是动用了封神榜才召集起来的，总不能布出阵法就这么和孙悟空干耗着，玉帝狠狠地一咬牙，指着孙悟空下了进攻的命令。

　　万仙阵虽然布好以后不能随便移动，但身处万仙阵之中的仙神们却是可以向着大阵之外的目标自由攻击的，孙悟空不上当没有冲进大阵之中，但却不代表大阵就毫无作用了，玉帝这一声令下，顿时无数的攻击从万仙阵之中飞出，向着孙悟空劈天盖地地打了上去。

　　“靠！”正盘坐在地上悠闲地喝着猴儿酒的孙悟空像被狗咬了一般一下子跳了起来，想也不想直接使出了流光闪，身形犹如泡影般消失，出现在了后方十丈之外。

　　“轰隆隆！”无数的攻击击打在了孙悟空原本所坐的地方，轰得整个神道台都剧烈地摇晃了起来，那可以轻易地挡住大罗金仙攻击的阵法只坚持了不到数息的时间就宣告破裂，等这一波攻击结束，烟尘散去之后，神道台竟然被轰出了一个数丈方圆的大洞，眼看就要崩碎开来！

　　“嘶～！”

　　孙悟空忍不住倒吸了一口凉气，这数千仙神一齐释放法术所造成的破坏力实在是可怕，还好刚才他没有一时冲动冲进大阵之中，否则的话不用依靠阵法的力量，单是这些仙神的联手攻击就够他喝一壶的了！

　　真要是陷入了大阵之中，谁知道还有没有机会施展流光闪躲避这些攻击？

　　“再攻！”

　　见孙悟空躲开了攻击，玉帝脸上厉色一闪，再次大声命令道，一众仙神应声催动法术，又是一片法术向着孙悟空劈头盖脸地打去。

　　“你们有完没完？”孙悟空不敢硬接，赶忙用流光闪再次躲开，不过他心头也怒了！他娘的，你们打上瘾了是吧？以为你家孙爷爷我不会反抗么？

　　“天庭的杂碎，吃俺老孙一棒！乾坤一棍！”一声怒喝，孙悟空高高举起了如意金箍棒，使出了狂猴棍法之中威力最大的绝招，如意金箍棒的另一头骤然变大变长，和其身后巨猿法相真身手中的大棒虚影重合在了一起，带着刺眼的金光和无匹的力量向着众仙神组成的万仙大阵狠狠地轰了下去。

　　“轰隆！”

　　巨大的轰鸣声响起，如意金箍棒和万仙大阵接触之处的时间和空间仿佛停滞了一瞬间，紧接着一圈环形的冲击波向着四面八方激荡而出，原本已经快要崩碎的神道台被这股冲击波扫过，顿时崩碎开来，方圆数里之内都被波及，建筑宫殿纷纷倒塌，不够资格组成万仙大阵只能在远处围观的一众天兵天将门纷纷哀嚎起来，很多人都受了池鱼之殃，被这股冲击波打得纷纷吐血倒地。

　　“噗！”

　　身在万仙阵之中的一众仙神们纷纷觉得胸口如同被一柄大锤打中一般，修为低一些的直接张口吐出了一口逆血，一个个面露骇然之色地看着被震得倒飞而出的孙悟空，这妖猴的力量也未免太逆天了吧！

　　万仙大阵是通天教主从诛仙剑阵之中得到灵感创下的无上大阵，可不单单是对陷入其中的敌人可以进行毁灭性的绞杀，大阵的防御力量也是极为的强悍！所有轰击在大阵之上的力量都会平均分散到组成大阵的每一个仙神身上，换句话说每个仙神刚才受到的力量冲击只相当于孙悟空轰在大阵之上的数千分之一！

　　数千分之一的力量都这么可怕，那要是正面挨上这一击……一众仙神想到这里不由得头皮一阵发麻，心中惊惧更甚，这要是正面挨上一击，实力低一些的那还不被打成齑粉形神俱灭啊！就算是广成子这样的半步准圣正面吃上这一棍恐怕也吃不消吧，绝对身受重伤，甚至仙体直接崩溃都有可能！

　　当然了，孙悟空也不好受，双手被反震之力震得一阵酸麻，手臂上的皮肤寸寸破裂出一道道的血口，不受控制地颤抖起来，差点连如意金箍棒都快握不住了。赶忙运转乙太不灭体恢复手臂经脉所受的伤，同时掏出装有万胜猴儿酒的葫芦大大的喝了一口，运功恢复消耗的祖巫元力。

　　数个呼吸之后，手臂的伤恢复如初，消耗掉的祖巫元力也恢复了过来，但孙悟空的脸色却是阴沉了下来，不见丝毫喜色。

　　刚才这一击乾坤一棍可以说是他现在能够发出的最强攻击了，连法相真身的力量都被抽取了大半，结果别说把万仙阵给轰破了，竟然只是让一部分修为较低的仙神吐了口血而已，这万仙阵也未免太厉害了！

　　不好，风烟和忆情！

　　余光瞟到远处哀嚎的天兵天将，孙悟空心头忽然一跳，刚才那下碰撞产生的冲击波太大了，纳兰风烟和雨忆情不会被波及到吧？

　　赶忙转头向着两女隐蔽身形的方向看去，见两女已经退到了数里之外，一层宝光从纳兰风烟身上冒出将她和雨忆情包裹在了其中，看上去并没有受伤，孙悟空这才大大地松了口气。

　　还好还好，纳兰风烟身上穿着从广成子那儿换来的扫霞衣，有扫霞衣护身，刚才那种程度的冲击波还伤不了她和雨忆情！

　　现在天庭有实力的仙神都在万仙大阵之中，远处围观的都是些低阶的天兵天将，纳兰风烟和雨忆情的安全倒是暂时不用担心！

　　只是，这乌龟壳一样的万仙阵该要怎么才能将其破开呢？孙悟空皱起了眉头，经过刚才那一击，他已经明白靠蛮力轰破是不太现实了，别说刚才那种程度的攻击不可能多次打出来，就算是能打出来，那巨大的反震之力他也吃不消啊！

　　孙悟空是金刚不坏之身没错，但这只是说他的肉身极难损伤，并不是说真的就不坏了，就算是加上不灭之体的强悍恢复力，那种反震之力造成的伤害也不能等闲视之，要知道不灭之体恢复受伤的身体可是要耗费本源之力的，多来几次他可没有那么多的本源之力来消耗！

　　可恶！难道今天要就这么算了？这场子难道真的找不回来了？不甘心啊！要是二弟在就好了，他鬼主意多，肯定会有办法的！


第0346章 万仙阵对万仙阵

　　“大哥！”

　　说曹操，曹操就到！孙理这次很显然扮演了一回曹操的角色，孙悟空刚刚在心头感叹了一句，一声熟悉的大喊之声便从身后远远地传来，孙悟空惊喜地回头一看，那正从远处驾云飞来的可不就是孙理么？

　　“二弟，你从大阵之中出来了？”孙悟空飞了上去，一把抱住了孙理，在其后背之上狠狠地拍了拍，欣喜道。

　　孙理无语，这不是废话么？不从大阵出来我怎么赶过来，难不成站在你面前的是鬼啊！

　　“恩，看样子没受伤！”拍了拍后背后，孙悟空上上下下地打量了孙理几眼后笑道，忽然向着他身后左右看了看，挠了挠头有些奇怪地问道，“咦？嫣然呢？她不是去天河找你去了么？你没遇到她？”

　　虽然冲到神道台上和广成子等人战成一团，但孙悟空之前可是一直在关注纳兰风烟和涂山嫣然的，看到涂山嫣然离开之时便传音向纳兰风烟询问过，知道涂山嫣然是放心不下孙理跑去天河找他了，怎么没见其一起回来呢？

　　孙悟空这话一问出，孙理的脸色顿时就沉了下来，眼中闪过一丝黯然，强烈的煞气从其身上升腾而起。

　　“不会吧，难道嫣然她……！”孙悟空一见孙理这副模样心中顿时就是咯噔一下，因为他感应到了孙理心中的愤怒和悲伤，不由得眼睛猛地睁大，失声惊叫了起来。

　　“嫣然她还活着……”孙理摇了摇头道，孙悟空闻言刚刚松了口气，却听孙理继续道，“但她为了救我出大阵，燃烧了天狐真身，本源受损，我虽然保住了她的性命，但却保不住她的修为，她的修为全废了！”

　　“什么？！”孙悟空大惊，眼眶一下子就红了，“那嫣然现在怎么样了？”

　　“在灵兽袋空间里，樊军和纪年在照顾她……”孙理叹了口气，摇了摇头道，“不说这个了，等回了花果山再想办法医治她吧！大哥你怎么样？忆情嫂子救出来了么？”

　　问出这句话的时候孙理心中其实是有些腻味的，若不是因为雨忆情，他们兄弟里也不会来闯天庭，涂山嫣然也就不会受伤了！在心底，孙理对雨忆情是有些怨恨的，但对方毕竟是大哥孙悟空所爱的人，他只能将心头的怨气先暂时压下。

　　“救出来了，只是神魂受了伤，就在那边，风烟在照顾她！”孙悟空伸手向着纳兰风烟和雨忆情所在的位置指了指，孙理顺着其所知的方向看去，果然看到了隐匿身形躲在数里之外的纳兰风烟和雨忆情，而且雨忆情已经醒了过来，正好也在看向他们兄弟，眼中满是愧疚和担心之色。

　　“大哥，既然人已经救出来了，那怎么还不走？”来天庭的目的就是救雨忆情，现在雨忆情已经救出来了，孙理不明白孙悟空为什么还不离开，之前不都说好的么？

　　“俺老孙咽不下这口气！”孙悟空眼中闪过一丝厉色，怒声道，“俺要那些杂碎付出代价！二弟，嫣然受了那么重的伤，这口气你难道咽得下去么？”

　　孙理沉默了一下，接着一丝狰狞的笑意在其嘴角显露而出：“我也咽不下去！大哥你说得对，是该让这些仙佛们付出代价了！”

　　“轰隆！”孙理和孙悟空如此旁若无人的交谈显然激怒了玉帝，其一声令下，一众仙神的攻击向着孙理兄弟俩轰了上来，兄弟俩赶忙闪身躲了开去。

　　见到孙理出现，玉帝和广成子等人都大为吃惊，因为他们之前已经接到道行天尊传来的消息，说孙理被困在了两仪微尘阵之中，这小子是怎么从两仪微尘阵之中脱身的？道行天尊呢，怎么不见他现身？

　　广成子心有怀疑地掐指一算，顿时脸色便是大变，因为推算显示的是大凶！

　　“妖猴，你把道行师弟怎么了？”

　　“道行天尊么？哼！”孙理冷冷地哼了一声道，“这个世界上已经没有这个人了！”

　　“你杀了他？”广成子脸色彻底阴沉了下来，虽然他和道行天尊之间的关系因为花果山一役大不如前，但毕竟是这么多年的师兄弟，所谓兔死狐悲，听闻道行天尊死于孙理之手，广成子对孙理兄弟俩的杀心更加的强烈了！

　　“当然！形神俱灭！”孙理嘴角露出了一丝狰狞的笑意，“放心，你们很快就会去陪他的！”

　　“大言不惭！”广成子怒极反笑，“妖猴，本仙倒要看看你有何本事杀得了我！众道友，一起攻击，他们不可能每次都躲开的！”

　　随着广成子的大喝声，万仙阵之中众仙的攻击再次向着孙理兄弟俩轰了上来，一次又一次接连不断，孙理和孙悟空只能用流光闪不断躲避，如此多的仙神共同发出攻击，再加上万仙阵的增幅作用，他们可不想去尝试能不能抗住！

　　“不行，这么躲下去不是办法，必须破了这万仙阵！”论对阵法的了解，孙理比孙悟空可要强多了，一眼就认出了这是封神之战时赫赫有名的万仙大阵，对万仙阵的威力和缺陷孙理可是很清楚。

　　这万仙阵是阵中有阵，小阵组合成大阵，可以将组阵的众仙神的力量集中起来，威力极为惊人，但却有着一个致命的缺陷！那就是组成大阵的仙神！

　　这万仙阵是由数千仙神组合布下的，只要布阵的仙神出了问题，那这万仙阵的威力就会大降，甚至不攻自破！

　　孙理虽然没办法让这些仙神反水，但却能让他们实力大降！

　　“九宝，出来！”

　　一声轻喝，孙理将九宝妙树从体内召唤了出来，对着树冠之上显形而出的九宝伸手一指万仙阵之中的众仙神吩咐道，“九宝，把这些家伙的神力抽出来！”

　　当年在青丘狐国的封印空间之中，九宝妙树可是吞噬吸收了打神鞭，而打神鞭和封神榜本就是一体的两件法宝，严格来说打神鞭和封神榜组合起来才算是完整意义上的天书！

　　封神榜可以控制在其上留有名字的仙神，打神鞭虽然无法控制这些仙神，但却可以强行抽取他们的神力形成镜像分身，九宝妙树吞噬吸收了打神鞭，自然继承了打神鞭的这一能力，只是一直以来都没什么机会使用而已，今天正好派上了用场！

　　“嘿嘿，大哥哥你就看我的吧！”九宝笑着应了一声，伸手向着万仙阵之中的仙神们一指，轻喝了一声：“抽取！”

　　随着这声轻喝响起，一道道神力从万仙阵之中众神将的体内不受控制地飞了出来，在九宝妙树前方凝聚出了一道道和其原本主人一模一样的镜像分身。

　　“怎么回事？我的神力怎么会流失？”

　　“我的神力，这是怎么回事？”

　　万仙阵之中的一众仙神们一个个全都惊叫了起来，那些封神榜上有名的神将们的神力一个不落地全都从他们体内冒了出来，每个人都损失了足足三成的神力！其他少数名字没有在封神榜上的仙人虽然没有受到什么影响，但也是一个个吓得不轻，瞪大了眼睛近乎呆滞地看着这一幕，完全不明白眼前发生的这一幕到底是怎么回事？

　　怎么孙理召唤出了一件树形法宝，这些神将们的神力就一个个全都冒了出来，竟然还在对面凝聚出了分身！

　　神力被无端抽去三成，一众神将的气息顿时萎靡了起来，人人眼中除了疑惑不解还有难掩的惊恐之色，若不是受封神榜限制的话，恐怕他们已经惊叫着四下逃散了！

　　“那是什么宝物？怎么能够抽取神力？”玉帝远远地打量着九宝妙树，眼神惊疑不定，被抽取神力的都是封神榜上有名的神将，而这种特性应该是和封神榜配套的打神鞭才具有的能力啊，怎么会出现在孙理的树形法宝之上？

　　难道……玉帝看向九宝妙树的瞳孔猛然一缩，难道打神鞭是被这树形法宝给吸收了？这就是当初打神鞭和封神榜失去感应的原因？

　　不只是玉帝，广成子几人也是面色极为难看地死死盯着九宝妙树，玉帝能够想到的事情他们自然也能想到，毕竟身为昆仑十二金仙，对于封神榜和打神鞭的了解他们一点也不必玉帝少！

　　“九宝，让他们布下万仙阵，和那边对攻！”抽取神力形成的镜像分身已经全部凝结完毕，孙理嘴角勾起了一丝冷笑，对着九宝命令道。

　　“好嘞！”九宝应了一声，向着一众镜像分身下了指令，这些神力形成的镜像分身很快就布设除了一个几乎一模一样的万仙阵，只是少了那么几十个名字不在封神榜上的仙人而已。

　　“你们有万仙阵，我们也有万仙阵，以万仙阵对万仙阵，现在就看看到底是谁的万仙阵更胜一筹吧！”哈哈大笑了一声，孙理向着天庭众仙神组成的万仙阵一指，大喝道，“进攻！”

　　一声令下，镜像分身组成的万仙阵向着天庭的万仙阵冲了过去，两个万仙阵撞在了一起！


第0347章 万仙阵破

　　火星撞地球是什么样孙理不清楚，但大抵也就和现在的情况差不多，镜像分身组成的万仙阵和天庭众仙神的万仙阵撞击在一起，轰然爆响之中，方圆数里之内的建筑草木瞬间化为了齑粉，一个直径一里大小的巨大光球膨胀开来，无数电光罡风在光球表面闪烁不定，而光球之内则是正在不断交锋的两个万仙大阵！

　　论威力，天庭的万仙大阵本应该更甚一筹，毕竟组成大阵的除了封神榜上有名的仙神外，还有一些三山五岳的闲散仙人，而孙理兄弟俩这边的万仙阵只是由镜像分身组成的，而且只占有三成的神力，后继不足，可是实际情况却恰好相反，两个万仙大阵牢牢地纠缠在了一起，竟是斗了个势均力敌！

　　孙理对阵法之道已经有了一定的造诣，用破妄金眸细细凝神一看便看出了端倪，天庭的万仙阵虽然威力更强一些，但和他们这边的万仙阵相撞在一起，难免因碰撞之力而移动，那些个组成大阵的仙神之间缺乏默契，老老实实地站定组阵还好，一走动起来往往就忘了组阵之事，这阵法运转自然就出了问题。

　　反观他们这边的万仙阵，因为全部都是镜像分身组成的，只知道听命行事，除了战斗的本能外并没有其他心思，所以不管如何的移动，组阵的镜像分身们都丝毫不受影响，阵法运转极为顺畅。

　　这样此消彼长之下，原本一个照面就该分出胜负的两个万仙大阵变得势均力敌，就这么僵持了下来。

　　“切！什么万仙大阵，还以为有多厉害呢！不过如此嘛！你说是吧大哥？”

　　“确实不咋样！俺老孙之前真是太高看他们了！”

　　无视两个万仙大阵碰撞产生的毁灭性力量，孙理和孙悟空旁若无人地在碰撞产生的巨大光球外品头论足，就好像这不是两大仙阵的碰撞，而是在看戏班子表演一般。

　　“妖猴，安敢如此轻视于朕？”天庭的万仙大阵之中，玉帝肺都快气炸了，可却是一点办法都没有，封神榜只能命令仙神们组阵攻击，至于组阵的效果能够达到什么程度，那就不是他所能控制得了的了！

　　两个万仙大阵僵持不下，孙理和孙悟空不急，天庭组阵的这些仙人可急了，这一急之下更是错漏连连，隐隐地天庭的万仙大阵已经出现了一丝崩溃的迹象。

　　“不行，再这么拖下去吃亏的就是我们了！和本仙一起合力做最后一击！”广成子暗道不妙，赶忙振臂高呼了一声。

　　“最后一击！没错，做最后一击！”

　　万仙大阵显然是维持不下去了，趁着大阵还未奔溃，集中力量和对方的万仙大阵拼上一击，总好过阵破之后被对方大阵碾压的好！

　　能够修炼到如今地位的仙神都不是傻子，一听广成子的话便全都反应了过来，当下骚乱的情绪稳定了不少，纷纷将自身的仙元力注入大阵之中，整个万仙大阵开始散发出一阵青蒙蒙的荧光，气势陡然升高。

　　“咦？这些家伙想一击定胜负么？”孙理眼中金光一闪，天庭万仙大阵出现的变化他看出来了，当下嘴角露出了一丝冷笑，对着九宝说道，“九宝，让他们全力一拼！”

　　这万仙大阵本就是抽取天庭仙神的神力形成镜像分身布下的，既然天庭想拼，那就拼好了，没什么值得可惜的，拼个两败俱伤正好！

　　九宝点了点头，向着组成万仙阵的镜像分身们下了命令，便见一个个仙神的镜像分身身上全部亮起了阵阵彩光，神力全数向着大阵之中注入而去，和天庭那边的万仙大阵一样，镜像分身们组成的万仙大阵也开始散发出青色荧光，越来越亮，丝毫不比天庭逊色！

　　“进攻！”

　　“进攻！”

　　两个万仙大阵的力量几乎是在同时达到了顶峰，玉帝和孙理毫不犹豫地下达了进攻的命令，便见两个万仙大阵之上同时幻化出了两个身高万丈，撑天踏地的巨大仙影，毫无花巧地一拳向着对方轰了上去。

　　轰隆隆！

　　宛如天崩地裂般的巨大撞击声响起，以撞击之处为中心，恐怖的能量波向着四面轰然暴散开来，腾起了一个巨大的蘑菇云，那样子在孙理看来跟原子弹爆炸颇为相似。

　　恐怖的能量冲击波席卷开来，足足蔓延了方圆百里才渐渐平息下来，整个天庭的地面足足下降了数丈有余，百里之内所有的东西全都化成了齑粉，两个万仙大阵对撞的破坏力，恐怖如斯！

　　百里之外，孙理和孙悟空合力撑起的能量护罩缓缓消散开来，露出了孙理兄弟俩和纳兰风烟、雨忆情四人的身影。

　　“啧啧，好厉害的冲击波！天庭那些仙神不会死光光了吧？”孙理看着依然笼罩在烟尘之中的战场，嘴里啧啧坏笑道。

　　“不可能！”孙悟空摇了摇头，“这大阵相撞的力量虽强，但还伤不了那些仙神！”

　　孙理撇了撇嘴，跟大哥说话真没意思，他当然知道靠这点余波伤不了那些个仙神了，不过是调侃两句而已。

　　瞟了身后的纳兰风烟和雨忆情一眼，孙理眼中闪过一丝复杂之色，皱了皱眉道：“风烟嫂子，你们还是先行离开吧，否则我和大哥还要分心照顾你们！”

　　以纳兰风烟的修为实力，留下来也帮不了什么忙，至于雨忆情……神魂受损，现在能够醒过来还多亏了老君的金丹，指望她帮忙更不现实，别添乱就不错了！

　　老实说，孙理能够强忍住心中的怒火没有对雨忆情恶语相向已经是看在大哥孙悟空的面子上了，一想到涂山嫣然那血染衣襟的凄美笑容孙理心中就不由得阵阵发痛，心中的杀意止不住地逸散了出来。

　　感受着孙理身上散发出的阵阵冷意，雨忆情心中愧意更甚，嘴张了张但却一句话也说不出来，眼神很是黯然。

　　“风烟，你带着忆情先回花果山吧！二弟说的没错，你们在这儿只会让我们分心！”孙悟空看到了孙理眼中闪过的那丝冷意，不由得心下一叹，他知道二弟心里对雨忆情有怨气了，但却不知道怎么开口劝导，毕竟这事儿的确是因雨忆情而起，再加上涂山嫣然险些香消玉殒，孙理心中有怨气也是人之常情，换成是他的话不见得能做的比孙理好多少！

　　“悟空，你们，你们不和我们一起走么？”雨忆情问声道。

　　“现在这样的情况，你觉得他们会让我们走么？”孙理没好气地回了一句。

　　连万仙阵都用出来了，他们兄弟俩和天庭之间的仇怨已经不可调和，要么今天他们被天庭众仙神灭杀，要么便是他们彻底将天庭给打疼，让天庭见识到他们兄弟俩的实力，日后不敢在轻易找他们的麻烦！

　　毕竟像这次这样的情况，有一次就够了，再来一次的话孙理可真不敢保证他们兄弟还能好运的度过……老实说，这次能不能平安度过孙理心中都没底，虽然万仙阵已破，但他心底却反而升起了一股不详的预感，难道还有什么更大的危机在等着他们？

　　或者是，如来佛祖要出手了？

　　一想到可能要和如来那个大变态对上，孙理心中就忍不住打起了鼓，准圣可不同于一般的仙神，那是掌握了法则的存在，他们兄弟俩的战力的确远超修为，也凝聚出了法相真身，但真要和如来佛祖这样的准圣对上，恐怕真是没什么获胜的可能啊……

　　“总之你们先走吧！放心，我们会平安回花果山的！”孙悟空伸手将纳兰风烟和雨忆情揽到了怀中，在两女后背之上轻轻拍了拍道，然后又在雨忆情耳边轻声加了一句，“别太自责了，先回去吧！在花果山等着俺老孙！”

　　“走吧，忆情，悟空和阿理说的没错，我们留下来只会拖累他们！”纳兰风烟拉起雨忆情的一只手轻轻拍了拍劝道。

　　她和涂山嫣然是因为放心不下孙理和孙悟空，这才会悄悄跟在他们后面赶来天庭的，现在雨忆情已经获救，孙理和孙悟空的修为也双双突破到了大罗金仙境界，她们的确是帮不上什么忙了。

　　“……好吧！那悟空，二，二弟，你们保重！一定要平安回来！”雨忆情眼中闪过一丝黯然，叹了口气点头答应了下来，在纳兰风烟的搀扶下腾云而起，向着南天门的方向飞去。

　　“大哥，别看了，还有麻烦等着我们呢！”见孙悟空定定地看着纳兰风烟两女离去的背影，孙理摇了摇头道，“放心吧，以风烟嫂子的实力，现在天庭没人能拦得下她！”

　　当然无人能够拦住他们了，因为有实力的仙神早就已经被玉帝给招进了万仙大阵之中，剩下的都是一些低阶的天兵天将，想拦也拦不住。

　　两个万仙大阵碰撞激起的烟尘已经渐渐消散开来，其中纷乱的能量也慢慢地平息了下来，渐渐地露出了一众仙神的身影。


第0348章 战！

　　广成子现在很不爽，不，他的心情已经不是简单的不爽两个字能形容的了，简直就是怒火冲天！

　　有着同样心情的人不止广成子一人，还有弥勒佛、玉帝和一众组成万仙阵的仙神，两大万仙阵凝聚最大力量相撞，虽说一起破碎开来，但孙理和孙悟空根本就没有什么损失，损失最大的是他们这些个仙神！

　　孙理兄弟俩的万仙阵是抽取众仙神的神力形成镜像分身组成的，破碎就破碎了，不过是镜像分身消散而已，但天庭仙神们可就惨了！

　　凡是封神榜上有名的，都被九宝妙树抽取了三成的神力，现在大阵破开，这三成神力形成的镜像分身全部消散一空，损失的神力自然然也随之消失了。

　　一下子没了三成的神力，一众仙神的感觉就和当初的巨灵神、四大天王一般，难受得就快吐血了，没晕过去已经算是抗打击能力相当强悍了。

　　最悲剧的就是巨灵神和四大天王，他们都记不清这是第几次在孙理和孙悟空手上吃瘪了，这俩妖猴简直就是克星啊有木有！

　　这种被强行抽取神力的感觉巨灵神和四大天王已经是第二次感受了，现在才恍然大悟，原来上次就是被孙理兄弟俩给暗算的！

　　尼玛啊，我们和你们兄弟俩什么仇什么怨，你们这么一次又一次地坑我们？好不容易修炼回来的神力啊，眼瞅着就这么硬生生地没有了三成，这要多久才能再给它练回来啊！

　　被抽取神力也就算了，关键是被抽取的神力还形成了镜像分身组成了万仙阵来和自己对轰，一众仙神等于是在和自己对打内耗一般，加上神力损失后的反噬，一身本事顿时直接去了大半，一个个站都快站不稳了！

　　众仙神之中，最愤怒的还是玉帝，这万仙大阵是他动用了封神榜的力量召集众仙神布下的，结果竟然被孙理兄弟俩给破了，而且还是用这么让人憋屈的方式破掉的！

　　当初巨灵神和四大天王的神力被无端抽取之时，玉帝就怀疑过是不是久未现世的打神鞭出现了，只是怎么推算都算不到丝毫的线索，再加上后来也没有再出现有神将被抽取的事情，渐渐的也就淡忘了，却没想到打神鞭竟然是落在了孙理手中，而且很显然是被孙理那树形法宝给吸收了！

　　“这俩妖猴，打从一开始就有不臣之心！该死的，朕怎么没能早点看出来？”玉帝的脸色铁青一片，看向孙理兄弟俩的眼睛里都快要喷火了，狠狠地咬了咬牙后，伸手向着孙理和孙悟空一指，大声命令道，“众仙家听令，给朕拿下这俩妖猴，今日绝不能让他们逃脱！”

　　向着众仙神下达攻击命令的同时，玉帝一狠心，通过封神榜向一个没有参战的传旨天官下了一个命令：“速去西天灵山大雷音寺请如来佛祖前来降妖，告诉佛祖，西行取经传教之事，朕答应了！”

　　下了这个命令之后，玉帝的一张俊脸狠狠地抽搐了一下，只有他才知道这个命令下得有多不情愿！

　　其实西天取经将大乘佛教经文奥义传播到中土之事如来佛祖在数年前便遣人和玉帝谈过，只是玉帝一直没有松口答应而已。

　　他玉帝虽说是名义上的三界共主，但实际上真正的势力范围却只集中在东胜神州，也就是世俗凡人所说的中土，同意了西天取经之事，便代表着西方佛国的势力正式渗入到东胜神州。

　　虽说天道气运流转，佛教当兴，但对于玉帝来说，这一天自然是来得越晚越好！所以如来佛祖几次提及此事，玉帝都是顾左右而言他给敷衍了过去，可现在他却不得不妥协了！

　　没办法，孙理和孙悟空给玉帝的压力实在太大了，他们的威胁已经超过了西天佛国！

　　西天佛国就算是把势力伸入到了东胜神州，那顶多就是其势力壮大一些，威胁不到天庭在东胜神州的地位，但孙理和孙悟空不一样！

　　这俩妖猴的潜力实在是太大了，从他们诞生到现在才多少年，竟然就已经一路扶摇直上达到了大罗金仙的境界！更可怕的是他们的战力实在是太过妖孽了！

　　金仙顶峰便能力敌数位大罗金仙，达到大罗金仙之后更是占尽上风，现在万仙阵又被破，玉帝已经没有把握将孙理和孙悟空给留下来了，若是今天放走了孙理和孙悟空，以他们妖孽的天赋，达到准圣只是迟早的问题，到时候花果山岂不是就要成为第二个妖族天庭了？

　　妖族天庭若是重建，人族天庭的地位定然会大受影响，甚至还有可能被取而代之，这是玉帝决不能容忍的！

　　整个天庭之中，能够降住孙理和孙悟空的只有身为准圣的太上老君，但玉帝压根就没往太上老君身上想过！

　　孙理兄弟俩和太上老君的关系有多亲密，整个天庭之中可是传得沸沸扬扬，太上老君的兜率宫这么多年来从未有人能够随意出入，除了孙理和孙悟空！

　　玉帝不是瞎子，这么显眼的事情他怎么可能看不到？所以说，太上老君是指望不上了，对方不出手帮孙理和孙悟空就已经不错了！

　　玉帝一声令下，广成子和弥勒佛等高手对视了一眼，当先扑了上去，他们和孙理兄弟俩之间已经是势成水火了，断然没有手下留情的余地！

　　其他一众仙神们面面相觑，无奈地摇了摇头后，也硬着头皮向着孙理兄弟俩冲了上去，他们倒是不想和孙理兄弟俩交战，但没办法啊，封神榜在玉帝手里握着呢，谁敢不听话？

　　“大哥，咱们兄弟有多久没有并肩作战了？”看着冲上来的众仙神，孙理嘴角勾起了一抹邪魅狂傲的笑容。

　　“记不清了！”孙悟空摇了摇头，眼神变得狂热了起来，“不过没关系，今天我们兄弟就放开手脚大战一场，让这满天仙佛神将们看看我们兄弟的手段！”

　　“战！”

　　“战！”

　　两声傲视天地的大笑声中，孙理和孙悟空握拳伸手对碰了一下，拎着各自的神兵向着天庭众仙神冲了上去。

　　“云龙升天戟！”

　　“狂猴棍法！”

　　妖尊灭天戟宛如一条金龙一般腾挪劈斩，如入无人之境，如意金箍棒左突右冲，横扫劈砸，孙理和孙悟空的身影在众仙神之中频频闪动，打得一众仙神鸡飞狗跳！

　　“哈哈！痛快！”

　　一声大笑声中，孙理发动了一气化三清妙术，分身提着一杆方天画戟从其体内跨步走了出来，同时孙悟空也召唤出了分身，两杆大戟，两根大棒，在众仙神之中冲杀劈砸，真可谓是挡者披靡，一时之间，被孙理和孙悟空打伤的仙神们就像是下饺子一般从云端之上不断地栽落下来，看得玉帝的脸色黑得跟煤窑里闪着黑光的煤块一般。

　　“这俩妖猴的战力实在是太变态了，准圣之下恐怕是无人能够压制得住他们！”玉帝心中暗暗着急，“如来佛祖怎么还未前来？朕都已经答应西行取经的条件了，难不成他还想要坐地起价？”

　　众仙神之中，能够抵挡住孙理和孙悟空以及他们的分身的也就广成子、弥勒佛、普贤菩萨、文殊菩萨四人，本来还有个观世音菩萨的，不过刚一开战她就有意无意地退到了一边，并不想和孙理兄弟俩交手，孙理和孙悟空也看出了观世音菩萨的意图，没有主动去招惹她。

　　之前孙悟空和广成子几人大战之时，观世音菩萨就一直在放水，这一点孙悟空感受得很清楚，既然对方释放出了足够的善意，那他们兄弟俩自然乐得领情，毕竟多一个朋友总比多一个敌人要好！

　　以广成子四人的实力，捉对厮杀的话短时间内和孙理兄弟俩打个不相上下原本是没什么问题的，可是孙理和孙悟空根本就不跟他们缠斗，仗着流光闪诡异莫测的闪现能力，专往实力较低的仙神面前冲，广成子四人完全跟不上他们的身形，只能气急败坏地追在后面，眼睁睁地看着他们一戟一棍将天庭众仙神打得人仰马翻！

　　一炷香的时间不到，所有围攻孙理和孙悟空的仙神基本上全都哀嚎着躺在了地上，能够站着的除了广成子四人之外，便只有玉帝和王母，以及基本没怎么出手的观世音菩萨了！

　　“观世音，你为何一直袖手旁观？”弥勒佛怒气冲冲地等着观世音菩萨，语气很是不善。

　　“弥勒师兄不可妄言，我只不过没找到出手的机会而已，怎会是袖手旁观呢？”观世音菩萨脸上神情不变，一脸镇定地说道，“师兄你们打了半天，不也同样连他们的衣袖都没摸到几次么？”

　　“观世音，你是在嘲讽本座么？”弥勒佛那个气啊，跟在孙理兄弟俩身后转悠了半天，眼睁睁地看着两人把一众仙神打成了滚地葫芦却是毫无办法，他这心里早就憋屈得不行了，现在还被观世音菩萨如此嘲讽，简直是岂有此理！


第0349章 牛鼻子，受死！

　　“不敢，弥勒师兄神通广大，我甚为钦佩！”观世音菩萨嘴里说着钦佩，脸上的神情可没有丝毫钦佩的意思，“我实力有限，就不给师兄添乱了！”

　　观世音菩萨的话已经说的很明白了，她不想出手，虽然弥勒佛几人早有所觉，但亲耳听其说出又是另一回事了。

　　“很好！观世音，本座倒要看看，回到灵山之后你该如何向佛祖交代！”弥勒佛脸上闪过一丝厉色，阴沉着脸冷冷说道。

　　“这个就不劳弥勒师兄费心了，佛祖面前，我自有分说！”观世音菩萨想得很清楚，以孙理和孙悟空现在表现出来的战力来看，就算她出手帮忙，恐怕情况也好不到哪儿去，反而会和孙理兄弟俩彻底翻脸，既然如此她何必要出手？

　　准圣级别的存在不出手的话，三界之内恐怕没有人能够奈何得了孙理和孙悟空，他们现在不是快要成气候，而是已经成了气候！这一点玉帝清楚，观世音菩萨也清楚。这做人留一线，日后好想见，孙理和孙悟空今日若能平安离开天庭的话，他日他们兄弟俩在三界之内定有一席之地，何不卖他们一个人情呢？

　　至于说如何向如来佛祖交代嘛，这也没什么，如来佛祖是让他们前来助广成子一臂之力的，但却没说非要和孙理兄弟俩不死不休，他日纵是佛祖问起，她也有话可说！

　　观世音菩萨不愿出手，弥勒佛也没办法，他虽然是西方佛国三大佛之一的未来佛，地位尊崇，但却命令不了观世音菩萨，只能恨恨地瞪了对方一眼，重新把目光投向了孙理和孙悟空，目光阴沉不定。

　　弥勒佛和广成子几人不出手，但孙理和孙悟空可没打算和他们就这么大眼瞪小眼地对视下去，孙理手中的妖尊灭天戟向着广成子斜斜一指冷喝道：“牛鼻子，你几次三番算计我们兄弟，今日我绝不与你善罢甘休，看打！”

　　说着身形一动向着广成子冲了上去，手中妖尊灭天戟一划将广成子拉入了战团之中，却没有碰其身旁的普贤菩萨和文殊菩萨。

　　“死贼秃，吃俺老孙一棒！”孙理动手了，孙悟空也没闲着，挥动如意金箍棒向着弥勒佛打了上去，弥勒佛之前潜入花果山欲行不轨之时孙悟空就对其看不过眼了，后来更是用人种袋抓走了雨忆情，还狠毒地想将雨忆情炼化成傀儡，孙悟空恨不得将其挫骨扬灰，出手自是毫不留情，打得弥勒佛左支右绌，狼狈不堪。

　　“孙悟空，你别欺人太甚！”挨了几棒后，弥勒佛气急败坏地大叫了起来，虽说有佛陀金身护体，挨上几棒还不至于让他受太重的伤，但是被人像灰孙子一般压着揍，这脸面都要丢光了！

　　“欺的就是你，你能拿俺老孙怎么着？”孙悟空冷哼了一声，手中的如意金箍棒愈发的势大力沉起来，抽冷子一个闪身出现在弥勒佛身后，又是一棒重重地轰在了其后背之上，将其轰得从空中如同炮弹一般重重地栽落到了地面之上，轰隆一声巨响，砸得整个地面都晃动了起来。

　　地面被轰出了一个数十丈方圆的深坑，弥勒佛整个人呈大字型狼狈地趴在坑底，要多丢脸有多丢脸！

　　“妖猴，本座和你势不两立！”挣扎着将陷入坑底的身躯拔出，弥勒佛气得三尸神暴跳，满面狰狞地抬头向着孙悟空怒吼了起来。

　　孙悟空没有出声，将如意金箍棒高高地举了起来，巨猿虚影在其身后显现，恐怖的气势从其身上弥散而出，眼中金光爆闪，如意金箍棒猛然之间放大，和巨猿虚影手中的大棒重合了起来，向着还在深坑之底的弥勒佛狠狠地一棒砸了下去。

　　“秃驴受死！乾坤一棍！”

　　“妖猴，你敢……”弥勒佛惊怒交加地大吼了起来，下一瞬间，如意金箍棒重重地轰在了他的身上，轰然爆开的环形冲击波将其身形彻底掩埋在了其中，声音戛然而止。

　　天庭的地面剧烈地晃动了起来，被孙理兄弟俩打得跌落在地面之上的一众仙神们一个个面如土色地看着那腾起一朵蘑菇云状烟尘的巨坑，后背之上冷汗涔涔。

　　普贤菩萨和文殊菩萨也是一头的冷汗，不由自主地向着后方退去，心中惊恐之余暗自庆幸，还好刚才没有冲上去，否则的话现在在深坑中被那大棒轰中的说不定就是自己了！

　　狠！真是太狠了！这妖猴真想要弥勒佛的命啊！师兄弟这么多年，普贤菩萨和文殊菩萨对弥勒佛的本事很清楚，他的法宝基本上是以困敌为主的，自身攻击力并不出众，但防御力却是相当的强悍，尤其是佛陀金身被其修炼到了一个相当高深的层次，刚才孙悟空的那一棒攻击虽然超乎想象的强大，但应该还要不了弥勒佛的……命吧？

　　正在和孙理缠斗……不对，应该说正在抵挡孙理进攻的广成子也被孙悟空这惊天一棒的威力和表现出的狠辣给震住了，手上的动作不由得顿了顿。

　　好机会！

　　孙理眼睛一亮，妖尊灭天戟一个反撩从腰间刺出，一戟挑在了广成子握剑的手腕之上，将其手中的雌雄宝剑的雄剑挑飞了出去，接着顺势一个横扫狠狠地扫在了广成子的腰间，将其打得倒飞了出去。

　　“九宝，给你了！”身形向着空中一跃一把将挑飞的雄剑抓在手中，孙理将九宝妙树召唤了出来，将雄剑向着九宝妙树的树冠之上一送。

　　“谢谢大哥哥！”九宝也不客气，甜甜一笑后张嘴一吸，树冠之上便出现了一个九彩漩涡，瞬间便将雄剑给吸了进去，舔了舔嘴后一脸馋样地看向了广成子手中的雌剑。

　　“还想吃？”孙理问道。

　　“恩！”九宝猛点头。

　　“好！大哥哥帮你抢过来！”孙理笑了笑，身形向着被其抽飞的广成子追了上去。

　　“孙理，你好卑鄙！”稳住身形的广成子看着自己手腕之上的一道血痕，感受着腰间传来的刺痛感，看向孙理的眼神很是控诉。

　　太不讲究了！做人，不，是做猴怎么可以这么无耻，竟然趁自己被孙悟空和弥勒佛的战斗分神之时出手偷袭！

　　“卑鄙么？哼！论卑鄙我可比不上你！”冷笑声中，孙理已经冲到了广成子面前，妖尊灭天戟向着广成子握剑的左手削了上去。

　　对于趁机出手打伤广成子右手手臂的事情，孙理可一点都不觉得有什么好羞愧的！临阵对敌还敢分神，不打你打谁？别说只是受伤了，就是死了也是活该！

　　再说了，他现在和广成子可是在死战哎！是死战不是切磋比试！当然是无所不用其极，抓住一切机会打击对方了，谁还让你慢慢准备好，这不是瞎扯淡么？

　　“混账，妖猴，本仙跟你没完！”左手差点又挨上一下，广成子怒了，挥舞着雌雄宝剑仅剩的雌剑抵挡住妖尊灭天戟的戟尖，怨毒地大叫道。

　　“正好，我也没打算和你有完！”孙理嗤之以鼻，早就是不死不休的关系了，现在才来放这种狠话不觉得太多余了么？

　　大哥和弥勒佛之间应该已经分出胜负了，那贼秃驴就算是不死也是重伤的下场，绝对好不到哪儿去！自己也要加快速度了！

　　孙理的眼中闪过一丝寒芒，祖巫元力高速运转了起来，向着妖尊灭天戟之中疯狂注入，整个戟身开始散发出带着丝丝血芒的金光，广成子只觉得孙理攻来的大戟力量陡然暴增，勉强抵挡了几下之后左臂狠狠地挨了一下，手中的雌剑也被打得飞了出去，同时中门大开，被孙理顺势一脚狠狠地揣在了胸口之上，向着地面倒射而去，轰隆一声砸出了一个深坑，就和刚才的弥勒佛一模一样！

　　“牛鼻子，受死！”

　　暴喝了一声，巨猿法相真身也出现在了孙理身后，一声空爆声响起，孙理的身形直接从天空之中向着地面之上急冲而去，手中妖尊灭天戟带着破灭万物的气势向着刚刚从深坑之中爬起来的广成子刺去。

　　“八卦紫绶仙衣！”广成子脸色大变，想也不想召唤出了八卦紫绶仙衣，将仙元力毫无保留地向着其中灌输而去，仙衣之上顿时泛起了一个萦绕着八卦太极图的光罩，将其护在了其中，就在光罩出现的下一刻，妖尊灭天戟的戟尖重重地轰在了光罩之上。

　　“嗡～！”

　　时间仿佛定格了一般，妖尊灭天戟的戟尖和光罩接触的部位亮起了金色的火光，那是两种力量正在激烈对撞的表象，片刻之后，随着一声轻微的“咔擦”声响起，萦绕着八卦太极图的光罩轰然破碎开来，妖尊灭天戟重重地向着广成子的胸膛刺了上去。

　　“这不可能！不～！”广成子脸色剧变，嘴里发出了一声不似人声的痛苦嘶吼，被妖尊灭天戟的戟尖轰了个正着，强横无匹的力量将其刚刚站起的身躯重新打倒在地，整个地面迅速龟裂破碎开来，深坑的面积轰然扩大，烟尘四起！

　　距孙悟空棒打弥勒佛之后，又一朵巨大的蘑菇云升腾了起来！


第0350章 绝不放过广成子

　　“嘶～！”

　　一众仙神和围观的天兵天将们齐齐倒吸了一口凉气，近乎呆滞地看着两朵接连腾空而起的巨大蘑菇云，感受着其中残余的狂暴劲气能量，只觉得遍体生寒。

　　弥勒佛，西方佛国三大佛之一的未来佛，广成子，昆仑十二金仙之首的半步准圣，仙佛两道准圣之下最顶尖的人物，眨眼之间双双败在孙理兄弟俩手中，还是以如此震撼的方式被打落尘埃，都不知道还有没有命在，如此变态的战力，如此狠辣的手段，让众人怎能不惧？

　　“这秃驴好硬的皮，这都砸不死他！”兄弟俩飞到了一起，孙悟空眼中金光闪耀，盯着弥勒佛砸出的深坑恨恨道。

　　“那牛鼻子不也是一样么？”孙理一声轻笑摇了摇头，“毕竟是大罗金仙之中的顶尖高手，总有些保命的手段！无妨，一下打不死那就再来一下，总有打死的时候！”

　　虽然烟尘缭绕阻隔了视线，但孙理和孙悟空可是有着破妄金眸的，这点烟尘阻拦可难不住他们，就在众仙神还在猜测弥勒佛和广成子生死之时，孙理兄弟俩已然看出两人早已从坑底逃脱，至于此刻两人的位置嘛……

　　孙理兄弟俩对视了一眼，嘴角双双挂起一丝邪魅的笑容，下一刻，两人的身形同时消失，电射向两个不同的方向，妖尊灭天戟和如意金箍棒向着地面之上狠狠砸去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两声爆响，地面破开，两个人影从其中冲了出来，正是弥勒佛和广成子，只是二人现在的样子已经完全没有了之前的仙风道骨，浑身衣衫破破烂烂的，显得极为狼狈。

　　弥勒佛的佛陀金身被如意金箍棒打破，浑身上下被棒劲冲的青一块紫一块的，气息萎靡，哪里还像是宝相庄严的佛陀，简直就跟路边乞丐没有什么两样！

　　广成子就更惨了，八卦紫绶仙衣受损缩回了体内，他身上原本的道袍变成了一条条的布条搭在身上，光溜溜的大白屁股都是若隐若现，一条右臂软塌塌地垂着，浑身上下伤横累累，满是血污，眼看着一条命已经去了八成了！

　　“妖猴，你们已经占尽上风，为何还要咄咄相逼、赶尽杀绝？”广成子满眼怨毒之色地盯着孙理和孙悟空，恨声道，眼底却是有一抹难掩的惧色一闪而过。

　　“咄咄相逼？赶尽杀绝？”孙理好笑地重复了一遍，继而哈哈大笑了三声，死死地盯住了广成子，眼中寒光四射，冷声道，“广成子，你也算是个人物，怎会说出如此幼稚的话？你几次三番算计我们兄弟，难道就不是咄咄相逼，就没有赶尽杀绝了？”

　　广成子一时语塞，呐呐地不知如何反驳，只是脸上的恨意和狰狞之色愈盛。

　　看着广成子眼中的恨意，孙理忽然有些意兴阑珊，跟这种人讲道理，自己是不是秀逗了？在广成子这样习惯了高高在上的上仙眼中，只有他自己的命才是命，其余之人皆为蝼蚁，对付这样的畜生，只需要一个字就够了，杀！

　　见孙理眼中闪过一道凌厉的杀机，广成子心中一突，张了张嘴正想说点什么，却听一旁的孙悟空不耐烦地重重哼了一句：“二弟，跟他们废话这么多干什么，打死再说！”

　　说着手中如意金箍棒一晃，照着弥勒佛的大光头当头就是一棒打了上去。

　　“哈哈，大哥说的是，对付这些畜生，杀了便是！”孙理哈哈一笑，妖尊灭天戟之上亮起一抹夹杂着丝丝血色的金芒，一个横扫向着广成子腰间抽去。

　　“妖猴，你……！”广成子的话没能说完，因为孙理的动作完全没有丝毫的迟疑，妖尊灭天戟虽然尚未临体，但其带起的猛烈劲风已经让广成子腰间一阵发寒，若是被抽中的话，以他现在的状态，绝对是吐血翻飞的下场，当下只得把说了一半的话咽了回去，勉力运转仙元力想要躲开这一戟。

　　“躲？我倒要看看你能往哪儿躲！”孙理嘴角泛起一丝冷笑，握住戟杆的手猛一用力，妖尊灭天戟顺势划过一道弧形，改扫为撩紧追着广成子撩了上去。

　　若是平时，这一撩是绝对打不中广成子的，然而之前的战斗中广成子八卦紫绶仙衣受损，全身多处受到重创，连右臂都断了，整个人的状态可以说达到了自出道以来的最低点，此刻能保持腾空就很不错了，如何能够一而再地躲过孙理的攻击，当下一声惨叫被妖尊灭天戟的戟尖撩在了后背之上，宛如一块翻飞的肉脯一般被打得斜飞了出去。

　　“还没完呢！”孙理冷哼了一声，身形瞬间消失不见，出现在了广成子抛飞方向的前方，又是势大力沉的一戟恩恩地扫在了他的前胸之上。

　　一戟，又是一戟，广成子被打得身形在半空之中四处抛飞，就像之前的道行天尊一般。

　　“二弟这么勇猛，俺老孙也不能太逊色了！”孙悟空见此情景，眼中闪过一丝异芒，握着如意金箍棒的双手力道又增加了几分，如同狂风暴雨一般向着弥勒佛猛攻了上去。

　　弥勒佛快哭了！原本他只是佛陀金身被破，身上的伤势随虽然看着吓人，但和广成子一比却要好得太多了，至少结出佛门印法抵挡住孙理的攻击还是勉强可以的，可现在孙理这突然一下子力量暴增，弥勒佛可就抵挡不住了！

　　“妖猴，你若敢杀本座，我佛如来绝不会放过你的！”挨了十几棒之后，弥勒佛色厉内荏地大叫了起来，他的佛陀金身已破，如意金箍棒每一棒打上来都是实实在在地落在他身上，每挨上一棒，体内的本源精气便被打出一丝，照这样子下去，迟早会被打落大罗金仙境界，万载苦修岂不是要毁于一旦？

　　而且看孙悟空那满是杀气的双眼和一脸的狰狞暴戾之色，弥勒佛毫不怀疑他真要被打落到金仙之境后，对方会毫不犹豫地要了他的命！

　　“如来？哼！他不放过俺老孙又如何？今天你这死贼秃俺老孙杀定了！”弥勒佛不说还好，一说孙悟空脸上的戾气更甚，如意金箍棒抡圆了狠狠地抽在了弥勒佛的屁股上，将其如同打球一般向着云层之中斜斜地打飞了出去。

　　“哇！”

　　这势大力沉的一棒打得弥勒佛张口就是一口蕴含着大量本命精气的精血喷了出来，气息陡降，竟是硬生生地被孙悟空从大罗金仙境界给打落到了金仙之境！

　　“佛祖，救我～！”弥勒佛大声地惨叫了起来，孙悟空嘴角勾起一抹冷笑，正要发动流光闪追上去结果了弥勒佛的性命，却听一声浩大的佛号之声在天地之间猛然响了起来：“阿弥陀佛！妖猴，休得放肆！”

　　随着这声佛号声响起，一尊万丈大小的金身佛陀出现在了半空之中，手掌轻轻一翻，弥勒佛便落在了他的手中，而孙悟空则感觉似乎有一股奇怪的力量束缚住了整片空间一般，他竟然没办法用流光闪进行闪现了！

　　不仅是孙悟空有这种感觉，孙理也是一样，此刻他也已经将广成子从大罗金仙境界打落到了金仙之境，正打算一鼓作气灭了对方，忽然感觉整片空间都被封禁了起来，流光闪竟然无法使用了！

　　回头向着空中一看，看到那端坐在云端的万丈金身佛陀，孙理的瞳孔便是猛的一缩，是如来佛祖！这个大变态果然来了！

　　“佛祖！佛祖救我！”广成子眼里闪过一丝希望的光芒，冲着如来佛祖的万丈金身大声呼救道。

　　和弥勒佛相比，广成子同样被从大罗金仙境界打落到了金仙之境，顶上三花、胸中五气溃散一空，而且他的情况比起弥勒佛来还要凄惨得多，此刻全身骨头都被轰断了七八成，无力地趴在大地之上基本连动都动不了了！

　　孙理的脸色沉了下来，如来佛祖这一出现，局势可就瞬间逆转了，这个大变态的实力深不可测，不是他们兄弟俩现在能够对付得了的！难不成今天就这么放过广成子了？

　　“不行！绝不能放过广成子，否则今日的情况定然会再度上演！如来来了又如何？这广成子我杀定了！”目光向着广成子瞟了一眼，看到其眼里希冀之中泛着的浓浓仇恨之色，孙理心下一凛，以广成子睚眦必报的性格，今日若让其逃出生天，日后定然会无所不用其极地报复他们兄弟俩！

　　俗话说只有千日做贼的，哪有千日防贼的！他们兄弟俩现在虽然已经突破到了大罗金仙境界，不惧广成子，但花果山的其他人呢？谁能保证不会再出现这次这样的绑票事件？

　　心思电转之间，孙理下了决定，广成子，他今天杀定了！哪怕是如来佛祖出手阻止，他也一定要抢先一步灭了这卑鄙小人！

　　“九宝！”心中一声暴喝，原本去追赶吞噬被孙理打飞的雌剑的九宝妙树化为一道流光飞了过来落在孙理头顶，九彩神光弥散而出护住了孙理。

　　“广成子，纳命来！”巨猿法相再现，妖尊灭天戟带着破灭苍穹的狂暴气势向着广成子当头砸下！


第0351章 神秘准圣无天

　　“妖猴，你敢？”看着那从天而降的妖尊灭天戟，感受着扑面而来的毁灭性力量，广成子心胆俱裂，惊恐地大叫了起来，他怎么也没想到，孙理竟然敢在如来佛祖当面对他下杀手！

　　“阿弥陀佛！猴王，还不住手！”浩大的佛音响了起来，如来佛祖的万丈金身伸出了一根手指向着孙理遥遥指去，便见一股无形的力量瞬间划破空间来到了孙理头顶之处，顿时孙理便觉得周身仿佛被一股山岳般厚重的大力禁锢了一般，下劈的妖尊灭天戟竟然出现了一瞬间的停顿！

　　不过也仅仅是一瞬间而已，九宝妙树之上的九彩神光猛然一闪，束缚着孙理的无形之力顿时消散一空，妖尊灭天戟在广成子绝望和不敢置信的眼神之中重重地轰在了他的头顶，刺眼的金光向着四面暴涨开来，然后又很快收了回去，这一击，没有丝毫的能量外泄而出！

　　“我不甘心！不甘心啊！不～！”

　　凄厉的惨叫声戛然而止，光臣子眼中的光芒暗淡了下去，生机全灭！紧接着从其眉心开始一点点地风化成了细沙，越来越快，不过片刻之间整个身躯彻底风化殆尽，只在原地留下了一件前胸有着一个破洞的仙衣和一个巴掌大小的铜钟，正是八卦紫绶仙衣和落魂钟。

　　“死，死了？”

　　一众仙神呆呆地看着风化成细沙尸骨无存的广成子，豆大的冷汗从额头和后背不受控制地冒出，只觉得心中一阵冰寒刺骨！

　　太霸道了！太凶残了！强势得一塌糊涂啊！

　　在准圣巅峰的如来佛祖眼皮子底下将广成子生生轰杀，还是在如来佛祖出手阻止的情况下，孙理的强势和狠戾让众仙神一个个遍体生寒，心中全都不由自主地涌上了一个念头，若是这俩妖猴今日不死的话，日后决不能和他们为敌！

　　眼见广成子被孙理的绝强一戟轰得形神俱灭、尸骨无存，如来佛祖万丈金身那古井不波的脸上不由得显露出了一丝错愕的神情，这妖猴竟然能够挣脱他发出的空间束缚！那散发着九彩神光的树形法宝……是先天至宝！

　　七宝妙树？不对，和七宝妙树的气息有点区别，但那九彩神光很显然和七宝妙树的七彩神光有着异曲同工的效果，否则的话自己束缚空间的法则之力绝对不会被其给刷走！

　　三界之内什么时候竟然又出现了一件堪比七宝妙树的空间至宝了？这妖猴孙理，看样子自己还是小看他了！

　　如来佛祖看向孙理的目光明显的凝重了一些，手掌一翻，弥勒佛便被其收入到了脑后的神环之中，然后浩大的佛音如同梵唱般响了起来：“阿弥陀佛！重善因得善果，种恶因必得恶报！孙理，你出手太过狠辣，有违天道仁心，还不速速放下屠刀，皈依我佛，更待何时？”

　　随着如来佛祖的这声梵唱声响起，孙理忽然觉得脑袋微微一晕，心底升起了一股马上跪拜在他面前忏悔、皈依佛门的冲动，就在这时，其体内巫决似是受到刺激一般自发运转起来，有些微晕的头脑顿时一清，面色顿时大变。

　　尼玛！佛门神通果然皈依莫测，差点就中招了！这如来佛祖也太阴了，一见面就来这招！还好修习了巫决，对精神类的攻击抵抗能力高，不然真被他给度化的话，我还活不活了？

　　孙理擦了擦额头的冷汗，心中对如来佛祖的忌惮再次上升了一个台阶，如此皈依的佛音梵唱，简直让人防不胜防，稍不留神就中招了！原本一直以为佛门劝人皈依只是嘴上说说，现在看来，这恐怕是一门相当厉害的神通，比那什么迷魂术啥的可是厉害得多了！

　　“袖里乾坤！”

　　伸手向着地上一拂，孙理将广成子身死后留下来的八卦紫绶仙衣和落魂钟给收了起来，这可是战利品，可不能浪费了！大哥的法宝太少了，等脱身以后这落魂钟就给他用了！

　　将八卦紫绶仙衣和落魂钟收起后，孙理有些不甘心地又四处扫视了一下，确实没有其他的东西留下来，不由得遗憾地咂了咂嘴。可惜了，广成子那厮身上肯定还有不少法宝和灵丹妙药的，只是被自己刚才那一戟给连带着肉身一起毁了！哎，早知道就不用那么大力了！

　　见孙理不但没中招，还一脸不满足地将广成子留下的法宝给收了起来，如来佛祖眼中闪过一道异色，这妖猴不简单哪，竟然连佛门的度化神通都对他无效，难怪能逼得玉帝不惜答应西行取经一事也要请他出手将其降服，这样的人才若是能度入佛门……

　　正要开口说点什么，如来佛祖的神情忽然一动，转头看向了西边，只见一只巨大的手掌从苍穹之上猛然伸出，带着无匹的威势向着孙理一把抓来。

　　整个空间仿佛都凝固了一般，孙理甚至觉得连思想都要被停滞了，只能眼睁睁地看着那只恐怖的巨大的手掌向着自己头顶直直地拍落下来。

　　“二弟！”远处的孙悟空目眦欲裂地发出了一声大喊，鼓动全身祖巫元力想要冲过来，无奈却像是陷入了泥沼之中一般，连平时百分之一的速度都使不出来！

　　眼看巨大手掌就要拍到孙理头顶，九宝妙树诡异地闪现而出，九色神光从树冠之上狂涌而出，向着巨大手掌刷了上去。

　　只听一声惊天巨响，巨大的手掌和九彩神光碰撞在了一起，僵持了片刻之后，一道道蜘蛛网般的裂纹出现在了手掌之上，接着如同泡影一般溃散开来化为了虚无，九彩神光也如遭雷击般飞快地缩回到了九宝妙树之上。

　　“大哥哥，我只能帮你到这儿了，你自己要小心啊！”九宝一脸耗力过巨的样子极度虚弱地对孙理叮嘱了一句后，九宝妙树化为一道流光“唰”地冲进了孙理体内。

　　“咦？”一声轻咦之声从天穹之上传来，虽然轻微但却仿佛是在每个人的耳边发出的一般听得清清楚楚，紧接着一个青衫老者从天穹之上的云层之中一步跨了出来，然后也没看其怎么走动，身形竟然就来到了如来佛祖的万丈金身面前。

　　孙理的瞳孔猛然一缩，这绝对不是瞬移！这是法则的力量，空间法则的力量！这忽然出现的青衫老者，是准圣！

　　“如来，好久不见！”青衫老者瞥了孙理一眼，眼神之中不带丝毫情感，就仿佛是在看一只蝼蚁一般，然后将目光投向了如来佛祖的万丈金身，悠悠一叹。

　　这青衫老者的身形在如来佛祖的万丈金身面前还不到其一个手指头大小，但在场众人却丝毫不觉得其渺小，都感觉他和如来佛祖之间完全是对等的关系，事实上也却是如此，两人都是准圣，不同的是青衫老者没有显现出自己的法相真身而已。

　　“无天，你终究还是走出了昆仑山！”如来佛祖定定地看了青衫老者一会儿后，忽然开口宣了声佛号叹息道。

　　“二弟，那老家伙什么来头？”巨大手掌被破，对空间的压制力量消散开来，孙悟空恢复了行动能力，两个闪身来到了孙理身旁，朝着青衫老者努了努嘴问道。

　　“不知道，没听说过！”孙理摇了摇头道，对这突兀出现的青衫老者，他也是一头雾水！如来佛祖称呼他为无天，看两人的样子应该早就相识了，只是西游的世界里没听说有这么一号准圣级高手啊！

　　“如来，你不必用话语挤兑本座，此次出山并非本座所愿！”青衫老者和如来佛祖的关系似乎并不怎么好，闻言嘴角挂起一丝冷笑哼了一声。

　　“既然不愿，为何到此？”如来佛祖摇头叹息。

　　“哼！本座若不前来，我门下弟子岂不白死了！”青衫老者说着，猛然转头将目光投向了孙理和孙悟空，顿时两人只觉得四周气温猛降，宛如进入了冰窖一般。

　　“这老头，好重的杀气！”孙悟空浑身汗毛乍起，倒吸了一口凉气，看向青衫老者的目光之中隐隐有了一丝难掩的忌惮之色。

　　孙理的脸色也很是难看，听这青衫老者的话中之意，应该是来给他的门人报仇的，可他的门人是何许人？刚才自己和大哥干掉的仙神可是不少，难道其中有谁就是这青衫老者的徒弟？

　　不对啊！若真是如此的话，以这老者准圣的恐怖实力，教出来的徒弟怎么着也应该是大罗金仙的水准啊！今天死在他们兄弟手上的大罗金仙，只有道行天尊和广成子，难不成……

　　孙理脑海之中闪过一个让其震惊不已的念头，难不成这青衫老者的徒弟，指的就是道行天尊和广成子？

　　孙理记得道行天尊和广成子的师尊可是元始天尊啊，这青衫老者不是叫什么无天么？等等！菩提祖师说过，鸿钧老祖重炼天地之后，所有的圣人们在去三十三重天之外的洪荒天界之时，全都在三界之内留下了自己的准圣分身，到目前为止，所有的准圣分身之中，便只有元始天尊的分身孙理尚未见过，难道这青衫老者便是元始天尊留在三界之中的分身？


第0352章 如来的招揽

　　如来佛祖也感觉到了无天身上散发出来的刺骨寒意，那种毫不掩饰的杀意让其心下暗暗惊讶，无天这家伙杀性之重果然还和当年一般无二，不愧是众圣之中脾性最暴戾的元始天尊的分身，甚至如来佛祖还在想当初元始天尊分出无天这个分身之时是不是将其三尸之中恶尸的杀性一齐给分了出来，否则无天这家伙怎么会有这么重的戾气？

　　就在众人惊讶之时，无天嘴角忽然露出一丝狰狞的之色，深处一只手掌向着孙理和孙悟遥遥一握。

　　“不好！”孙理和孙悟空心头顿时狂跳，一种强烈的危机感涌上心头，来不及细想，赶忙向着左右两边闪去，两人刚刚开来，便见他们之前所在的空间宛如玻璃镜面一般轰然破碎开来，出现了一个一丈方圆的空间黑洞，然后迅速缩小消失。

　　“这混蛋，一来就下杀手啊！”孙理看着那缩小消失的空间黑洞，一滴冷汗顺着额头流了下来，这无天下手真狠！刚才要是没有及时躲开的话，孙理也不敢保证他们兄弟能够抗住那空间破碎的力量，毕竟那是法则的力量，和一般的攻击力量迥然不同！

　　这叫无天的家伙似乎在空间法则方面极为擅长，从一开始出场之时便是一只可以凝固空间的大手，现在就是隔空破碎空间，所用的都是空间法则的力量，难道元始天尊是将空间法则领悟到极致之后升仙成圣的？

　　“竟然躲开了？”见孙理和孙悟空躲开了自己的攻击，无天的眼中闪过了一丝讶异，他这空间法则的攻击无声无息，毫无半点征兆，莫说孙理和孙悟空两人只有大罗金仙的境界，便是准圣，在不清楚他所擅长的法则之前，毫无准备之下也不可能这么轻松地躲开！这俩妖猴，倒真是有点本事，难怪道行天尊和广成子会栽在他们手里！

　　不过……无天的眼中寒芒一闪，你们就是再厉害，今天遇到了本座，也休想再有命在！

　　眼睛微微一眯，无天化掌为拳，向着孙悟空的方向隔空就是一拳，只见一个硕大的半透明拳头瞬间出现在了孙悟空身前，向着其身上狠狠地轰了上去。

　　“可恶！真当俺老孙是泥捏的么？给俺破！”孙悟空脸上闪过一丝戾色，舞动如意金箍棒狠狠地一棒向着半透明巨拳打了上去，他的确是对无天有些忌惮，因为对方表现出来的准圣的实力相当强横，但就算是再强，他也一样要反抗，齐天大圣的字典里没有不战而降这四个字！

　　轰！

　　如意金箍棒和空间巨拳狠狠地撞击在了一起，接触之处爆出了刺目的火花，撞击的冲击波向着四面一圈一圈地弥散开来，宛如飓风一般，方圆一里之内除了孙理之外其他的仙神全都被冲击波给掀飞了出去。

　　“大哥，我来帮你！”孙理大喊了一声，身形一动来到孙悟空身旁，挥动妖尊灭天戟向着空间巨拳之上轰了上去，又是一声惊天巨响，空间巨拳终于承受不住孙理和孙悟空的合力攻击，僵持了数息之后轰然碎裂开来，消失不见。

　　“呼！”呼了一口气，孙理和孙悟空对视了一眼，均看到了对方眼中的惊骇，这便是准圣的力量么？实在是太强了！

　　一直以来，孙理兄弟俩都没有和准圣级别的高手交过手，虽然知道准圣和仙人之间差距极大，但却不知道到底相差多少，不过现在他们知道了，强！超乎想象的强！

　　无天的随手一击便要合他们兄弟两人之力才能破掉，实力之强实在是孙理和孙悟空平生仅见！

　　在和无天交手之前，孙理虽然知道准圣很厉害，但心里还有着一种不服输的想法，他们兄弟俩在金仙顶峰之时便能力敌半步准圣的广成子而丝毫不落下风，现在他们修为已经突破到了大罗金仙境界，便是对上准圣应该也有一战之力了吧？

　　但现在见识到无天的实力之后，孙理忽然意识到他之前的想法有多么可笑，半步准圣和准圣虽然只相差一线，但这实力差距绝对是天差地别，宛如一个在天，一个在地，甚至比仙人和凡人之间的差距还要巨大，根本就没有可比性！

　　他们兄弟俩能够在金仙之时力敌大罗金仙甚至半步准圣，但却不代表他们能以大罗金仙的境界与真正的准圣争锋！他们兄弟俩调动的是自身的祖巫元力，是自己的力量，而准圣使用的是法则的力量，调动的是天地之力，人力再强也有极限，如何能和天地之力相比？

　　不过，虽然不能力敌，但孙理和孙悟空面对准圣之时也不是全无还手之力，至少兄弟俩合力还是挡住了无天的攻击。

　　“竟然挡住了本座的攻击，不简单嘛！”见自己发出的攻击被孙理和孙悟空联手挡住，无天的脸上露出了一丝惊讶之色，旋即心中的杀意更盛，就要再行出手。

　　“且慢！”如来出声阻拦道。

　　“如来，你要为这俩妖猴出头，和本座作对么？”无天的脸色一冷，转头瞪视着如来佛祖，声音如同万年寒冰一般冰寒刺骨。

　　“阿弥陀佛！无天，你且先等一等，待本座问他们一个问题，你再行动手也不迟！”如来佛祖宣了一声佛号道。

　　无天定定地看了如来佛祖数息的时间，有些不情愿地点了点头：“好吧！如来，本座就给你这个面子，有什么话就快点问！”

　　“阿弥陀佛，善哉善哉！”如来佛祖宣了声佛号，万丈金身骤然消失不见，化为了一个慈眉善目、宝相庄严的大耳和尚，然后也没见其怎么动作，只是一步跨出，便跨过了数里的距离来到了孙理和孙悟空的面前，向着一脸戒备之色的两人微微一笑道，“阿弥陀佛，两位与我佛门有缘，今日正是皈依我佛的良成吉日，可消灾避祸，两位以为如何？”

　　原本如来佛祖就想将孙理和孙悟空拉入佛门之中，刚才见两人合力竟然可以挡住无天的攻击，这种度化孙理兄弟俩的念头就更强烈了！

　　如来佛祖的话让孙理和孙悟空的脸色一变，这和尚好奸诈，竟然语含威胁想要逼他们兄弟俩入佛门！

　　去他娘的与佛有缘！不过是借口而已，真把我们兄弟俩当傻子了？

　　“佛祖，你的好意我们兄弟俩心领了，不过我们哥俩习惯了自由自在，大碗喝酒大块吃肉，佛门的清规戒律实在不适合我们，嘿嘿，抱歉抱歉！”心中暗暗冷笑，孙理脸上却并没有露出丝毫，而是向着如来佛祖行了一个稽首礼嘿嘿笑道。

　　已经有个准圣高手虎视眈眈地要取他们兄弟俩的性命为门人报仇了，孙理可不想再把如来佛祖给得罪死了，这要是两个准圣同时出手对付他们，那他们兄弟俩今天恐怕就真的在劫难逃了！

　　竟然拒绝了！

　　如来佛祖眼中闪过一丝诧异，无天的恐怖实力刚才孙理和孙悟空都已经见识到了，以他们的眼力应该不难看出形势对他们有多么不利，就凭他们两人的力量绝对是无法和无天对抗的，这种时候他们竟然还敢拒绝自己的招揽？

　　“阿弥陀佛，入我佛门，可消灾劫，不入佛门，万劫不复！两位真的不再考虑考虑么？”

　　好嘛，之前还是隐晦的暗示，现在直接就是赤裸裸的威胁了！这些个臭和尚果然没一个好东西！嘴上说的好听，干得都是些什么事儿？无耻！

　　孙理和孙悟空本就对西方佛国之人没什么好感，现在如来佛祖又趁机威胁，两人对西方佛国的态度直接便降到了冰点。

　　“不必说了，要战便战！”孙悟空眉头一皱，冷哼道。

　　孙理脸色微微一变，大哥说话太直接了，要是把如来佛祖也给激怒了就糟糕了！赶忙向着如来佛祖躬身行了一礼，一脸歉意地说道：“抱歉了，佛祖，我们兄弟俩真是自由惯了，不习惯佛门的清净，你的好意我们恐怕无缘领受了！”

　　“阿弥陀佛，既然如此，两位自便！”如来佛祖脸上的笑意冷了几分，不识好歹的东西！

　　转身一步跨出，如来佛祖回到了无天身旁，向着无天说道：“无天，本座的话已经问完，你请吧！”说着回头冷冷地瞥了孙理兄弟俩一眼，既然你们不识好歹，那本座倒要看看，你们能在无天的手上坚持多久！等你们尝够了苦头，本座就不信你们不向本座开口求助！

　　“哈哈哈！本座还以为如来你要问些什么话呢，原来是想度化这俩妖猴啊！”眼见如来佛祖碰了个软钉子，无天似乎很是高兴，哈哈大笑了起来，“妖孽就是妖孽，你还妄想他们会懂得天道佛法么？如来，你真是太天真了！”

　　转头看向孙理和孙悟空，无天眼中寒芒爆闪，一股极为冰寒的杀气从其体内弥散而出：“两个不知死活的妖孽，今天本座就要用你们的头颅警示世人，胆敢屠戮仙神究竟会有什么样的下场！”


第0353章 无可抵御的法则力量

　　要来了！孙理和孙悟空眼神一凝，妖尊灭天戟和如意金箍棒横在胸前。

　　一步跨出，无天的身形瞬间消失不见，无声无息地出现在了孙理兄弟俩身后，一掌向着孙理后心印去。

　　“二弟，他在你身后！”孙悟空余光瞟到了无天那印向孙理后心的手掌，急声大叫道。

　　“不好！”孙悟空这么一提醒，孙理也终于感觉到了，但却已经来不及躲开了，整片空间都被封锁，流光闪无法使用，只能硬抗！

　　“银龙逆鳞甲！”心头一声轻喝，银龙逆鳞甲浮现了出来，千钧一发之际挡住了无天的这一掌。

　　无天的手掌仿若毫不着力地轻飘飘印在了孙理后心的银龙逆鳞甲之上，一阵轻微的波动闪动了一下，看上去似乎毫无任何威力，但孙理的脸色却是大变！

　　下一刻，一股无比恐怖的力量从无天印在孙理后背之上的手掌之上散发而出，强横的冲击力将孙理如同发射炮弹一般打得向着斜上方飞射而出。

　　“二弟！”

　　孙悟空一声惊叫，脚下一踏正要冲天而起，忽然感觉整个身体被一股无形的力量给包裹住了，连动一动手指都困难，就像无天刚刚出现之时封闭空间之时的感觉。

　　“该死的！又是空间禁锢！”孙悟空额头青筋暴起，祖巫运力在体内疯狂地运转起来，试图抵消空间法则的压迫，但却发现作用极为有限，虽然恢复了一点行动能力，但就和之前一般速度不及平时的百分之一，这样的速度对孙悟空来说跟龟爬没什么两样，指望用这样的速度去帮孙理，简直就是痴人说梦！

　　“可恶！可恶啊！”孙悟空恼怒地大吼了起来，一丝丝诡异的力量开始从其体内渐渐弥散而出，将禁锢其的空间法则之力一点一点地化解开……

　　就在孙悟空被无天的空间法则力量禁锢之时，孙理也陷入了更大的危机之中，他就像个棒球一般被无天在空中拍来拍去……

　　没错，就是拍来拍去！

　　被无天一掌打得冲天而起后，后背之上的巨大力量震得孙理体内的祖巫元力一阵运转不畅，这还是有银龙逆鳞甲护身的情况。

　　“这家伙，太厉害了！”孙理脸色阴沉了下来，眉头紧皱，掌握了法则之力的准圣实在是太可怕了，根本就不是现在的他能够抗衡的存在！刚才和大哥孙悟空合力击散了无天的空间巨拳，孙理还想着合二人之力应该可以稍稍和无天抗衡一下，最不济也能寻机逃走，可是挨了这一掌之后他发现，自己实在是想得太过天真了！

　　掌握有法则力量的无天无论是在速度还是破坏力上都远超于他，而且对方可以禁锢空间，限制他们兄弟的行动，他们在无天面前根本就没有还手的余地，这种感觉，就像是手无寸铁的三岁孩童面对一个手持绝世神兵的高手一般，只剩下深深的无力感。

　　准圣之下皆蝼蚁！

　　生平第一次，孙理感觉自己就像是一只蝼蚁一般，或许在无天这样的准圣眼中，他们兄弟俩也和蝼蚁无异，顶多算是比较强壮的蝼蚁而已！只是，再强壮的蝼蚁也依然是蝼蚁，在无天这样巨龙般的存在面前……

　　“轰！”

　　无天的身形无声无息地再次出现在了孙理身旁，没有任何的空间波动出现，当然，也可能是孙理现在境界不够还感受不到那等细微的空间波动，总之，他又中招了！

　　还是同样的轻轻一掌，只不过这次却是印在了孙理的胸前，一声闷响之中，孙理的身形再次被打得抛飞而出，紧接着，无天的身形闪现，又是一掌，一掌接着一掌……

　　孙理感觉自己成了一个棒球，身形完全不由自己控制，而无天则成了棒球棒，将他一下一下地在空中打得四处翻滚，这种场景说起来还挺熟悉的，正是他之前用来对付道行天尊和广成子的方式，只是没想到风水轮流转，现在变成了无天用来对付他的方式，实在是有些可笑！

　　和道行天尊、广成子不同的是，孙理有银龙逆鳞甲护体，先天至宝层次的神甲能够极大地削弱无天作用在他身上的破坏力量，以他的肉身强度和乙太不灭体的强悍恢复能力还能够抵挡得住，但也只是短时间内能够抵挡得住而已！

　　银龙逆鳞甲的防御能力的确是很强悍，能够将无天的攻击削减八成，但一直这么挨打的话，就算孙理再能抗，迟早也会被耗死的，乙太不灭体虽然能够快速恢复伤势，但却是要消耗生命本源的，一旦生命本源耗尽，乙太不灭体就算是再逆天，等待孙理的也只有消亡一途！

　　“妖孽终究是妖孽，属于你们的时代早在上古年间就已经结束！现在的三界，是人族的三界！妖猴，本座承认你们的确是妖族之中万年难得一见的天才，但，仅止于此！”再次一掌将孙理打飞，无天伸手向着其一握，强大的空间法则之力瞬间将其如同孙悟空一般禁锢了起来。

　　“轰！”一个足有万丈多高的身影在无天身后显现而出，然后和其融合为了一体，化为了一尊万丈仙皇，其威势丝毫不弱于如来佛祖之前显示出的万丈佛陀金身！

　　“妖猴，今日，就是你的死期！”显露出仙皇法相的无天，恐怖的气势比起之前来何止强了十倍，压得一众仙神们连喘气都无比困难，和其相比，之前如来佛祖的万丈金身简直温和得如同慈母一般！

　　“咦？”正要向着孙理放出绝强一击将其护身神甲给轰破，无天的仙皇法相动作忽然一顿，扭头看向了被禁锢在远处的孙悟空，只见一丝丝的灰色能量正从其体内逸散而出，将其禁锢住他的空间法则力量逼退、化解！

　　“那是……轮回之力？！”无天的仙皇法相脸上露出了极度震惊的神情，这妖猴孙悟空竟然掌握有轮回之力！

　　“不行！决不能让他活下去！”掌握有轮回之力意味着什么，无天实在是再清楚不过了！准圣之所以能够凌然众生之上，靠的便是掌握有天道规则形成的法则之力，这是比任何肉身和精神力量都要强大的力量，是另一个层次的力量！所以别看孙理兄弟俩在金仙之时便能力敌大罗金仙甚至半步准圣，对上了真正的准圣还是没有丝毫的还手之力！

　　但拥有轮回之力就不同了！天道规则表现为两种力量，一种是法则之力，而另一种便是轮回之力！

　　相比起达到准圣境界便能够掌握的法则之力，轮回之力更加的虚无缥缈，那是只有在六道轮回通道之中才存在的力量，就连创建了六道轮回通道的阎罗天子都没能掌握轮回之力，只能够简单的借用而已！

　　可是现在，轮回之力竟然在孙悟空身上显现了出来，在这个潜力逆天的妖猴身上显现了出来！这代表着什么？代表着孙悟空已经有了能和准圣相抗衡的潜力！只要他能熟练掌握轮回之力并将其运用出来，那就能把这种抗衡的潜力真正转化为实力！

　　众圣之中，元始天尊是对妖族最为仇视，最为深恶痛绝的，他认为人族才是天地之间真正的主角，妖族不过是茹毛饮血、麟毛带爪的低等种族而已，天生只配被人族奴役，这一思想自然也遗传到了他在三界之内的分身无天的身上。

　　眼见孙悟空身上竟然显现出了轮回之力，无天的杀意前所未有的高涨起来，对孙悟空的杀意远远超过了孙理！

　　必须趁着这妖猴还没完全掌握轮回之力之前灭了他，绝不能让他成长起来！

　　“盘古幡！”

　　一面混沌之色的巨幡在无天的仙皇法相之上显现了出来，绽放出了万道霞光、瑞彩千条，一股唯我独尊的霸气从幡体之上弥散而出，其上盘古都天神煞之气勃然而发，似要将混沌毁灭、天地重开一般。

　　“灭！”

　　无天的仙皇法相向着孙悟空伸手一指，无尽法则之力转化而成的攻伐造化力量从盘古幡上狂涌而出，化为一柄金色巨剑向着孙悟空刺了上去。

　　“大哥，不～！”

　　眼看着金色巨剑带着毁天灭地的力量向着孙悟空压去，孙理眼睛暴突而出，额头之上青筋暴跳，潜藏在体内的轮回之力一丝丝地涌了出来，如同孙悟空一般将束缚着他的法则之力迅速逼开，但却已经来不及了！

　　金色巨剑已经来到了孙悟空的身前，而此刻孙悟空还未完全挣脱空间法则之力的束缚，根本无法躲开，甚至无法做出任何的防御！

　　金龙护神甲从孙悟空体内显现而出，绽放出了耀眼的金光，然后瞬间便被金色巨剑的毁灭之力压了下去，纵然同为先天至宝，金龙护神甲和盘古幡相比还是相差甚远，这一击若是击中，纵然有金龙护神甲护身，孙悟空恐怕也很难抱住性命！

　　眼看金色巨剑便要轰在孙悟空身上，孙理和孙悟空眼中都露出了绝望之色，就在这时，两声娇喝声响了起来。

　　“天狐真身，燃烧！天狐护体！”

　　“霞光本源，燃烧，紫霞护体！”


第0354章 召唤菩提祖师分身

　　两道娇柔的身影出现在了孙悟空身旁，正是雨忆情和纳兰风烟，雨忆情身后浮现出了一头巨大的九尾天狐虚影，纳兰风烟身后则是出现了一片如同天幕一般的紫色霞光，九尾天狐虚影和紫色霞光都在剧烈地燃烧，形成了一团乳白色的光团和一团紫色光团向着孙悟空身上汇聚。

　　“轰！”

　　就在下一刻，金色巨剑狠狠地轰在了孙悟空的身上，九尾天狐虚影和紫色霞光猛然颤抖了一下，接着燃烧得更加的猛烈了，很快便完全燃烧成了乳白色光团和紫色光团，全数注入到了孙悟空身上。

　　随着这两团光团的注入，孙悟空体表的金龙护神甲之上泛起了银紫色的光芒，轰然爆散开来，金色巨剑在这银紫色光芒的冲击之下相互抵消，终于双双消失不见。

　　“竟然挡住了？！”无天的仙皇法相脸上显露出了一抹震惊之色，继而眼神彻底阴鹜了下来，目光阴冷地注视着雨忆情和纳兰风烟，冷笑了一声，“燃烧生命本源来抵挡本座的进攻，哼！妖族就是妖族，果然愚不可及！”

　　金色巨剑消失，雨忆情和纳兰风烟向着孙悟空露出了一个惨然的笑容，双双软软地倒在了他的身前。

　　“忆情！风烟！，不，不～！”孙悟空身上的空间法则束缚之力还没有被完全抵消，只是让其恢复了部分的行动能力，眼见雨忆情和纳兰风烟软到在他的身前，孙悟空的眼睛一下子就红了，一把将雨忆情和纳兰风烟搂在了怀里，他惊恐的发现两女的生命力正在从她们体内迅速地流失。

　　“为什么？你们为什么这么做？傻瓜！你们两个傻瓜！”孙悟空的双眼完全变成了猩红之色，沙哑着嗓子嘶吼起来，一股从未有过的心痛感充斥在他的心头。

　　“悟空，你，你没事吧？”纳兰风烟勉力睁开了眼睛，向着孙悟空嫣然一笑，下一刻，“哇”地张口吐出了一口逆血。

　　“俺老孙没事，你看，一点事儿都没有！风烟，你怎么样？你别吓俺啊！”孙悟空慌了，手足无措地伸手去擦纳兰风烟嘴角的鲜血，可却是越擦越多。

　　“哇！”雨忆情也吐血了，纳兰风烟燃烧了其潜藏在神魂深处的天地霞光本源，而雨忆情也燃烧了她的天狐真身的生命本源，两女现在的情况就如同之前的涂山嫣然一般，已经处在了弥留之境，不，还要更糟！

　　涂山嫣然身为九尾狐族的少族长，修为虽然和雨忆情、纳兰风烟两人相差无几，都是金仙境界，但实力可要强得多，而雨忆情在此之前就已经神魂受损尚未痊愈，再燃烧天狐真身的生命本源，没有马上消散完全就是靠着一口气在强撑着。

　　纳兰风烟的情况就更糟了，她本就是天地之间的紫色霞光得道，先天之上比起九尾狐族就差了不少，转世轮回之后霞光本源本就所剩不多，这次更是将神魂之中的那丝紫霞本源燃烧了个干干静静，神魂和肉身都已经处在了崩溃的边缘，比起之前的涂山嫣然状况还要糟糕得多，形神俱灭彻底消散就在顷刻之间！

　　“忆情，你怎么样，你没事吧？”孙悟空慌了，他从未像现在这样无助过，感觉心像被生生地挖去了一块一般，疼得直抽搐，“为什么？为什么要这么做，你们这两个傻瓜，大傻瓜！”

　　泪水，再也忍不住从猩红的双目之中夺眶而出，顺着脸颊低落了下来，孙悟空试图将祖巫元力、乙太不灭体的恢复力量输入到两女体内，但就像之前的孙理想要救治涂山嫣然时一般完全没有效果！

　　“悟空，别白费力气了！没用的！”雨忆情凄然一笑，“对不起，悟空，我知道你对我好，我也想用自己的所有来回报你的爱，只是我心中一直都有一个心结，我……咳咳，我想问问那个人，他当年为什么要骗我？我不知道会给你们带来，咳咳，带来这么大的伤害……对不起，真的，对不起……”

　　“别说了！你别说了，俺老孙明白！俺不介意，俺只要你活下去……”

　　“不，我必须要说……再不说就来不及了……”雨忆情大口大口地喘息了几下，眼神开始变得迷离，“悟空，我碰到过一个男人，他叫赤雨，是一头飞熊，我以为他是我一生的缘分，没想到，呵呵……为什么，为什么我当年遇到的不是你？”

　　雨忆情的身躯开始变得透明虚幻起来，若隐若现：“或许，这样的结局是最好的吧……若有来世，让我早点遇到你吧，你要好好的活下去……”

　　声音低落了下去，雨忆情的身躯宛如泡影一般消散开来，化为了一只雪白的狐狸，眼看这白狐本体也要消散开来。

　　“大哥，快将你的生命本源分给忆情嫂子和风烟嫂子，护住他们的神魂不灭！”孙悟空呆呆地看着雨忆情明灭不定的白狐真身，以及怀中纳兰风烟同样开始变得有些透明的身躯，脑海之中一片空白，就在这时，孙理的大吼声如同晨钟暮鼓一般在他心底响了起来。

　　孙悟空呆滞的神情一变，眼中重新恢复了一丝神采：“没错！要保住她们的神魂，不能让她们消散了！”

　　一丝金芒从孙悟空眉头之中弥散而出，分成了两份，一份融入到了雨忆情的白狐真身之中，而另一份则融入到了纳兰风烟体内。

　　得到孙悟空生命本源的补充，雨忆情神魂渐渐稳定了下来，白狐真身不再明灭不定，彻底凝实了下来，被孙悟空收入了腰间的灵兽袋之中护了起来，和孙理一样，他腰间的灵兽袋也是被吞天鼠军哥改造过的，其内自成空间，灵气比袖里乾坤的空间要浓郁得多，可以暂时让雨忆情的白狐真身寄存在其中。

　　有孙悟空的本源之力补充，雨忆情的情况的确是稳定了下来，但纳兰风烟却并没有多少好转，虽然从昏迷之中清醒了过来，但她的生命力还是在不断的流逝着，只是速度减缓了一些。

　　“为什么会这样？二弟，为什么生命本源对风烟没用？”孙悟空刚刚放下一丝的心陡然又提了起来，慌乱地在心底向着孙理急声问道。

　　“这，这我也不知道啊！”孙理懵了，他没想到生命本源之力竟然对纳兰风烟无效，有心想过去看看，禁锢住身体的法则之力却还没完全抵消，虽然能够缓慢移动，但那速度和乌龟爬实在没啥区别。

　　“怎么办？风烟，俺老孙要怎么才能救你？”孙悟空慌乱地将袖里乾坤空间之中的东西全都拿了出来，将灵丹妙药全都喂给了纳兰风烟，可是一点效果都没有。

　　“悟空，别费劲了！我和忆情不同，你的生命本源只能延缓一些时间而已！”纳兰风烟痴痴地深处右手，抚摸着孙悟空的脸道，“我本是天地间的一抹紫霞，后来机缘巧合吸收了一块仙石之上逸散出来的能量，才得以修成人身，悟空你知道我为什么见到你的第一眼就喜欢上了你么？因为你就是从那块仙石！其实这样也挺好的，我的生命是你给的，现在只不过是还给你罢了，只是可惜了，我没办法再陪你看尽世间繁华，逍遥一生一世了……”

　　纳兰风烟的声音越来越弱，孙悟空分给她的那丝生命本源的力量就快要耗尽了，她的身躯开始变得半透明起来，忽明忽暗。

　　“不！一定有办法的，一定有办法救你的！”孙悟空慌乱地翻看着从袖里乾坤空间之中取出来的东西，忽然一块玉符引起了他的注意，这是菩提祖师离开三界之时留在三星洞天之中给他们兄弟俩的护身玉符！

　　“玉符！师尊的玉符！俺老孙怎么把它给忘了？师尊一定会有办法救你，一定会有办法的！”宛若抓住了一根救命稻草一般，孙悟空赶忙催动了护身玉符，只见一道青光从玉符之上亮起，渐渐地显露出了菩提祖师的身影，只是有些若隐若现，显然一道玉符之中留有的能量不足以支撑已经晋升为天道圣人的菩提祖师显露分身，但尽管如此，其身影刚一出现，空间法则的禁锢力量便全都被逼散了开来。

　　“师尊留下的玉符，我这儿也有一块！”孙理看在眼里，心念一动，收藏在袖里乾坤空间之中的护身玉符也飞了出来，顿时束缚着他的空间法则之力也消散一空，孙理不敢怠慢，一把抓住玉符一个闪身来到了孙悟空身旁，将玉符向着若隐若现的菩提祖师身影之中抛了过去。

　　“唰！”

　　同样的青光从玉符之上亮起，和孙悟空那块玉符的青光融合在了一起，菩提祖师原本若隐若现的身影迅速地变得凝实了起来，猛然之间睁开了双眼，顿时一股远超一般准圣的强大气势从其身上向着四周弥散开来。

　　“什么？”正在远处冷笑着看好戏的无天的脸色陡然一变，震惊地看着菩提祖师的分身，心头涌上了一丝不妙的感觉。

　　“师尊，求您出手救救风烟吧！”


第0355章 两个代价

　　来不及向菩提祖师行礼，孙悟空抱着纳兰风烟明灭不定的身躯向着菩提祖师急声恳求道：“师父，你一定有办法救他的，对不对？俺老孙求求您了！”

　　“是啊，师父，您老人家肯定有办法的！请您出手救救风烟嫂子吧！”孙理也在一旁出声恳求道。

　　菩提祖师抬眼看了孙理和孙悟空一眼，再瞅了瞅孙悟空怀里气若游丝、即将烟消云散的纳兰风烟，一抬手，一丝绿光从其手指之中射出没入了纳兰风烟的眉心之中，顿时纳兰风烟明灭不定的身躯就变得稳定了下来。

　　“师尊，风烟没事了是么？”感觉到纳兰风烟稳定下来的气息，孙悟空脸上露出了惊喜的笑容，“多谢师父！俺老孙就知道您老一定有办法的！”

　　“先别急着谢！为师只是暂时将她身体给封印住，只能维持一炷香的时间，一炷香之后，她还是会香消玉殒，彻底消散的！”菩提祖师摇了摇头道。

　　“什么？！”孙悟空如遭雷击，整个人都懵了，“师尊，您说您也救不了风烟？这怎么可能？要是您都救不了她，那风烟岂不是……”

　　一想到纳兰风烟会在自己怀里形神俱灭、烟消云散，孙悟空整个人都慌了，脸上神色数变，懊恼、悲痛、愤怒、绝望，各种暴虐气息不断在其身上弥散而出，然后睁着猩红的双眼死死地盯着菩提祖师嘶声道：“不，风烟不会死的！师父您一定有办法的对不对？您快告诉俺老孙，怎么才能救风烟？无论付出什么样的代价，俺老孙一定要救活她！”

　　看着孙悟空几近癫狂的样子，菩提祖师慨然一叹，将目光转向孙理叹道：“悟理，你来自天外之事为师已经知晓，你的出现虽然改变了很多人的命运，但天道运转，讲究的是盈亏有序，补齐了一方面，定然会在别的地方出现亏缺啊！”

　　“师父，您这话是什么意思？”孙理心头一惊，菩提祖师竟然知晓他是来自别的世界的事了？不过旋即他就释然了，菩提祖师已经突破到了天道圣人的境界，去了三十三重天外的洪荒天界，能够察觉到他是这个世界的变数也没什么可奇怪的！只是盈亏有序是什么意思，难道今天这一切是因为他逆天改命才造成的？

　　“痴儿！逆天改命谈何容易？你虽然消除了悟空的杀劫，但同样的却给他带来了情劫，这情劫之难，可以丝毫不逊于杀劫啊！”

　　情劫？菩提祖师说发生在大哥身上的这是情劫？好像确实有些道理啊！原本不近女色的齐天大圣同时爱上了两个女人，而且还爱得那么的深沉，这俩女人现在一个被打回了原形，一个即将灰飞烟灭，这不是情劫是什么？

　　“师父，咱能先别管什么情劫不情劫的么？您既然知道这是情劫，肯定有方法化解的对么？到底怎么才能化解？我们要做什么才能救风烟嫂子？还请师父您老明示！”摇了摇头将心头的震惊暂时抛开，孙理急声向着菩提祖师问道。

　　“师父，您快说啊，有什么办法能够救风烟？只要能救她，无论付出多大的代价俺老孙都心甘情愿！”孙悟空一脸希冀地看着菩提祖师，现在纳兰风烟能不能得救可就全看菩提祖师的了！

　　“这丫头是天地霞光得道修成的人形，而且已经轮回了数次，体内仅剩的霞光本源也已经消耗得干干净净，要想将她彻底救活是不可能了！”

　　菩提祖师的话一出，孙悟空眼神便是一黯，却听其话音一转道：“不过，有一个办法能够保住她的神魂不散，助其轮回转世，到时候只需要将其前世的记忆重新纳入转世之躯的体内，也就相当于将其救活了！”

　　孙悟空一听，原本黯然的眼神陡然亮了起来，赶忙急声追问道：“什么办法？”

　　“这个办法需要付出两个代价，这两个代价对你们兄弟俩来说可都不轻松，你们确定要做？”菩提祖师脸上显出了一丝犹豫之色。

　　“俺老孙已经说了，只要能救风烟，无论付出什么代价俺老孙都心甘情愿！”孙悟空毫不犹豫地重重点头道。

　　“师父，您老有办法就赶紧说吧，我们兄弟什么代价都愿意付的！”孙理也急了，什么确定不确定的，纳兰风烟都已经命在旦夕了，眼看就要形神俱灭、烟消云散了，这种时候他们哪儿还有心情去考虑什么代价不代价的？只要能够救纳兰风烟，哪怕只是保住她的神魂让她能够转世重生也好啊！

　　“好吧！那为师就告诉你们吧！要想保住这小丫头的神魂不散，悟空你必须将自己的一部分神魂分离出来融入到她的神魂之中，为师再为你们打开六道轮回通道，让你那部分神魂随着她的神魂一起进入轮回通道之中吸取轮回之力温养，这个时间大概需要数百年。等她受到重创的神魂在轮回通道之中吸收到了足够的轮回之力恢复过来之后，自然可以进行轮回转世！”菩提祖师伸手指了指纳兰风烟说道。

　　“那还等什么？师父您老快点开启轮回通道啊，俺老孙现在就把神魂分出一份来！”孙悟空一听就要马上将自己的神魂逼出。

　　“且慢！”菩提祖师伸手拦住了孙悟空，“为师还没说这样做的代价！你们先听了再做决定不迟！”

　　“那师父您赶紧说啊！”孙理催促道。

　　这老头儿怎么还是跟过去一样，说话一点也不爽利，这都已经火烧眉毛了，有什么话你不能长话短说一气儿说完啊？

　　“这里不是六道轮回通道的空间连接点，想要在这儿强行开启六道轮回通道的话需要耗费大量的能量，为师现在只是一道玉符分身在这里，能量有限，若是开启了六道轮回通道的话就身上的能量就会耗尽，这道分身也会就此消失！”

　　菩提祖师说着，目光向着远处的无天看了一眼，眉头微微皱了起来：“你们现在的敌人可是元始天尊留在三界之内的分身无天，没有为师相护，那就要靠你们自己去对付他了！这你们可得想清楚，单靠你们自己的话有把握能够对付得了他么？”

　　什么？打开轮回通道之后菩提祖师的分身便会耗尽能量消失？这不是开玩笑吧？

　　孙理只觉得头嗡的一下，懵了！本以为菩提祖师的分身出现，救了纳兰风烟之后还能帮他们对付无天，最不济也可保他们平安离开天庭，谁知道打开六道轮回通道竟然会让菩提祖师这道分身消失！

　　这菩提祖师的分身要是消失了，可就没人帮他们兄弟的忙了，无天的厉害刚才他们已经见识到了，那无可抵御的空间法则之力实在是太可怕了，孙理心中根本就没有丝毫的把握能够与其抗衡！

　　怎么办？要救纳兰风烟的话他们俩兄弟就要承受独自面对无天的危险，可是难道要为了保住自己牺牲纳兰风烟么？孙理心头刚刚冒起这个念头就马上狠狠地摇了摇头，大哥是绝不可能放弃救风烟嫂子的！

　　果然，孙悟空只是微微一愣，然后就斩钉截铁地点头说道：“师父，我们可以自己对付他的，不用再犹豫了，快开启六道轮回通道吧！”

　　“别急，这只是第一个代价！”菩提祖师摇了摇头，看得孙理一阵牙痒痒，喵了个咪的，你有话不能一气儿说完啊？这么吊人胃口很有意思么？

　　“刚才为师已经说了，需要悟空你分出部分神魂融入到这小丫头的神魂之中，你们兄弟俩都掌握了轮回之力，有你的神魂相助，她的神魂便可以抵挡住轮回通道之中轮回之力的侵蚀，这样才能够吸收轮回之力恢复受损的神魂！分出这一丝神魂后，现阶段对你的修为实力并不会有什么影响，但是总归你还是缺失了这一丝的神魂，那便无法达到大圆满之境，他日想要突破大罗金仙境界达到准圣的话，必须将这份缺失的神魂给找回来，否则终此一生你都无法突破到准圣！”

　　菩提祖师说着，把目光投向了孙理，顿了顿说道，“悟理，你和悟空是同源双生体，本源相连，他若因神魂缺失无法突破到准圣的话，你也同样会受到影响无法突破！你们俩好好考虑清楚，是不是愿意冒这个风险？”

　　无法突破到准圣？恩，这倒是个问题！孙理摸了摸下巴，旋即洒然一笑，现在就考虑准圣的问题是不是太早了一点，他们兄弟俩今天能不能平安的离开天庭还是个未知之数呢！至于突破准圣的事情，对于现在的他们来说还太遥远了一些，车到山前必有路，到时候再说吧！

　　“师父，我大哥要如何将缺失的神魂找回来？”孙理摸了摸鼻子问道。

　　“找到这丫头的转世之身，和其灵肉交融，自然可将缺失的神魂从其转世之身之中收回！”菩提祖师回答道。

　　“那就没什么可犹豫的了！”孙理笑了起来，“师父，开启六道轮回通道吧！”


第0356章 送入轮回通道

　　“二弟，谢谢你！”孙悟空一脸感动地看着孙理。

　　“一世人两兄弟，咱们兄弟之间还有什么谢不谢的？救风烟嫂子要紧！”

　　孙理洒然一笑，不就是几百年的时间么？这点时间他还等得起！再说了他们兄弟刚刚突破到大罗金仙境界，想要突破准圣哪有那么快？没见那昆仑十二金仙困在大罗金仙顶峰都多数千年了还是没能突破么？这事儿慢慢来，不急！

　　“你们真的考虑好了？”菩提祖师追问了一句。

　　“考虑好了！请师父开启六道轮回通道！”孙理和孙悟空对视了一眼，异口同声地说道。

　　“好吧！这是你们自己的决定，希望你们不会后悔！”菩提祖师点了点头，双手结成了一个法印，一股完全不同于仙元力的力量在法印之中显露而出，孙理和孙悟空眼中同时闪过一道精芒，这是法则的力量，空间法则的力量！看样子不只是元始天尊在空间法则方面擅长啊！也是，能成为天道圣人的存在，对于天道法则的领悟绝对达到了一个相当高深的程度，在某一种法则发面领悟到极致成就天道圣人尊位的，其他法则也差不到哪儿去！

　　“天轨运行，六道轮转，轮回通道，开！”

　　随着一声轻喝，菩提祖师手中结成的法印向着前方的虚空之中射去，宛若击中了一道看不见的水幕一般，在虚空之中荡起了一片涟漪，继而由法印中心开始迅速旋转扩大，露出了一个闪耀着琉璃彩光的一人多高的空间通道。

　　“呼！”菩提祖师长出了一口气，额头流下了几缕汗珠，看得出来其耗费的能量不在少数。

　　“这是人道通道，悟空，赶紧将你的神魂分出一丝融入她神魂之中，将其送进去，为师只能维持这人道通道半盏茶的时间！”菩提祖师催促道。

　　孙悟空闻言点了点头，不敢怠慢，只见其眉心之处金芒闪耀，一团拳头大小充满了灵动之色的金色光团从其眉心泥宫丸之中飘了出来，神魂离体，孙悟空的表情立刻变得呆滞了起来，然后便见一丝丝的金丝从光团之上分离而出而出在其旁边凝聚成了一个小拇指大小的小光团，向着纳兰风烟飘飞而去，慢慢地从其眉心之中融入了进去。

　　便见纳兰风烟的身体猛然发出一阵金光，然后迅速缩小起来，最终化为了一团紫色光团，光团表面时不时地闪过一道金芒，正是融合了孙悟空部分神魂的纳兰风烟的神魂。

　　分出一部分神魂后，孙悟空的神魂光团“唰”地重新冲回了其眉心之处，面容重新恢复了灵动之色，看着漂浮在面前的纳兰风烟的神魂光团，孙悟空向着菩提老祖急声问道：“师父，接下来怎么做，就这么送进去么？”

　　“用你的仙元力将其包裹住再送进去，轮回通道虽然打开了，但入口之处的空间撕扯之力单靠神魂力量是扛不住的！”菩提祖师说着，目光有意无意地向着无天瞟了一眼，刚才孙悟空将神魂从体内逼出之时，他察觉到无天的身上闪过了一道杀意，只是后来不知为何又给压了下去。

　　远处的无天心头一惊，菩提祖师眼中的那丝警告之意他察觉到了，对这个忽然冒出来的高手，他心头很是忌惮！对方的气息很明显的已经超过了一般的准圣，三界之内什么时候出现了这么一位高手的？

　　无天自然能够看得出来菩提祖师只是一介分身而已，是由封印在孙理和孙悟空的那两块玉佩之中的能量显化而出的，但即便如此他还是不敢有丝毫的大意，纵然这分身不像他这般可以独立于本尊存在，只能显现一段时间，但在这段时间之内却依然是极为强横的存在，这样的对手能不交手还是尽量不交手为好，没见如来那个家伙一看菩提祖师出现便脸色大变地退出了百里之外么？

　　老实说，刚才孙悟空将神魂逼出之时，无天很有一种趁机出手将其神魂给轰灭的冲动，就是因为忌惮菩提祖师这才又强忍了下来。罢了，反正这菩提祖师的分身为了打开六道轮回通道消耗了大量能量，已经维持不了多久了，等他消失之后自己再慢慢收拾这俩妖猴也不迟！

　　“大哥，快把风烟嫂子的神魂送进去啊！”孙理催促了一声，孙悟空也不敢怠慢，赶忙将祖巫元力逼出，包裹住了纳兰风烟的神魂光团，然后将其向着空间通道入口推送了过去。

　　接触到人道通道的瞬间，孙悟空便感觉一股巨大的撕扯之力从通道口的光幕之上传来，好在有他的祖巫元力的护持，纳兰风烟的神魂光团并没有被这股撕扯之力影响到，一点一点慢慢地穿过光幕进入到了通道之中。

　　“风烟，好好保重自己！等你转世重生之后，俺老孙一定回去找你的！不管是几百年，还是几千年，俺老孙保证，一定会将你找回来！一定！”看着纳兰风烟的神魂光环消失在轮回通道之中，孙悟空在心底默默地说道。

　　“唰！”随着纳兰风烟的神魂光团进入人道通道之中，空间通道瞬间变小消失不见，菩提祖师的身躯晃了晃，一副耗力过多的样子。

　　“师父，你没事吧？”孙理和孙悟空赶忙上前一左一右扶住了菩提祖师的手臂，一脸担心地问道。

　　“不必担心，只是能量快耗尽了而已！”菩提祖师笑了笑道，“这本就只是为师的一道分身而已，能量耗光自然会消散！”

　　说着菩提祖师将目光投向了远处的无天，眉头微微皱了起来，向着孙理和孙悟空告诫道：“悟空，悟理，你们俩要小心那无天，他是元始天尊的分身，杀心极重，为师刚才已经感觉到他对你们的杀意了！等为师这道分身消散后，他肯定会向你们出手的！”

　　孙理和孙悟空闻言对视了一眼，苦笑了起来，孙理叹了口气道：“师尊，我们当然知道那无天想要对付我们了！风烟嫂子会变成那样就是因为帮大哥挡住那混蛋的攻击！只是……”

　　孙理顿了顿，脸上苦笑之色更甚：“师父，那家伙的空间法则力量太可怕了，把我们兄弟俩禁锢得死死的，根本就没有反抗的能力，今天想要平安脱身怕是难了！”

　　孙悟空也是一脸颓然之色，他虽然发誓等纳兰风烟转世重生之后一定会去将其寻回，可那也得他们兄弟俩今天能够平安从这里脱身才行啊！否则命都没了，还怎么去找纳兰风烟的转世？

　　“你们两个小猴子啊！让老夫怎么说你们呢？”菩提祖师见两人一脸颓丧的样子，忍不住好气又好笑地伸手在两人头顶之上狠狠地敲了一下，一人给了一个暴栗，笑骂道，“刚才你们俩不是回答得斩钉截铁的么？不是说什么代价都愿意付出么？不是说要自己对付那无天么？刚才的豪气到哪里去了，竟然这么快就蔫儿了！”

　　“师父，这有豪气是一回事儿，有没有那个实力是另一回事儿好不好！那家伙可是准圣啊！我们兄弟俩才不过大罗金仙，没有掌握法则之力，怎么和他抗衡啊？”孙理揉了揉被敲得生疼的脑门嘟囔道，都已经成了天道圣人了，这老头儿怎么一点长进都没有，还这么喜欢敲他们兄弟俩的头！

　　“你个猴儿也知道和准圣之间有差距啊？为师还以为你们已经自信满满可以和准圣一较高下了呢！”菩提祖师瞥了孙理一眼嘲讽道。

　　“师父，咱能不揭短么？您老到底有什么办法就赶紧说吧，我们兄弟俩可是您最得意的徒弟，你可不能看着我们现在就被别人给干掉了，这样也太丢您老的面子了不是？”孙理撇了撇嘴，露出了一丝狡黠的笑容嘿嘿道。

　　以孙理对菩提祖师的了解，对方现在还有心情和他们兄弟俩开玩笑，肯定是有什么办法能够让他们对付无天的，至少也有让他们脱身的办法！

　　果然，菩提祖师闻言伸手又在孙理头上敲了一下，笑骂道：“就你这猴儿机灵！没错，为师的确是有办法让你们从那无天手上脱身！”

　　“什么办法？”孙理和孙悟空眼睛一亮，齐声问道。

　　菩提祖师没有说话，但其声音却在孙理和孙悟空兄弟俩耳内响了起来：“其实你们两人本身就有可以对抗法则之力的力量，只是你们不知道而已！”

　　我们有可以和法则之力对抗的力量？

　　孙理和孙悟空面面相觑，心中忽然闪过了一个念头，等等，难道是……轮回之力？

　　似乎是看出了孙理兄弟俩心中所想，菩提祖师脸上露出了笑容，声音再次在两人耳内响了起来：“没错，就是轮回之力！天道规则以两种方式表现出来，一种便是准圣以上才能掌握的法则之力，而另一种便是你们兄弟俩体内的轮回之力！说起来你们这俩小猴子真是福缘深厚，竟然能够掌握这种连圣人都没人能掌握的力量！”


第0357章 以仙伐圣

　　“可是师父，我们刚才已经试过了，轮回之力虽然的确是能够抵消一些空间法则之力的束缚力量，但作用实在是太有限了！”

　　孙理苦着脸说道，他刚才也发现了轮回之力似乎对空间法则之力有一定的抵抗作用，只是作用有限，要是无法完全抵消空间法则之力的禁锢作用的话，他们对上无天就只有被对方随意揉捏的份了！

　　“那是因为你们不会运用！”菩提祖师白了孙理一眼道，“既然吸收了轮回之力，难道你们就没领悟相应的运用之法么？”

　　运用之法？六道轮回拳算不算？

　　“当然算了，真不知道你们俩小猴子是怎么想的，身怀妙术竟然不知道用！”菩提祖师的声音很是鄙视，听的孙理兄弟俩脸色讪讪的，都想将头埋进裤裆里了！

　　说起来，他们兄弟俩掌握六道轮回拳之中的饿鬼道拳和阿修罗道拳已经有很长一段时间了，但却极少施展这拳法对敌，哎，说来说去还是妖尊灭天戟和如意金箍棒用的太顺手的缘故！

　　就像菩提祖师所说，身怀妙术却不知运用，这是病，这绝逼是病，得治！

　　“为师还剩下一点力量，都给你们吧，可以帮你们抵消一部分法则之力！”菩提祖师伸手一指，两道青光从其指尖飞了出来，飞入了孙理和孙悟空体内，顿时兄弟俩便觉得多了一种奇妙的感觉，但却说不明白到底是什么感觉，不过很不错就是了！

　　两道青光飞出之后，菩提祖师的身影变得明灭不定了起来，这是能量耗尽分身即将消失的预兆。

　　“师父……”多年未见，好不容易再相见了，却又这么短暂，孙理和孙悟空都很有些不舍。

　　“痴儿！何必行此小女儿作态？有相聚自然就有别离，今日分别，他日为师在洪荒天界等着你们便是！”菩提祖师洒然一笑，“悟空，悟理，我们洪荒天界见！”

　　话音落下，菩提祖师的身躯骤然散开变成了漫天的光雨。

　　“师父……”目送着菩提祖师的身影消失，孙理和孙悟空的眼神变得坚毅了起来，“我们，一定会去洪荒天界找您的！”

　　三界，绝不是终点！更加浩大广阔的世界还在等着他们，如何能在这里止步？

　　“大哥，报仇的时候到了！让那混蛋见识见识我们的厉害！”有了菩提祖师的指导和最后力量的帮助，孙理觉得他们已经有和无天一战的资格了，抬起头将目光投向远处的无天，嘴角勾起了一抹冰冷的弧度。

　　“忆情和风烟的债，俺老孙要那杂碎全都还回来！”孙悟空眼中金芒爆闪，浓浓的煞气从其身上弥散了起来。

　　“上！”

　　兄弟俩对视了一眼，脚下同时狠狠一蹬地面，向着无天扑了上去。

　　眼见菩提祖师的分身消失，无天的眼中闪过了一丝狞色，正要出手对付孙理和孙悟空，孙理兄弟俩竟然主动向着他冲了上来，眼中不由得闪过一丝错愕，紧接着脸色一下子沉了下来。

　　“不知死活的妖猴，本座今天就让你们知道什么叫天高地厚！”

　　无天冷笑着伸出了右手，向着孙理兄弟俩一指，口中轻喝道：“禁锢！”

　　顿时一股熟悉的空间法则之力向着孙理兄弟俩全身笼罩而去，要将他们身遭的空间给禁锢住。

　　“哼！”

　　“哼！”

　　两声冷哼声响起，孙理和孙悟空身上泛起了一股灰色的能量，同时挥动了右拳向着前方狠狠一挥。

　　“六道轮回，饿鬼道拳！”

　　“六道轮回，阿修罗道拳！”

　　只见孙理和孙悟空拳头之上赫然出现了两个小型的轮回通道，一个闪耀着黑光，一个闪耀着血色红光，正是六道轮回通道之中的饿鬼道通道和阿修罗道通道。

　　强横的轮回之力从饿鬼道通道和阿修罗道通道之中发出，瞬间将笼罩向孙理和孙悟空的空间法则之力给轰散了开来，仅剩的一丝空间法则之力触碰到孙理两人的身体，也被其体表浮现而出的一层青光给抵消得干干净净，根本没能将两人禁锢住，甚至连一丝的影响都没有！

　　“什么？怎么可能？”无天脸色陡然一沉，眼中闪过了一丝浓浓的惊讶之色，孙理和孙悟空竟然能够破开他的空间禁锢！

　　准圣之所以能够凌驾于众生之上，最大的依仗便是准圣掌握有法则之力，这是远高于仙元力的另外一个层次的力量！

　　只要法则之力一出，绝对是挡者披靡，哪怕掌握有先天至宝也一样挡不住法则之力，就像之前的孙理和孙悟空，战力之强绝对算是逆天的妖孽，还有着九宝妙树这种先天至宝法宝以及妖尊灭天戟、如意金箍棒这样的先天至宝身边，但依旧不是无天的一合之敌！

　　准圣之下皆蝼蚁的话可不是随便说说的！

　　可是这才一会儿的功夫，孙理和孙悟空竟然可以轻易破开无天的空间法则之力禁锢了，这个结果实在是让无天感到无比的震撼！

　　无天很肯定孙理兄弟俩尚未掌握法则之力，不到准圣境界是绝对不可能掌握法则之力的，这是铁律无人能够打破！

　　但他们兄弟俩身上弥散而起的那股灰色能量却是丝毫不弱于法则之力！短暂的错愕之后，无天便反应了过来，那是轮回之力，三界之内唯一能和法则之力相抗衡的轮回之力！

　　天道规则以两种形式表现，一种便是准圣以上存在掌握的法则之力，而另一种便是这轮回之力！

　　法则之力有境界的限制，不到准圣之境，哪怕是天资再高、战力再强也绝对不可能掌握得了，而轮回之力则不同，理论上没有任何的修为限制，只要有足够的机缘，哪怕是一介凡人都有可能掌握！

　　当然，这也只是理论上而已，事实上从上古洪荒年间到现在，从未听说有任何人掌握了轮回之力，即便是众圣之中的翘楚鸿钧老祖都没能掌握。

　　可是今天，这种无人掌握过的强横力量竟然在孙理和孙悟空的身上出现了！这代表着什么无天心里实在是再清楚不过了，从这一刻起孙理和孙悟空已经不再是准圣可以随手覆灭的蝼蚁了，他们已经真正有了和准圣平等对话的资格！

　　而这种情况，是无天绝对不愿承认的！

　　“掌握了轮回之力又如何？妖孽终究是妖孽，本座今天就将你们彻底毁灭！”脸色一沉，无天的杀意前所未有的高涨起来，手中的盘古幡之上法则之力涌动，金色巨剑再次显化而出，向着孙理和孙悟空射了过去。

　　“六道轮回，饿鬼道拳！”

　　“六道轮回，阿修罗道拳！”

　　同样是盘古幡发出的金色巨剑，而起这一次的力量比之前那一次还要强横得多，但在孙理兄弟俩看来感觉却是截然不同，轮回之力充满全身微微一震，那种整个人都被锁定避无可避的感觉便被消除得干干净净，孙理兄弟俩并没有趁机躲开，而是挥动妖尊灭天戟和如意金箍棒，将六道轮回拳的拳意加诸其上，以兵器代拳使出了六道轮回拳！

　　小型的饿鬼道通道和阿修罗道通道在妖尊灭天戟和如意金箍棒之上显现而出，轮回之力涌动而出包裹住了戟尖和棒身，和金色巨剑狠狠地撞击在了一起。

　　“轰！”宛如天崩地裂般的碰撞声响起，刺目的光芒从金色巨剑的剑尖和妖尊灭天戟、如意金箍棒相撞之处爆发开来，恐怖的冲击波席卷了方圆数百里，所有仙神全都受到了波及，一个个被余波打得吐血翻飞，靠得太近的甚至直接便在这碰撞产生的冲击波之下化为了齑粉，形神俱灭！

　　“嘶～！”

　　一声声的抽气声伴随着惨嚎声此起彼伏地响起，侥幸存活下来的仙神们一个个吓得忙不迭地退出了数百里开外，再也不敢待在近处看热闹了！

　　神仙打架，凡人遭殃！现在在这些仙神们的眼中，看着无天和孙理兄弟俩的战斗便如同凡人在面对仙神之间的战斗一般，一不留神便会被波及倒了大霉！

　　“好可怕的妖猴！竟然能和准圣相抗衡！他们真的只是大罗金仙么？”

　　“三界之内自古以来从未出现过以仙伐圣的情况，这俩妖猴算是开了先例了！大罗金仙力敌准圣，太让人难以置信了！”

　　圣人之下皆蝼蚁，这是亘古不变的定律，然而这个定律却在今天被孙理和孙悟空给打破了！那恐怖的力量碰撞，让众仙神心惊不已，除了震撼也就只剩下震撼了！

　　众仙神在为孙理和孙悟空忽然暴增到足以和准圣抗衡的战力而震惊不已时，孙理兄弟俩已经和无天激斗到了一起。

　　合力使出六道轮回拳轰破了盘古幡发出的金色巨剑之后，孙理和孙悟空被反震而出的身形忽然诡异地一闪消失不见，下一刻已经出现在了无天的身后，正是魅影七闪第四式流光闪！

　　其实这魅影七闪便是一种利用空间法则的身法，之前无法使用便是因为被无天的空间法则之力给压制住了。


第0358章 兄弟联手

　　魅影七闪其实便是对空间法则之力的一种运用，或者说是将当前阶段能够接触到的空间法则之力运用到极致的一种妙术，之前之所以无法使用，是因为被无天的空间法则之力给禁锢住了，毕竟准圣对空间法则之力的掌控可比他们兄弟俩这种只知其然不知其所以然，不对，是连其然都不知道只能用妙术运用的程度要高上太多了！

　　对一般的大罗金仙来说，魅影七闪绝对是防不胜防的身法妙术，但对上准圣可就没什么用了，空间法则之力一发动，整片空间都被禁锢了，魅影七闪再厉害又如何能够调用得了已经被禁锢的空间之力？

　　不过现在情况不一样了，无天用来禁锢孙理兄弟俩的空间法则之力被他们体内爆发而出的轮回之力给抵消了，魅影七闪便可以顺利使用了。

　　“狗杂碎，吃俺老孙一棒！”闪身来到无天的仙皇法相身后，孙悟空的眼中金芒爆闪，嘴角一咧面色狰狞地大吼一声一棒向着其后背狠狠地打了下去，阿修罗道拳的拳意萦绕在棒身之上，轮回之力相助之下的如意金箍棒毫无半点阻碍地重重轰在了无天的背上。

　　“咦？”想象之中轰中实物的厚重感并没有出现，孙悟空感觉自己仿佛是轰在了一团棉花之上一般，便见无天的仙皇法身转过头向着他们兄弟俩露出了一个狰狞和不屑的笑容，身形忽然如同云烟一般消散开来。

　　孙悟空一惊，只听孙理的大喊声在心底响了起来：“大哥，他在你身后！”

　　“什么？”尚未来得及回头，孙悟空腰间已经重重地挨了一掌，身形如同炮弹一般被打得抛飞而出，重重地撞进了地面之中。

　　“大哥！”孙理眼中怒意上涌，扭头狠狠地盯着无天，此刻对方已经取消了仙皇法身，恢复成了青衫老者的本体形态，“你这混蛋！”

　　手中妖尊灭天戟划过一抹弧形向着无天腰间扫了上去。

　　“当！”

　　眼看妖尊灭天戟就要扫中无天的腰间，忽然一面混沌色的幡旗挡住了妖尊灭天戟的戟尖，孙理根本就没有发现其是如何出现的，那感觉完全是凭空显现而出一般。

　　“这，你……”孙理脸上露出了惊骇之色，还没来得及说什么，无天手中的盘古幡如同幻影一般一扫，重重地轰在了孙理的右脸之上，顿时将其打得倒飞而出，重重地摔在了孙悟空身旁，将孙悟空撞出的大坑又撞得更深了一些，爆起了漫天的尘土。

　　“蝼蚁终究只是蝼蚁！你们以为掌握了轮回之力，便真的能和本座抗衡了么？哼！简直可笑！”看着孙理摔落在地面上砸出的漫天烟尘，无天脸上满是嘲讽之色，不屑地冷哼道。

　　深坑之中，孙理揉了揉被打得生疼的右脸，有些郁闷地向着孙悟空说道：“大哥，这老东西比想象中还要厉害，我们好像不是他的对手啊！”

　　原本以为有了轮回之力抵抗空间法则之力的禁锢，便可以和无天一较长短了，现在看来他们还是太小看无天了，元始天尊的准圣分身可不仅仅是掌握了空间法则之力这么简单，其近身战斗的能力丝毫不在他们兄弟俩之下……呃，好吧，其实比他们要厉害，就像刚才一般还没反应过来就已经中招了！

　　“是不是对手要打过才知道！”孙悟空脸上露出一丝狠戾之色，恨恨地低吼道，“忆情和风烟的仇，俺老孙一定要报，今天必须让这老混蛋付出代价！”

　　孙理张了张嘴想要劝说两句，却发现不知道该怎么开口，自己的两个女人都为了救自己而被人伤得重伤垂死，尤其是纳兰风烟不得不进入轮回通道之中修复受损的神魂等待转世重生，这在凡俗之人看来已经是死过一次了！换成他是大哥孙悟空，在这样的情况下恐怕也很难保持理智！

　　“好吧！那我们只有联手进攻了！”咬了咬牙，孙理拳头一捏说道。

　　“我们刚才不是已经联手了么？”孙悟空有些奇怪，他们刚才可是一起向无天发起攻击的，结果却被对方轻易化解，一人一下给打飞了。

　　“刚才我们只是一起攻击，算不上联手！”孙理摇了摇头，站起了身来，“联手是要配合的！无天那老东西再厉害也只是一个人，我们兄弟俩配合起来，互补互助，说不定有机会和他抗衡！”

　　孙理和孙悟空是同源双生体，彼此之间只要愿意的话，完全可以做到心意相通，只需要一个念头对方便能够知晓，这可比其他人联手要方便得多了，同样的也要默契得多！

　　只是一直以来，无论是孙理还是孙悟空都习惯了独自攻击，从没联手配合过，当然了也没有哪个敌人能够让他们兄弟俩联手配合对敌的，不过今天，除非联手配合，否则独自为战的话，他们都不是这无天的对手！

　　孙悟空不是笨蛋，孙理这么一说，他很快就明白了过来，虽然很不愿意承认，但以他们现在的实力，单独对上无天的确是没有什么赢的希望，对方不仅仅是掌握了空间法则之力，在战斗经验和战斗技巧方面都比他们兄弟要强得多！

　　联手，只有联手，默契配合扬长避短，这样他们才有可能和无天一较高下！

　　“怎么？刚才不是很嚣张的么？现在知道和本座之间的差距就害怕了？”见孙理和孙悟空半天都没从深坑之中爬出去，无天脸上露出了一丝不耐之色，手中的盘古幡一挥，打出一片混沌雾霭化作万道金箭向着深坑之中射去，“以为躲在坑里就没事么？给本座滚出来！”

　　“轰轰轰轰！”无数金箭射入孙理兄弟俩撞出的深坑之中，雷鸣般的爆响声不绝于耳，但却不见孙理和孙悟空的身形从其中冲出，无天心头不由得升起了一丝疑惑之色，他分明感应到孙理和孙悟空的气息还在深坑之中，怎么会一点反应都没有呢？

　　难道这俩妖猴只是外强中干，刚才受那一击就已经不行了？

　　心念一动，无天一个闪身来到了深坑边，伸手一挥将烟尘挥散，抬眼向着深坑之中看去，便见孙理和孙悟空正并排站在深坑之中，浑身上下伤痕累累，但脸上却是一副毫不在意的眼神，见其来到深坑边，两人同时抬头看向他，嘴角勾起了一抹邪魅的坏笑。

　　“老东西，你上当了！”张嘴轻吐出这几个字，孙理和孙悟空的身形骤然消散开来成为了两道青烟消失不见，无天一惊，心头涌上了一股不妙的预感，正要抽身离开，忽然一双手从地面之下伸出，紧紧地抓住了他的双腿，同时身后的地面之上“唰”地蹿出了一道人影，正是孙理，手中妖尊灭天戟闪耀着金灰色的流光狠狠地轰在了他的后背之上。

　　这一切发生得实在是太快，几乎是在孙理和孙悟空身形消失的瞬间，无天的双脚就被地下深处的双手给紧紧抓住，然后妖尊灭天戟便紧接着轰到了他的身上，让其根本没有丝毫的防备和反应，这一戟吃得实实在在。

　　“轰！”

　　爆鸣之声响起，无天被轰得直接一头栽进了深坑之中，一道身影从地下钻了出来，正是之前抓住他双腿的孙悟空。

　　“嘿！这联手攻击果然有效！”孙悟空兴奋地一拍手，从耳中抽出如意金箍棒挥舞了两下道，“下次可要换俺老孙进攻了！”

　　“大哥，别太高兴了！那老家伙根本就没受什么伤！”孙理的面色却没有那么轻松，刚才轰中无天后背只是，他明显地感觉到自己的攻击有很大一部分被莫名其妙地转移走了，作用在无天后背之上的力量极为有限！

　　大罗金仙都有金身护体，身为准圣的无天，肉身强度定然是远超大罗金仙，以被削弱之后那种程度的攻击，根本就不可能打伤无天这样的准圣！

　　而且，刚才他们兄弟俩是使用了一气化三清妙术来迷惑无天，这才在对方一时失神之下抓住机会打了个正着，这种情况可一不可再，无天不是傻子，同样的当他是不会上两次的！

　　“混蛋！你们这两个孽畜竟然敢算计本座，本座今天绝不会放过你们！”暴怒的大吼声从深坑之中穿了出来，无天的身形从其中冲天而起，此刻的他虽然没受什么伤，但也早已没了之前那仙风道骨、纤尘不染的样子，后背的青衫破开了一个大洞，发髻散乱，满脸的尘土之色，显得颇有些狼狈。

　　青光一闪，无天破碎的青衫和凌乱的发髻恢复了原样，满身的尘土也消失不见，但脸上的神情已经不复淡然，这么多年以来他还是第一次吃这么大的亏，尤其还是在他最看不起的妖族身上吃的亏，更被说孙理和孙悟空只不过是刚刚突破到大罗金仙境界，连大罗金仙中期都没达到，在孙理兄弟俩手中吃亏，这对无天来说简直是奇耻大辱！


第0359章 击伤无天

　　一丝丝的混沌雾霭从无天手中的盘古幡之上弥散而出，无天的身上也冒出了一丝丝的黑气，看上去和暗黑魔气极为相似，不对，这就是黑暗魔气，和魔族的黑暗魔气同出一源！

　　“这老家伙是魔族？不会吧？”元始天尊可是阐教教主，妥妥的人族圣人，其留在三界之内的分身怎么会是魔族呢？这也太奇怪了！

　　就在孙理和孙悟空为无天身上冒出的黑暗魔气而一脸懵逼之时，无天的身体已经发生了异变，原本仙风道骨的样子完全消失不见，额头之上冒出了一条条的魔纹，组合成了一个类似太阳般的图案，但这个太阳却是紫黑色的，看上去极为的邪意。

　　除了额头，无天的脸颊之上也冒出了一条条的紫黑色魔纹，身上散发出来的气息和之前相比已经大相径庭，若非见过其一袭青衫仙风道骨的样子，任谁看到现在的无天都绝对会将其当成魔族，而且还是魔族之中魔尊级别的存在！

　　“两个孽畜，给本座死来！”

　　一声暴喝之声响起，异变之后的无天脚尖在地面之上一跺，随着一声音爆声响起，其身形瞬间消失不见。

　　孙理心头一惊，想也不想地将妖尊灭天戟向着身后挥去。

　　“铮！”

　　一声金铁交鸣的碰撞声响起，一股大力从妖尊灭天戟上传来，孙理的身形被震得向着后方倒退了数丈有余，脚跟在地面之上犁出了两道深深的沟壑。

　　和孙理的妖尊灭天戟相撞的正是无天手中的先天至宝盘古幡，此幡外有玄奥谶言环绕其上，内有开天符箓隐现其中，混沌气息缭绕，虽为幡布但却能操纵天地之威化为造化攻伐之力，号称“一切防御宝物的克星”，端的是厉害无比！

　　而无天此刻异变成了魔族的样子，肉身攻伐之力大幅度提高，一举一动都带有风雷般的速度和威力，尤其是速度快得惊人犹如瞬移一般让人防不胜防！

　　若非孙理机警猜到其会像刚才那般从身后偷袭的话，恐怕这一下又要被轰个正着了！即便如此，和盘古幡对拼产生的巨大反震力依然将他震出了数丈之外，握着妖尊灭天戟的双手隐隐有些发麻。

　　当然了无天也不是全然无恙，孙理这反手一戟的力量也将其轰得倒飞而出两丈远，脚跟在地面之上连踏数步才将后退之力消去，眼中闪过一道厉芒再次一闪消失不见。

　　“二弟你没事吧？”孙悟空急声问道，却听孙理焦急的声音同时在心底响了起来：“大哥，小心头顶！”

　　孙悟空一惊，赶忙抬头一看，盘古幡已经化为了遮天幕布向着他罩了下来，幡面之上盘古大神手握开天神斧开天辟地的无上图像显化而出，一股威镇寰宇的恐怖压力从上而下向着他压了过来，宛如青天崩塌、末日来临一般。

　　“六道轮回，饿鬼道拳！”

　　“六道轮回，阿修罗道拳！”

　　“狂猴棍法，乾坤一棍！”

　　感受着前所未有的巨大危机，孙悟空哪里敢有半分的犹豫，当下将饿鬼道拳和阿修罗道拳的拳意尽数灌注到了如意金箍棒之上，两个小型的轮回通道在棒尖显化而出，绕着棒尖旋转起来，同时全力催动巫决将祖巫元力向着如意金箍棒之中猛然灌入，棒身之上亮起了璀璨的金光，以举火撩天之势向着下压而来的盘古幡轰出了狂猴棍法之中单体最强的绝招乾坤一棍！

　　如意金箍棒的棒尖和盘古幡的幡面撞击在了一起，并没有发出任何的声响，但无论是孙悟空还是一旁的孙理都是脸色大变，只见如意金箍棒棒尖和盘古幡幡面相撞的部位无声无息地出现了一个拇指大笑的空间黑洞，然后这空间黑洞便在一股内敛到极点的恐怖力量之下迅速扩散开来，眨眼之间已经扩大到了一丈方圆。

　　恐怖的吸力从黑洞之中狂涌而出，拉扯得近在咫尺的孙悟空周身衣甲猎猎作响，而如意金箍棒和盘古幡却陷入了僵持之中，双方强横的破坏力量依然毫不间断地撞击着，无声而强烈，将空间黑洞进一步的扩大。

　　“竟然挡住了本座的盘古幡！孙悟空，本座不得不承认你这妖猴的确是有些本事，不过，也仅止于此了！”盘古幡后，无天漂浮在半空之中双手呈下压之势操纵着盘古幡，继续催动幡面之中的造化攻伐之力，感受着逐渐增强的空间拉扯之力，嘴角露出了一丝狰狞的冷笑。

　　虽然孙悟空挡住了他这必杀的一击，但三界之内的空间却承受不了如此强大的能量碰撞，只要这能量碰撞不终止，这碰撞产生的空间黑洞便会进一步的扩大，迟早会将他和孙悟空吸入空间黑洞之中，这里面可到处都是空间乱流，除了掌握有空间法则的准圣能够在其中生存并找到回到三界的路，其他任何人都会迷失其中，最终被空间乱流之力撕扯成碎片！

　　换句话说，无天和孙悟空同时被吸入空间乱流之中，能够活着回来的只会是无天，到时候少了一个孙悟空，单凭孙理一人的话绝对不会是无天的对手！

　　“老杂毛，你高兴得太早了吧？”眼看着吸力越来越强，孙悟空的身形已经开始微微晃动，就要抵挡不住之时，一声暴喝声在无天身后响了起来，无天脸上的得意神情一滞，便觉一股强大的吸力从身后传来，同时一杆缭绕着两个小型轮回通道的大戟从斜地里伸出，带着金红相间的光芒向着他侧腰砸了过来。

　　“不好！”原本就在全力催动盘古幡，无天身上的法则力量并不多，再被空间黑洞的吸力和身后忽然出现的吸力前后夹击，一时之间他根本无法摆脱这两股吸力的束缚，只能眼睁睁地看着妖尊灭天戟带着无匹的破坏力量向着自己砸来。

　　“该死的妖猴！啊～！”眼看妖尊灭天戟就要砸中无天的侧腰，他的身体稍微扭动了一下，用右肩膀挡住了妖尊灭天戟的月牙形刀刃，一声闷哼声中，无天被打得横飞了出去，盘古幡骤然缩小随其飞出护住了他的身体，将孙理接下来的攻击给挡了下来。

　　没有了盘古幡力量的碰撞，空间黑洞迅速缩小消失，孙悟空将如意金箍棒插在了地面之上，呼呼地喘起了粗气，刚才和无天僵持的那一小会儿，他全身的祖巫元力消耗了足足九成，差点就支撑不住被吸进空间黑洞之中去了！

　　喘息了两下之后，孙悟空赶忙拿出了一葫芦万胜猴儿酒，咕噜咕噜灌了两大口，运起巫决全力恢复消耗的祖巫元力，接下来恐怕还有一场恶仗要打，不赶紧恢复元气可不行！

　　“大哥，没事吧！？”孙理的身形一闪来到了孙悟空身旁，关切地问道。

　　“没事，只是耗力过大有点虚脱而已，有万胜猴儿酒很快就能恢复了！二弟，多谢！”孙悟空笑了笑，继续催动巫决恢复祖巫元力，万胜猴儿酒不愧是绝品仙酒，就这么一小会儿他的祖巫元力已经恢复了三四成。

　　“嗨，客气啥？”孙理细细一笑，向着半空之中伸手一指道，“这还要多亏了樊军呢！”

　　半空之中，吞天鼠军哥小山丘般的身躯迅速变小，化为了本来形态，飞到孙理肩头落了下来，刚才正是孙理将他召唤而出，用天赋神通吞噬定住了无天的身形，孙理才能一击奏效打中无天，只可惜最后关头还是被这老家伙扭动了身体，没能轰中其侧腰要害，只打伤了他的肩膀。

　　“大哥，二哥，我也有帮忙的好不好？”小玄武纪年不满的邀功声在孙理另一边的肩头响了起来。

　　“是是是，你也有功劳！多亏了你们俩的帮助！”孙理笑道，刚才正是小玄武纪年给孙理加持了天赋护体神光帮其抵消了空间黑洞的吸力，他才能不受影响地冲到无天身旁发动攻击。

　　不容易啊，合他们四人之力这才总算是打伤了无天，准圣级别的高手实在是太厉害了！

　　“该死的妖孽，竟然敢打伤本座的宝体，本座今天绝不会放过你们！”

　　远处，无天捂着右肩膀咬牙启齿地站了起来，眼睛都快要冒火了！没错，他受伤了！孙理那一击蓄势而发，而他正在催动盘古幡，又被两股吸力定住了身形，防御力量正处在最低点，被孙理的妖尊灭天戟结结实实轰中，轮回之力、祖巫元力和妖尊灭天戟之上自带的毁灭之力三重作用之下，他的圣躯受伤了！

　　一滴鲜血从右键的伤口之中涌出，顺着指缝流了下来，滴落在地面之上顿时便将地面压塌了一大片，无天的瞳孔猛然一缩，心中的愤怒更是无以复加：“血！混蛋，你竟然让本座流血了！本座今天定要将你们碎尸万段！”

　　多少年了，从未有人能让他受伤，更别说是流血了！准圣级别的高手血液是极为宝贵的，任何一滴都是堪比太上老君金丹药效的宝血，而且一滴血液便可镇杀一名普通的大罗金仙！


第0360章 惊天一斧

　　修为越高，体内的精血之中蕴含的能量就越强大，达到无天这样的准圣级别，体内随便一滴精血之中蕴含的能量都是极为可怖的，足以将一个普通的大罗金仙高手的身躯洞穿，就好像现在低落到地面之上，将有阵法守护的地面压塌了一大片，比起之前孙理兄弟俩撞击出的深坑也不遑多让了！

　　此刻的无天脸上满是狰狞之色，浑身冰冷的煞气汹涌澎湃，浓烈的杀意让四周的空间温度陡降，都快要结出冰霜了。

　　“不可饶恕！绝对不可饶恕！竟然让本座流出了珍贵的宝血，就是把你们千刀万剐也难消本座心头之恨啊！”无天状若癫狂地大吼了起来，以其为中心宛如挂起了飓风一般，天穹之上万年不散的厚厚云层都被吹散了一片，露出了碧蓝色的天幕。

　　孙理和孙悟空脸上的笑容顿时消失得干干净净，这准圣的实力实在是太恐怖了，单是气息竟然就能达到这样的程度，他们刚才虽然击伤了无天，但似乎那点伤势对他来说根本就算不上什么啊！

　　“本座要活劈了你们！”发泄了一番之后，无天浑身的气势一收，整个人的身形已经胀大了一圈，原本只有八尺的身量胀大到了一丈多高，手中的盘古幡化为了一把两丈长短的巨斧，高高地举了起来，一股极度凌冽的锋锐之气从斧刃之上向着四面散发开来，纵然隔着老远依然能够感觉到迎面而来的森森寒意。

　　“盘古斧？！”

　　孙理大惊，虽然没有见过盘古斧，但他还是一眼便认了出来，这三界之中能有这种威势的斧类法宝也只有盘古斧了！可是，盘古斧不是早就随着盘古开天辟地身陨而损坏了么？怎么会在无天的手中？

　　“破妄金眸！”

　　孙理加强了对破妄金眸的催动，向着无天手中的盘古斧凝神看去，发现这把盘古斧竟然只有斧刃部分是实体，斧身和斧柄都有些虚幻，是天道法则之力凝结而成的。

　　这不是真正的盘古斧！这只是盘古幡化为的盘古斧！

　　原来传说是真的，盘古幡真是由盘古斧的斧刃融合无量开天功德而化，难怪会被称为“一切防御法宝的克星”！

　　“妖猴，给本座死来！”就在孙理暗暗运起破妄金眸观察之时，盘古幡幻化而成的盘古斧似乎已经积蓄了足够多的力量，无天一声暴喝手握斧柄狠狠地向着他们兄弟俩远远地劈了下来，一丝亮光从斧刃之上飞出，化为一道连接天地的巨大亮线瞬间便来到了孙理兄弟俩面前。

　　“危险！”一股极度危险的感觉同时涌上了孙理和孙悟空兄弟俩的心头，两人都有种感觉，若是被这亮线斩中的话，就算他们有乙太不灭体的不死之身护身，恐怕也是凶多吉少！

　　唰！

　　说时迟，那时快，亮线瞬间从孙理和孙悟空腰间斜劈而过，远处天庭的数座宫殿都被亮线划过，下一刻间，孙理和孙悟空被亮线划过的身躯之上出现了一道血线，慢慢地裂开分成了两半，远处的宫殿也分裂成了两半，然后寸寸湮灭成了粉末，甚至连整个天庭的地面都被这一斧之力给从上到下劈成了两半。

　　整个天界都被这一斧之力给劈开了！

　　“盘古斧下，万物尽灭！能让本座催动盘古斧真身，你们也算是死得其所了！”挥出一斧之后，无天的身形如同泄了气的皮球一般迅速缩小变回了原状，额头和脸颊之上的魔纹也迅速地消退，整个人的气息变得萎靡了许多，手中的盘古斧也重新变回了盘古幡的样子。

　　“是么？你是不是高兴得太早了？”一声略微有些虚弱的轻笑声从旁边传来。

　　无天一惊，扭头一看，顿时像被狗咬了似的差点没跳起来：“是你们？你们还活着，怎么可能？”

　　只见十丈之外的地面之上，孙理和孙悟空正一脸嘲讽地看着他，全身上下没有丝毫的伤痕，只是气息有些虚弱，可是，无天刚才明明就已经看到他们俩被盘古斧一斧两断了！被盘古斧斩杀的无论是仙神佛魔都绝不可能恢复，盘古斧之中蕴含的天道杀伐之力可以抑制住所有的恢复能力，纵然是以准圣的圣躯也极难恢复，更何况孙理和孙悟空才刚刚突破到大罗金仙不久，如何能和准圣的圣躯相比？

　　无天可以确定，刚才被盘古斧一斧两断的绝对不是什么幻象，那绝对是实体！可是这孙理和孙悟空……难道，是分身？

　　“一气化三清妙术！”无天咬牙切齿地吐出了五个字，脸色彻底黑了下来，他知道刚才盘古斧斩杀的是什么了！那是孙理和孙悟空的分身！三界之中能够让分身和本体相差无几的分身之术只有道德天尊独创的一气化三清妙术！孙理和孙悟空竟然连这样的妙术都会，他们和道德天尊在三界之内的分身太上老君之间的关系定然很不简单！

　　说不定，这孙理和孙悟空就是太上老君培养出来专门对付他的！

　　这么一想，无天的脸色愈发的阴郁了，看向孙理和孙悟空的目光犹如刀光一般冰寒凌厉，浓烈的杀气毫不掩饰地向着兄弟俩涌去。

　　孙理和孙悟空没有说话，依然只是面带嘲讽之色冷冷地看着无天，暗地里却在全力运转乙太不灭体吸收万胜猴儿酒的药力恢复伤势。刚才那分身是由一气化三清妙术凝聚而成的实体，为他们争取了逃脱的时间和机会避开了那夺命一斧，但分身却被一斧两断给斩杀了，分身湮灭，对他们的本体也带来了不小的损害，所以孙理和孙悟空的声音才会显得有些虚弱。

　　虽说现在看来，无天用盘古幡召唤盘古斧真身施展那惊天一斧的消耗也不小，气息减弱了不少，但再弱对方也依然还是准圣，想要继续和对方相抗衡，就必须快些恢复实力才行！

　　在万胜猴儿酒和乙太不灭体的帮助下，半盏茶之后，孙理兄弟俩体内的暗伤渐渐地恢复了，面色重新变得红润了起来，而奇怪的是这段时间内无天竟然没有向他们兄弟俩展开攻击，在恨恨地盯了他们几眼之后竟然闭上了眼睛！

　　“这老杂毛难道也是受创不轻，正在运功恢复？”恢复了伤势之后，眼见无天一副闭幕而立的样子，孙理皱了皱眉头猜测道。

　　“趁着他还没有恢复，我们一鼓作气拿下他！”孙悟空眼中涌上了强烈的战意，舔了舔嘴唇道。

　　“万一这是陷阱呢？”孙理有些犹豫，无天这家伙的战斗风格有些猥琐，可以说是无所不用其极，只要能够达到目的他什么招数都用，丝毫也不顾及自己的身份地位，对上这样的对手，老实说孙理觉得挺头疼的。

　　“管他陷阱不陷阱，先打了再说，难不成我们就在这儿干站着等那老东西恢复？”孙悟空脸上露出了一丝不耐之色，手中如意金箍棒向着地面一顿冷声道。

　　“说的也是！好，一起出手，揍死这老杂毛！”孙理一想孙悟空说的话的确有道理，甭管无天是不是在布设陷阱，他们早晚都得踩上去，晚踩不如早踩！更何况说不定对方就是在故弄玄虚拖延时间恢复呢？

　　兄弟俩各自紧了紧手中的妖尊灭天戟和如意金箍棒正要冲上去，忽然无天好像发现了什么一般睁开了眼睛，将目光投向左前方苍穹之上的云层之中开口道：“无量寿佛，既然来了就别鬼鬼祟祟地躲着了！现身吧！”

　　无量寿佛？那个贼秃驴？

　　孙理兄弟俩心头一惊，顺着无天的目光向着云层之中看去，破妄金眸全力催动，眼中金芒爆闪，穿过厚厚的云层果然看见了无量寿佛躲在其中的身影。这和尚将全身的气息都收敛了起来，借助云层的遮掩躲在其中一声不吭地看好戏，无天要是不说的话孙理和孙悟空还真发现不了他的存在！

　　“阿弥陀佛！无天，多年不见，你还是和当年一样那么大的杀性啊！”既然身形已经被看破，无量寿佛也就不再躲下去了，大笑着宣了一声佛号之后，从云层之中一步迈了出来，同样是没见怎么动作便来到了无天身旁。

　　“本座杀性大不大跟你这家伙没关系！这俩妖猴有些诡异，你和本座一起联手灭了他们，如何？”无天伸手一指孙理和孙悟空提议道。

　　孙理的脸色立马就黑了，喵了个咪的！无天你个老杂毛太不讲究了！以准圣之身以大欺小也就罢了，竟然还他么的找帮手！你丫的还要不要脸了？一点准圣的气度和尊严都没有，简直是在给一众准圣们丢脸！

　　“联手对付他们？无天，你不是在开玩笑吧？本座不过是来旁观而已！”无量寿佛眼中闪过一丝亮芒，脸上笑容不变摇了摇头道。

　　“哼！别在这儿充好人了！你那点破事儿别人不清楚，本座可是一清二楚！你让人将那小狐妖抓到天庭不就是为了引这俩妖猴前来想要对付他们的么？”


第0361章 拖延时间

　　什么？是无量寿佛让弥勒佛几人抓走雨忆情的？

　　孙理和孙悟空闻言一惊，“唰”地将目光转到了无量寿佛身上，无量寿佛眼底那一闪而逝的诡异亮光被孙理和孙悟空看了个清清楚楚，顿时两人的眼睛一下子就红了。

　　“原来是你这贼秃驴设下的奸计！混账东西，俺老孙要你的命！”想到雨忆情被打回原形修尽失，纳兰风烟肉身破碎只能入轮回通道等待转世重生，孙悟空心头的怒气就像火山喷发一般暴涨了起来，一声仰天大吼后，脚下一蹬向着无量寿佛猛扑了上去，手中如意金箍棒泛起耀眼的金芒向着无量寿佛当头打去。

　　“六道轮回，饿鬼道拳！”

　　“六道轮回，阿修罗道拳！”

　　“狂猴棍法，乾坤一棍！”

　　含怒而发，一出手就是当前能够打出的最强攻击，可见孙悟空对无量寿佛的恨意之深丝毫不在无天之下！

　　无天的脸色一变，在一旁旁观是一回事，这亲生感受又是一回事，孙悟空那如意金箍棒上传来的力量波动已经比准圣的攻击弱不了多少了，尤其是那缭绕着如意金箍棒棒尖的那两个小型轮回通道之中汹涌而出的轮回之力让无量寿佛更加的心惊，这妖猴的确已经有了和他们这些个准圣叫板的实力了！

　　“阿弥陀佛！”尽管心中惊讶，无量寿佛毕竟还是实打实的准圣修为，自然不会畏惧孙悟空的攻击，只见其手掌一番，一根泛着宝光的荡魔杵出现在了手中，向着如意金箍棒之上反手就是一击。

　　“轰！”

　　又是火星撞地球般的猛烈撞击，澎湃的冲击波四散而出，原本便被无天惊天一斧给劈成了两半的天界受此力量冲击，地面寸寸龟裂起来。

　　原本天界能够抵挡住孙理兄弟俩和无天交手的力量冲击，那是因为有大阵守护着地面，刚才无天将盘古幡化为盘古斧施展出惊天一斧不但将天界整个地分为了两半，而且也将守护着天界地面的阵法给破坏了，现在在孙悟空和无量寿佛这准圣级别的对拼之中，天界的地面再也抵挡不住这种程度力量的撞击，开始碎裂开来化为一块又一块的巨大石块向着地面之上落去。

　　百里开外，玉帝和王母并肩而立，脸色阴沉得都快要滴下水来了，玉帝真是没想到，原本以为轻而易举的一场围剿行动竟然会演变成现在这样子！

　　“这些混蛋！他们是想要拆了朕的天庭么？”玉帝心中暗怒不已，真是没想到孙理和孙悟空这俩妖猴竟然变态到这样的程度，连准圣无天出手竟然都拿不下他们！现在这样的情况，已经完全超出了他这个天庭之主的掌控，在这些准圣面前，他这个名义之上的三界之主就像是个可有可无的小角色一般，完全插不上话！可恶，太可恶了！

　　其他一众仙神也是个个脸色苍白，今日一战孙理和孙悟空表现出来的战力实在是太过妖孽了，他们做梦也没想到过竟然有人能在大罗金仙境界便能和准圣争锋，这孙理和孙悟空实在是开创了三界自古以来的先例了，难怪两人敢自称齐天大圣和平天大圣，并非是狂妄自大，而是确有真材实料啊！

　　观世音菩萨看着和无量寿佛连拼数十下丝毫不落下风的孙悟空，眼中异彩连连，她果然没有看错这俩妖猴！观世音菩萨此刻心中更加确定，只要孙理和孙悟空今天能够活着离开天庭，他日三界之中位于巅峰的人之中定然有他们两人的身影！

　　“轰轰轰轰！”

　　接连不断地碰撞声中，孙悟空和无量寿佛对拼了数十下，终于狠狠一击之后双方身形各自向着后方倒射而出，无量寿佛倒飞了十多丈之后轻轻一晃便稳住了身形，脸色微微一白便恢复了常色，而孙悟空则是身形不断翻滚，在撞碎了不少已经断裂开来的巨大石块之后才在孙理的搀扶下稳住了身形，脸色一阵潮红，张口便是一口热血喷了出来，一旁的孙理脸色也是一脸苍白。

　　刚才和无量寿佛的一番激战孙悟空完全是凭借着心中的一股血气和怒气，可以算是超水平发挥了，就算是这样也不过和对方拼了个旗鼓相当而已，现在这股血气一消，他就撑不住了，若非已经修成了金刚不坏身，乙太不灭体也达到了不死之身的阶段的话，换成其他大罗金仙早就被恐怖的反震力量给震成齑粉了！

　　即便如此，孙悟空现在的状态也很糟糕，内府经脉多处受创，这还是孙理作为同源双生体分担走了部分伤害的情况下，就算有不死之身和万胜猴儿酒，他们兄弟俩恢复伤势也需要一炷香的时间，可问题是，对方会给他们兄弟俩恢复的时间么？

　　“大哥，你太冲动了！”孙理苦笑着看着孙悟空，摇头叹道。

　　刚才孙悟空冲出去的速度太快，孙理都没来得及出声阻拦他就已经和无量寿佛打成了一团，仓促之间孙理也没法插进去帮忙，现在大哥身受重伤，他也因为同源双生体的原因受了牵连，而无量寿佛顶多受点小伤，战力完全不受影响，再加上一个虎视眈眈的无天，这情况不要太糟糕啊！

　　“二弟，抱歉，是俺老孙考虑不周！只是，一想到忆情和风烟都是因为那个贼秃驴的奸计才……那样，俺老孙实在是忍不住啊！”孙悟空灌下了两大口万胜猴儿酒，一边运功尽快恢复伤势一边说道，话音之中充满了悲愤之情。

　　“……哎！”孙悟空的心情孙理也能够理解，涂山嫣然也是因为这事儿修为尽废，和雨忆情一样都无法保持人身变回了本体，都不知道何时才能恢复，他心中的愤怒也是毫不弱于孙悟空，只是性格方面孙理更为沉稳一些，所以强行忍住了心头的暴怒而已。

　　现在事已至此，责怪大哥也于事无补，孙理只能一边运功疗伤一边装出一副若无其事的样子，希望能骗过无量寿佛和无天，多拖延一会儿争取恢复的时间吧！

　　“好厉害的妖猴！这是大罗金仙应该具有的战力么？”无量寿佛虽然表面上只是脸色微微白了白，但实际上内里也是气血翻腾，受了一些轻伤，孙悟空那不要命的打法实在是有些出乎他的预料，这猴子竟然会为了雨忆情那个女人如此愤怒，看样子他和雨忆情之间的情分不轻啊！

　　“无天，本座接受你的提议，联手灭了这俩妖猴！”无量寿佛看了一旁的无天一眼，眼中闪过一丝恨色道，说是要联手，结果这混蛋刚才眼看着那猴子和自己拼命，丝毫没有出手相助的意思，实在是可恶！算了，大局为重，先处理了孙理和孙悟空这俩妖猴，这笔账以后再跟他慢慢算！

　　“动手，不能给他们恢复的机会！”无天一声暴喝，挥动手中的盘古幡向着孙理和孙悟空冲了上去，交手这么半天，他已经看出这俩妖猴的恢复能力极为惊人，趁着他们现在深受重创战力大减的时候出手，这次一定要彻底灭了他们！

　　“不好，被他们给看透了！”眼看无天和无量寿佛冲了上来，孙理脸色一沉，准圣的眼力果然厉害，大哥身受重伤的事情根本就瞒不住他们，这下麻烦了！

　　看了一眼还在运功恢复的孙悟空，孙理心下一叹，只有自己先顶一会儿了，希望大哥能早点恢复来帮忙吧！

　　孙理只是因为同源双生体的原因分走了一小部分伤势，这么一会儿已经恢复得七七八八了，但以一人之力对上两个准圣高手，说实话孙理并没有什么把握……好吧，是完全没有丝毫的把握！可是没办法，现在大哥孙悟空这样的情况，他必须先顶上去，能撑多久算多久吧！

　　“一气化三清！”

　　直接催动了一气化三清妙术，孙理召唤出了一个分身，同时银龙逆鳞甲也从其体内浮现了出来。

　　“纪年，樊军，出来帮忙！”心底一声轻喝，孙理将小玄武纪年和吞天鼠军哥从灵兽袋之中召唤了出来，让小玄武纪年落在了分身的肩头，用天赋护体神光护住分身，现在这样的情况，不求能打赢，只要败得没那么快就行了！

　　“樊军，你看情况，我和分身那边撑不住的时候就用出手帮忙！”吩咐了吞天鼠军哥一句，孙理挥动妖尊灭天戟迎上了无量寿佛，而其分身则对上了无天，和孙悟空不同，孙理完全采取了守势，只求尽量拖延时间，只是……似乎也拖延不了多久啊……

　　“呯！”

　　不过半盏茶的时间，孙理的分身首先抵挡不住无天的进攻，被盘古幡破开方天画戟的守势一连数十下重重打在全身各处，顷刻之间就被狂暴的法则之力侵入体内绞杀成了齑粉。

　　“噗！”正在和无量寿佛缠斗的孙理受气机感应张口就是一口鲜血喷了出来，分身毕竟只是分身，少了破妄金眸这种天赋神通的帮助，兵器品级也不够，如何能是无天的对手，能够抵挡半炷香的时间已经相当难得了！


第0362章 太上老君出手

　　分身被灭，孙理的本尊也受到了影响，不但吐了一口血受了轻伤，手上的动作也是一慢，被无量寿佛抓住机会一荡魔杵狠狠地扫在了腰间，当下一声闷哼如同炮弹一般抛飞而出，撞碎了好几块的浮空山石狠狠地砸进了一块巨石之中，这才停了下来，差点又是一口逆血喷出，却被他生生地咽了下去，只觉得胸口火辣辣地闷疼难当，腰间的骨头都快断了，完全没有力气从山石之中爬出来。

　　“二弟，你没事吧？”山石被轰开，孙悟空关切的脸庞出现在了孙理面前，经过这么半盏茶时间，他的伤势恢复了不少，自由行动没什么问题了，但要说和无天和无量寿佛对抗……恐怕连三招都接不下来！

　　“唰！”

　　数道佛光和青芒接连射来，孙悟空不敢硬接，一把扶着孙理闪身躲开，不断地借助浮空的山石闪避。

　　眼见孙悟空和孙理在佛光间隙之中穿梭，一连数百道佛光都打不中他们，无量寿佛怒了，手掌一翻出现了一面青色小旗，正是先天至宝五方旗之中的青莲宝色旗，只见其往空中一扔祭起，顿时白气悬空，金光万道，方圆百里全都笼罩在了无孔不入的金光之中，孙理兄弟俩也不例外，瞬间便感觉如同陷入了泥沼之中一般，移动速度大降，再也躲不开无量寿佛和无天打来的佛光和青芒，接连中招被打得抛飞了出去。

　　“妖猴，受死吧！”无天一声厉喝，手中的盘古幡向着孙理和孙悟空一晃，一个巨人虚影从盘古幡上飞了出来，手持一柄大斧瞬间冲到了抛飞的孙理兄弟俩身前，向着孙理兄弟俩拦腰狠狠地劈了上去。

　　“二弟，保重好自己！”孙悟空一把打在了孙理的后背之上，将其横推了出去，自己却躲不开了。

　　“大哥，不～！”孙理失声惊叫了起来。

　　眼看孙悟空就要被大斧虚影劈中，忽然一道黑白二色的光束从天而降将孙悟空笼罩在了其中，大斧虚影劈在光柱之上发出一声震天动地的巨响后如同泡影一般消散开来，光柱连同光柱之中的孙悟空毫发无伤。

　　“老君？”孙理脸上的悲戚之色一收，错愕地向着空中看去，那笼罩住孙悟空的黑白二色光柱正是从太上老君的先天至宝太极图上发出的，而太极图旁那漂浮着的身影可不就是太上老君么？

　　“两个臭小子，老夫来的还算及时吧？”太极图飞回到了太上老君手中，只见其一步跨出便来到了孙理兄弟俩面前，向着孙理和孙悟空笑道。

　　“老君，您老要再不来，以后可就没人给你送猴儿酒了！”孙理撇了撇嘴道。

　　“你这小猴子，这难道还是老夫的错了？”太上老君一瞪眼，伸手便在孙理头上敲了一个暴栗，笑骂道，“你们两个小子不在花果山好好待着，跑到天庭来弄得天翻地覆，又不和老夫知会一声，让老夫怎么出手帮你们？”

　　“我们倒是想在花果山好好待着，问题是有人算计啊！”孙理揉了揉被敲疼的头，翻了翻白眼道，“这其中的原因别告诉我您老不知道啊，睁着眼睛说瞎话可是会被鄙视的！”

　　“牙尖嘴利的臭小子！”太上老君好气又好笑，忍不住又想伸手抽孙理，却被他一闪身给躲开了。

　　“老君您别生气嘛，我就是开个玩笑！”孙理嘿嘿一笑，天庭发生这么大的动静，太上老君不可能不知道，以他的身份，一出手就代表着站队的选择，他能在最危险的关头出手救下自己兄弟，这份人情孙理心中自是有数。

　　“多谢老君救命之恩，请受晚辈三拜！”对视了一眼，孙理兄弟俩同时虚空向着太上老君行了一个跪拜大礼，恭恭敬敬地磕了三个头，除了菩提祖师之外，太上老君是唯一一个能让他们兄弟俩心甘情愿下跪之人，对方对他们兄弟俩说是恩同再造也绝不为过，这三个头太上老君受之无愧！

　　“行了行了，你们这俩小猴子，这会儿怎么这么懂礼了？”太上老君笑着将孙理兄弟俩扶了起来，上下打量了两人数眼后抚须笑道，“老夫果然没有看错你们，以大罗金仙境界能够和准圣抗衡，你们两个小子前途无量啊！”

　　“得了吧，老君，现在说啥前途无量都是空话，您先护着我们兄弟俩安然离开再说吧！”孙理有些无语，前途无量、潜力无穷这种话他实在是听得太多了！潜力再大又如何？那还得你有命把这份潜力转化为实力才行，只有活着的天才才有辉煌灿烂的明天，死了的天才天赋再高、潜力再大那也是白搭！

　　很显然，若是刚才太上老君没有出手帮忙的话，他们兄弟俩已经成了死掉的天才中的一员，而且就算有太上老君出手帮忙，也不敢说今天就一定安全了，太上老君是准圣，无天和无量寿佛也是准圣，以一敌二的话胜算并不高！

　　而他们兄弟俩连番苦战到现在，已经没剩下多少战力了，单是将身上的伤势治好恐怕就要一炷香以上的时间，对准圣这种级别的存在来说，一炷香的时间已经可以做很多事了，包括将没什么反抗能力的他们干掉个十回八回的！

　　而且孙理可没忘了，远处百里之外可还有一个实力深不可测的如来佛在那儿虎视眈眈地观战，谁知道他什么时候就会出手加入战场？以孙理兄弟俩和佛门之间的关系，孙理可不认为对方会掉过头来帮他们！

　　形势不容乐观啊！

　　“师兄，你真要插手么？”见到太上老君出现，无天的脸色顿时就黑了下来，暗道这孙理和孙悟空果然是太上老君培养出来和他作对的，否则怎么会在这种时候出手保他们？

　　“师弟，今日之事是非曲直你我心中都有数，给师兄我一个面子，就此作罢，如何？”太上老君看向无天，淡淡地说道。

　　“不可能！这俩妖猴今日必死无疑，谁出手都没用！”无天断然拒绝，额头和脸颊之上再度出现了魔纹，身形渐渐地膨胀起来。

　　“师弟，你已误入歧途，还要继续错下去么？”太上老君眼中闪过一丝异色，看着无天的变化，脸色沉了下来。

　　“歧途？哼！何为正途，何为歧途？我为道祖，亦可为魔祖、佛祖，万般皆为表象，只要能一路精进便是正途！”说话声中，无天已经完成了变身，周身黑暗魔气翻滚涌动，扭头看向无量寿佛说道，“太上老君由本座来对付，无量寿佛你赶紧灭了那俩妖猴！”

　　说完脚跟在地面上狠狠一跺，向着太上老君冲了上去，手中盘古幡向着太上老君狠狠劈去，太上老君也不甘示弱，太极图护住全身，手中出现了一柄三宝玉如意，向着盘古幡架去。

　　眼见无天和太上老君打成了一团，无量寿佛扫了孙理和孙悟空一眼，眼中闪过了一道浓浓的杀机，身形一晃欺身到孙理和孙悟空面前，就待出手灭杀二人，却听如来佛祖的大喊声远远传来：“无量寿佛，且慢动手！本座有话要问一问他们！”

　　无量寿佛脸上闪过一丝不悦之色，但还是依言停住了手，虽然同为准圣，但如来佛祖毕竟是西方佛国之主，这个面子无量寿佛还是要给对方的。

　　“阿弥陀佛！”浩大的佛号声响起，便见远处的如来佛祖宛如闲庭漫步一般几步迈出，便穿过百里距离来到了孙理兄弟俩近前，一脸笑眯眯地看着两人说道：“孙悟空，孙理，现在的情况你们二人应该已经很清楚了，本座想最后再问你们一句，愿不愿意入我西方佛国？只要你们愿意，本座亲自收你们为徒，度化你们入我西天，受无量功德，如何？”

　　无量寿佛闻言眼中闪过一丝厉芒，如来佛祖竟然还想将孙理和孙悟空收入佛门之中，这是打算进一步培养自己的势力彻底将佛门大权掌握在手中么？

　　哼！打得倒是好算盘，不过恐怕你是注定要失望了！这俩妖猴可不是那种甘居人下之人，以本座的观察，他们绝对不会答应！无量寿佛心中冷笑，一言不发地准备看好戏。

　　果然，孙理和孙悟空闻言先是一愣，接着对视了一眼之后，哈哈大笑了起来，笑得直打跌，好像如来佛祖不是在招揽他们，而是说了一个十分好笑的笑话一般。

　　不得不说这如来佛祖的涵养功夫真不是盖的，被孙理和孙悟空如此肆意地大笑，其脸上的表情竟然没有丝毫的改变，眼见孙理兄弟俩笑声减弱，他还继续问了一句：“如何，是敌是友，两位考虑清楚了么？”

　　“如来，你的心胸俺老孙佩服，只可惜我们兄弟俩是不可能加入佛门的！”孙悟空收起了笑容冷声道，看向无量寿佛的眼中毫不掩饰地透射出刻骨的仇恨，不说他们兄弟本就不喜佛门，单是和无量寿佛之间的仇恨，他们和佛门之间便注定了是敌非友！


第0363章 如来的赌约

　　“大哥说的没错，我们是不可能加入西方佛国的！佛祖你的心意我们只能心领了！”孙理在心里翻了翻白眼，大哥你说话能不能别这么直接？稍微跟如来这家伙虚以委蛇一番稍微拖延一点时间多恢复恢复伤势不好么？可孙悟空的话已经说出来了，自然不能收回，孙理也不能给大哥掉链子，只能硬着头皮撑一撑了！

　　希望，对方不会一下子就翻脸吧！可是这种希望，好像很不现实的样子……

　　果然，如来佛祖闻言眼中闪过一丝失望，脸上虽然还是保持着淡淡的笑容，但眼神却明显地冷了下来，摇了摇头叹道：“如此说来，真是可惜了！”

　　说着身躯骤然放大显现出了万丈金身，巨大的佛掌向着孙理兄弟俩一掌便印了下来，顺带着还把无量寿佛给一并纳入了攻击范围之内。

　　“这个混蛋！”无量寿佛的脸色瞬间就绿了，如来佛祖的万丈金身施展的如来神掌可绝不简单，绝对堪比先天至宝的攻击，因为诸多准圣之中，只有如来佛祖从不依靠法宝对敌，他的法相真身就是最好的法宝！

　　如来佛祖在封神大战之时是截教大弟子多宝道人，这多宝的称号可不是浪得虚名的，可是也正是因为宝物过多，让他过于依赖法宝战斗，没有将自身远超他人的强悍法力发挥出来，在诛仙剑阵之中被道德天尊给一袖子就卷走了。

　　后来道德天尊将其送入西方教之中化胡为佛，成为了西方佛国的佛祖之后，多宝道人便成了如今的如来佛祖，将自身所有的法宝全都炼化进了法相真身之中，形成了现如今的万丈金身，在这具金身之中，最厉害的便是一双手掌！

　　可以说，如来佛祖的一双手掌堪比先天至宝，这一双手掌施展出来的如来神掌堪比其他准圣催动先天至宝打出的至强攻击！现在如来佛祖竟然吭都不吭一声直接就出掌了，而且还将无天无量寿佛也一起纳入了攻击范围之内，无量寿佛不跳脚那才怪了。

　　暗骂了一句，无量寿佛直接化为一道流光向着远处窜去，他可不想做那城门失火被殃及的池鱼。

　　“贼秃驴，说翻脸就翻脸，看俺老孙不把你这破手掌捅个窟窿！”见如来佛祖这翻脸比翻书还快，上一刻还一脸诚恳地邀请他们兄弟俩加入佛门，被拒绝后下一刻就直接翻脸出手就打，孙悟空肺都快气炸了，一声暴喝扬起如意金箍棒就要去打如来佛祖万丈金身拍下的巨掌，却被孙理一把给拉住不由分说地向着巨掌范围之外逃去。

　　“二弟你这是干什么？”尽管很有些不解，但孙悟空知道孙理不会无的放矢，这么做定然是有原因的，便没有反抗跟着其一起想外猛冲，甚至动用了流光闪瞬间窜出去数十丈，只是心底还是忍不住传音问道。

　　“大哥你别犯傻，这如来佛祖的这一掌肯定不简单，你没见那无量寿佛都溜得那么快怕被波及么？”

　　孙理的声音在孙悟空心头响起，几乎是在同一瞬间，他们堪堪冲出了如来神掌的覆盖范围，只见巨大的金色巨掌轰然拍落在地面之上，顿时便是一声闷响，整个大地直接被拍得四分五裂变成了齑粉，四周的地面也像其他地方一般碎裂成了大片浮空的山石，同时强大的冲击波向着四面扩散开来，直接就把孙理兄弟俩掀飞了出去足足数里有余。

　　“嘶～！”

　　孙悟空忍不住倒吸了一口凉气，这如来佛祖这一掌也太恐怖了一点吧，比刚才无天那招盘古幡下压还要强横，这么厉害的一掌竟然是万丈金身的一只手掌拍出来的，实在是让人难以置信！

　　孙悟空甚至在想如果刚才孙理没有拉住他一起躲开的话，他真要和如来佛祖这一掌硬碰硬的话现在会是什么样的下场？嘶……想想都觉得头皮一阵发麻，额头之上冷汗直冒。

　　“二弟，还好你刚才拉住了俺老孙，不然这后果真是不堪设想啊！没想到这秃驴这一掌这么厉害！”稳住身形之后，孙悟空擦了擦额头的冷汗感叹道。

　　孙理苦笑，其实他也没看出如来佛祖这一招的真实实力，对方这一掌的力量极为内敛，一直到最后才爆发开来，老实说他也吓了一大跳！

　　他之所以会拉着孙悟空躲开，一方面是因为看到无量寿佛的表现心中生疑，一方面便是因为原本大哥和如来佛祖对上之时一个筋斗都没能翻出他的手掌，还被他一巴掌拍到了凡间化为五行山给足足压了五百年，潜意识里孙理便觉得如来佛祖的手掌很强，算是歪打正着蒙对了！

　　一击不中，如来佛祖也觉得有些意外，他甚少在人前出手，除了像无天等几个准圣和有限的几个人之外，很少有人知道他最厉害的便是万丈法相金身的一双手掌，原本以为孙理和孙悟空定然会和他的手掌硬撼，没想到两人竟然二话不说直接躲开了！

　　如来佛祖的如来神掌是很厉害没错，但却没有锁定他人身形的能力，一击不中，他只能再度运起如来神掌向着孙理和孙悟空拍去，结果这次两人有了防备，一见如来佛祖动掌便立刻闪避，接连几掌全都拍了个空，除了将原本已经支离破碎的天庭大地彻底拍成了碎块之外，根本就没有起到丝毫的作用！

　　换成是一般的大罗金仙，如来佛祖至少有一千种办法可以让他们躲不开如来神掌，可对象偏偏是孙理和孙悟空，法则之力会被两人的轮回之力抵消，对他们没法形成禁锢，就这么拍下去的话最终的结果除了将天庭整个儿彻底拆了之外根本就没有丝毫的作用。

　　想通了这一点，如来佛祖停下了手，恢复了宝相庄严的样子，浩大的佛音响了起来：“孙理，孙悟空！你二人敢与本座打个赌么？只要你们赢了，本座保证你们今日可以安全离开天庭，日后也不会有人去花果山找你们的麻烦！”

　　“什么赌，说来听听？”孙悟空眼睛一亮开口问道，而孙理的心头则是浮上了一丝不好的预感，怎么觉得如来佛祖的这话似乎没憋着什么好啊！

　　“你们的战力本座已经清楚了，除此之外你们还有什么过人之处么？”如来佛祖问道。

　　“哼！那你可听好了！我们兄弟俩变化之术登峰造极，一个筋斗就是十万八千里……”孙悟空自傲地一扬眉大声说道，才说了一半却被孙理给拦住了。

　　大哥你要不要这么耿直，自家有啥本领怎么能随随便便就告诉别人呢？不知道未知的才是最有威慑力的么？

　　孙理很是无语地瞪了孙悟空一眼，孙悟空也警觉不妥，立刻闭上了嘴，恼怒地瞪着如来佛祖，这个臭光头好阴险，竟然套自己的话！

　　“一个筋斗十万八千里？本座不信！这样吧，本座与你们打个赌赛，只要你们能够一个筋斗翻出本座这手掌，便算你们胜了，本座自当依诺护你们安然离开天庭回转花果山，并保证不会有人再去找你们的麻烦！若是不能，那你二人就皈依我佛，拜本座为师，随本座回大雷音寺修行，如何？”如来佛祖提出了赌约。

　　孙悟空一听，嘿，你那破手掌是很厉害，但最多也就只有不到百丈大小，俺老孙一个筋斗就是十万八千里，还怕翻不出你那破手掌不成？

　　当下嘴一张就要答应下来，却被孙理给拦住了。

　　只听孙理的声音在孙悟空心中响了起来：“大哥，别上当！这家伙是在给你下套呢！他那双手掌极为诡异，真要是进了他的手掌，别说是一个筋斗了，怕是我们十个百个筋斗也翻不出去！”

　　“二弟，你的意思是……”孙悟空一听微微皱起了眉头，有点回过味儿来了。

　　“没错！我怀疑如来这家伙的手掌有类似空间法宝的能力，可以自成空间，咱们兄弟俩要真是跟他打这个赌，那就等于把自己给送进他坑里去了！”

　　一直以来，孙理都不太理解为什么以筋斗云的厉害，一个筋斗竟然翻不出如来佛祖的手掌心，可这次和无天等准圣对战之后孙理懂了，这就是法则之力的力量！

　　身为准圣，如来佛祖对于空间法则之力就算没有无天这么擅长，那也是远超他们兄弟俩的，在自己的手掌之内自成一片空间对他来说绝对不是什么难事，他们兄弟俩的筋斗云的确是最快的腾云术，但腾云术再厉害那还能直接翻出一片空间去不成？

　　“好你个如来，竟然给我们兄弟下套，卑鄙无耻！呸！”回过味儿来的孙悟空恼怒地冲着如来佛祖狠狠地啐了一口，眼神很是鄙视。

　　孙理和孙悟空竟然识破了自己的意图，如来佛祖觉得颇为吃惊，脸色也彻底沉了下来，一声佛号声后万丈金身骤然缩小和其本体融合为了一体，浑身上下佛元力涌动，这是打算要动真格的了！


第0364章 准圣齐至

　　“无量寿佛，一起动手，速战速决！”如来佛祖沉声喝道。

　　事到如今，如来佛祖已经放弃将孙理兄弟俩度化入佛门的念头了，这俩妖猴战力逆天、神通广大，而且胆识、心智都是上上之选，这样的人是不可能会安居人下的！

　　既然无法为我所用，必将为我所杀！三界之内有人族天庭和西方佛国两大势力就够了，如来佛祖绝不愿意看到再出现一个妖族天庭，只要灭了孙理和孙悟空这俩妖猴，花果山没了领头之人，绝不是天庭和西方佛国的对手！

　　“早这样不就对了，还和他们啰嗦半天！”无量寿佛心中暗骂了一句，手持荡魔杵向着孙悟空打了上来，同时一个伞盖状的宝幢从其头顶之处飞出，向着孙悟空压了上来，这是无量寿佛的后天功德至宝接引神幢，封神之战时龟灵圣母就是被这接引神幢一压给压出了原形的。

　　接引神幢一出，孙悟空顿时便感到莫大的压力向着全身各处袭来，脚下一沉地面都被踩出了一条条的裂纹。

　　“大哥，我来帮你！”一道身影落在了孙悟空肩头，正是小玄武纪年，便见其身上冒出了一层土黄色的光芒蔓延到了孙悟空的体表，和金龙护神甲融合到了一起，顿时孙悟空便觉得身体陡然轻松了许多，奋力挥动如意金箍棒挡住了袭向自己荡魔杵。

　　孙理则是和如来佛祖交上了手。和孙理想的一样，这如来佛祖就是个大变态，完全没有动用任何的法宝，就靠着一双金光闪闪的肉掌便能硬撼他的先天至宝神兵妖尊灭天戟，每一次的掌戟交击孙理都觉得宛如被万吨巨山给撞到了一番，恢宏的佛门巨力向着他体内狂涌而来，即便有祖巫元力可以抵消绝大部分，但仍然感觉越来越吃力。

　　若是孙理之前没有受伤，实力在巅峰状态的话，凭借诸多手段倒也能够和如来佛祖多相持片刻，无奈他本就内伤未复，一身本事只剩下七八成，如何能够挡得住如来佛祖这一掌强过一掌的如来神掌的猛攻？不过十多掌过去，孙理就被轰得中门大开，妖尊灭天戟脱手飞出。

　　“阿弥陀佛！”一声佛号伴随着一只带着无尽毁灭之力的手掌狠狠地印向了孙理的胸膛。

　　“吞噬！”

　　浩大的吞噬之力忽然凭空出现作用在了如来佛祖的手掌之上，原本势大力沉的手掌陡然一滞，虽然还是继续向前印了下去，但这停滞的时间已经足够孙理稍稍偏了偏身体让开了要害。

　　“呯！”

　　这一掌印在了孙理的左臂之上，将其拍得一声闷哼狠狠地砸进了地面，轰出了一个数里方圆的深坑。

　　“二弟！”正在艰难抵挡无量寿佛攻击的孙悟空一见孙理被轰进地面，顿时心头便是一紧，手上的动作便慢了半拍，被无量寿佛一杵扫在了肩头打得斜飞了出去，只觉得带着法则之力的佛元力顺着受伤的肩头直往体内乱窜，左臂软塌塌地垂了下来，短时间内是没法再用力了。

　　左臂被废，如意金箍棒挥舞之间更显杂乱，根本挡不住无量寿佛的荡魔杵，被其追上没几下便又是一杵砸在后背之上，如同炮弹一般砸落在了孙理砸出的大坑之中。

　　“咳咳！大哥，看样子咱们兄弟俩今天真要在劫难逃了！”孙理看着摔落在身旁的大哥孙悟空，脸上满是苦涩之意，他现在全身经脉寸断，祖巫元力和轮回之力在艰难化解着侵入体内的佛元力和法则之力，连动一动小手指头都无比困难，更别说是再战了。

　　“可恶啊！俺老孙不甘心，太不甘心了！”孙悟空的情况也没比孙理好到哪儿去，能够坚持到现在已经是他的极限了，就连小玄武纪年都因为护体神光被破受了伤钻进他体内躲起来了。

　　“嗡～！”

　　眼见孙理和孙悟空已经无法动弹，无量寿佛嘴角露出了一丝得意之色，停住了手，他相信和自己相比，如来佛祖更不会放过孙理和孙悟空这两个有着如此惊人潜力的敌人！

　　果然，如来佛祖口诵了一声佛号后，身形一晃再次显现出了万丈法相金身，金色巨掌向着深坑之中的孙理和孙悟空狠狠地印了下来。

　　宛如晴天崩塌一般，巨掌尚未临身，刚猛无涛的掌风和狂暴的法则之力便压得孙理兄弟俩浑身骨头咯吱作响，可想而知以二人现在的状态被这如来神掌拍中会是什么样的下场！

　　“唰！”一个银白色的小山丘状的身影忽然出现在了孙理和孙悟空的上方，正是吞天鼠军哥，只见其嘴巴张得老大，一个巨大的黑洞在其口中显化而出，正对着如来佛祖拍下的巨掌，想要将其给吞噬掉。

　　“吞天神鼠？”如来佛祖脸上闪过一丝讶异之色，刚才他就觉得吞天鼠军哥有些眼熟了，现在细细观察之下赫然想起这不就是上古洪荒之时有名的神兽吞天神鼠么？

　　“哼！不过只有金仙境界而已，纵然你是洪荒神兽，今日也挡不住本座！”连吞天神鼠这样的洪荒神兽都为孙理兄弟俩所用，如来佛祖心中的杀意更盛，如来神掌去势不变狠狠地向着吞天鼠军哥口中的黑洞轰了上去。

　　“噼里啪啦！”

　　金色巨掌和吞天鼠军哥口中的黑洞甫一接触便爆开了一道道的黑色雷霆和火焰，刺耳的爆鸣声让人头皮忍不住一阵发麻，吞天鼠军哥脸色胀得通红，慢慢地有向紫色转变的迹象，显然是在很努力的催动吞噬神通想要将如来佛祖万丈金身的这只巨掌给吞噬进去。

　　环形的冲击波如同海浪一般一波又一波地从金色巨掌和黑洞交接之处向着四周扩散而出，地面在这一圈圈的冲击波下彻底溃散开来化作了漫天的尘土向着凡间界落去，孙理和孙悟空下落的身形被一个土黄色的光罩给罩住，漂浮在了空中，小玄武纪年一脸萎靡之色地趴在孙悟空的肩头。

　　“情况不妙，樊军怕是挡不住如来神掌！”孙理眼中闪过一道金光，吞天鼠军哥的吞噬神通虽然厉害，但他的境界和如来佛祖相差得实在太远了，绝对的实力差距下，再厉害的神通也是枉然！

　　果然，坚持了数息之后，随着如来佛祖一声冷哼加大了如来神掌的力量，吞天鼠军哥口中的黑洞轰然一声溃散开来，其小山丘般的身躯如同被拍苍蝇一般拍得一顿，然后在一声音爆声中如同炮弹一般向着凡间界落去，身躯迅速缩小到了小猫大小。

　　“纪年，快接住他！”孙理和孙悟空还在运功恢复伤势，这种时候不适合运功，只能向小玄武纪年下了命令让其将下落的吞天鼠军哥给接住。

　　“老大，我这次，咳咳，可是吃了大亏了，你可得好好补偿我！嘶～！”吞天鼠军哥此刻一身银白色的毛皮显得有些灰败，嘴角裂开了一道口子，隐隐有些血水渗出来，刚落到孙理怀中就叫起了苦。

　　“行行行！知道你劳苦功高，等回到花果山我一定好好补偿你，吃喝管够！”孙理有些好笑又有些心疼地摸了摸吞天鼠军哥的头应道。刚才可是多亏了吞天鼠军哥挡住了如来佛祖的那记如来神掌，否则的话他们现在还能不能出声说话都是个问题！

　　要是能有命回到花果山的话，孙理绝对会好好补偿吞天鼠军哥和小玄武纪年的，可问题是他们还有那个机会么？太上老君被无天给缠住了，一时半会儿脱不了身，孙理可不觉得如来佛祖和无量寿佛会真的大发慈悲放他们离去。

　　情势依然是不容乐观啊！

　　“老君，您老再不拿出真本事来，就要等着给我们兄弟俩收尸了～！”

　　远处高空，太上老君和无天还在缠斗着，四周千年不散的厚厚云层已经被两人交手溢出的劲气给吹得一干二净，多年的师兄弟，彼此之间有些什么本事都是一清二楚，再加上彼此实力都在准圣境界，在不想拼命的情况下，就算是打个三天三夜恐怕也分不出胜负来！

　　可问题是太上老君拖得起，孙理兄弟俩拖不起啊，他再和无天慢悠悠地打下去，孙理兄弟俩可就要被如来佛祖和无量寿佛给掐吧掐吧捏成面饼吞了！

　　如来佛祖之前拍向孙理兄弟俩的那一掌如来神掌的威力太上老君也看到了，若非有吞天鼠军哥豁出命去抵挡的话恐怕就真像孙理说的那样得给他们兄弟俩收尸了……还要看有没有留下残尸……

　　“一气化三清！”

　　确实不能再耽搁下去了，否则孙理和孙悟空真要陨落了的话太上老君今日的行为就完全变成一个笑话了，当下狠狠咬了咬牙，发动了一气化三清妙术，两个分身从其体内走了出来，同时一步跨出来到了孙理和孙悟空身边，一左一右将他们护了起来。

　　“仅靠两个分身就想挡住我们，太上老君，你会不会太目中无人了？”无量寿佛怒击而笑。

　　“是么？那再加上本座呢？”冷厉的声音忽然响起，一道空间裂缝凭空出现，两个身影从其中迈步走了出来。


第0365章 准圣VS准圣

　　两道身影，一紫一白。

　　身着紫色长袍的是个长相极为妖冶俊美的青年，眼眸之中不时地有阵阵血光闪过，光是站在那里就仿佛身后隐现着无边血海一般。

　　而白衣青年则是个看起来一脸酷酷表情的青年，目光冰冷，仿佛对什么都毫不在意一般，举手投足之间阵阵冷意向着四面弥散而出，仿佛多看他几眼灵魂都会冻结一般。

　　“冥河老祖？阎罗天子？”

　　无量寿佛眉头一皱，如来佛祖眼中也闪过了一丝愕然，冥河老祖和阎罗天子竟然从地狱黄泉之中出来了！而且听冥河老祖这话的意思似乎还是来给孙理兄弟俩撑腰的，这到底是怎么回事？

　　“阿弥陀佛！冥河，你不待在你的无边血海之中，跑这天界来干什么？”无量寿佛眯起了眼睛问道。

　　“阎罗道友，千年不见，别来无恙么？”如来佛祖恢复了淡淡的笑容，向着阎罗天子行了个佛礼。

　　阎罗天子却像是根本没有看到如来佛祖一般，径直把视线投到了孙理兄弟俩身上，嘴角微微一勾问道：“冥河，哪一个是你说的那个猴族小兄弟？”

　　“喏，就是他，孙理！”冥河老祖伸手朝着孙理指了指，眼中忽然闪过一丝奇光，轻咦道，“几百年不见你小子竟然达到大罗金仙了！厉害啊！”

　　“小子孙理见过冥河前辈，见过阎罗前辈！”孙理眼睛一亮，赶忙向着冥河老祖和阎罗天子行了一礼，然后伸手一指孙悟空道，“冥河前辈，这就是我跟你提过的大哥，孙悟空！”

　　然后赶忙在心底悄悄给孙悟空传音道：“大哥，这就是我跟你说的冥河老祖，他旁边的想必就是那阎罗天子了，赶紧行个礼，咱们今天能不能平安脱身可得看他们愿不愿意帮忙！”

　　孙悟空聪明过人，闻言眼睛一亮，立刻也像孙理一样向着冥河老祖和阎罗天子行了一礼，笑道：“孙悟空见过两位前辈，常听二弟提起两位前辈，今日幸得一见，荣幸之至！”

　　“嘿！你们这俩小猴子倒也有趣，如何识得本座？本座可不记得和你们见过面！”阎罗天子嘴角勾起一抹玩味的笑意。

　　“阎罗前辈自然是没有见过我们兄弟，但我兄弟二人对前辈可是久仰大名了！阎罗前辈上次还说，能让他佩服的人，现今三界之中可是只有前辈一人！”孙理嘿嘿一笑，不着痕迹地送上了一记马屁，同时向着冥河老祖眨了眨眼睛。

　　“你这小子倒是有趣！哈哈哈！”好话人人爱听，尤其是孙理说阎罗天子是冥河老祖佩服的人，这一点让阎罗天子尤为高兴，他和冥河老祖争斗多年，亦敌亦友，纵然这佩服二字是从孙理口中说出，可冥河老祖也没有反对不是？

　　“你个臭小子，一来就摆本座一道！本座什么时候跟你说过佩服阎罗了？”冥河老祖的声音在孙理心头响了起来。

　　“嘿嘿！冥河前辈，您和阎罗前辈相争多年还能联袂而来，肯定是彼此都佩服对方的，这点晚辈还是可以看得错来的，只是帮您说出来而已，算不上摆您一道吧？”孙理笑着传音回道，“再说了，一看阎罗前辈就是被您拉来帮我们兄弟的，我要是不这么说的话，我怕他不愿意帮忙啊！毕竟不是谁都像前辈您这么古道热肠的对吧？”

　　“嘿！你这小子，多年不见不但修为精进了，这口才也进步了不少嘛！”冥河老祖调笑道，“行了，你也不用拍本座的马屁，你和本座可是签订过盟约的，我阿修罗族要脱离地狱黄泉在三界之中立足，少不得你花果山帮忙，你这个盟友要是死了，本座再上哪儿找人去？”

　　“这么说前辈您真是特意来搭救我们的？”孙理喜道。

　　“要不然呢？本座没事跑这天界来干嘛？”冥河老祖没好气地瞪了孙理一眼，传音道，“你们两个小子胆子真是不小，两个人就敢跑来大闹天宫！不过能在如来和无量手下坚持这么久，本事倒是不小，本座没看错你们！”

　　“前辈，你就别夸我们了！你们要是再晚来一会儿的话我们兄弟俩可就真撑不住了！”孙理苦笑，太上老君的一气化三清妙术虽然厉害，但分身的实力是绝对不可能比得上本尊的，其幻化出来的两个分身对上如来佛祖和无量寿佛顶多也就多坚持一会儿而已，仅靠其一人想要保住他们兄弟俩基本没啥可能，还好冥河老祖和阎罗天子及时赶来了，真是万幸！

　　孙理和冥河老祖在暗中交流之时，阎罗天子和孙悟空也交谈了几句，两人都是一样的心高气傲又胆气过人，性格颇为投缘，几句话下来阎罗天子就和孙悟空勾肩搭背就差没磕头拜把子了，和刚才的冷酷样子大相径庭，拍着胸脯大包大揽道：“放心，今天有本座在，谁也动不了你们兄弟俩一根毫毛！”

　　阎罗天子这话一说，如来佛祖的脸都绿了，眼角都有些抽搐起来，刚才他主动和阎罗天子说话，对方却连正眼都没看他一眼，若非他涵养足够好，早就已经发飙了。

　　“阎罗，今日之事你当真要插手么？”如来佛祖冷声道，“别忘了当年你和本座的赌约，难道你想违背誓言？”

　　“多宝，不对，现在应该称呼你为如来了！如来，你别拿当年的赌约来激本座，本座当年一时不查中了你的奸计，这才在地狱黄泉之中待了数千年，如今阿修罗族已经尽数离开地狱黄泉，那誓言已经限制不了本座了！”阎罗天子的脸色也冷了下来，当年他和多宝道人打赌输了，发誓永驻地狱黄泉，只要血海之中还有一个阿修罗族，就绝不重返阳间界，这次冥河老祖已经将所有的阿修罗族都带离了地狱黄泉，誓言已破，从此以后他阎罗天子再也不用受那该死的誓约束缚了！

　　如来佛祖不提赌约誓言也就罢了，他这一提起来，阎罗天子心头的怒火顿时就忍不住了：“如来，当年你仗着诸多法宝压本座一头，本座今天倒要看看你比当年又有了多大的长进，能不能挡住本座的剐世金轮！”

　　说着手掌一番，一个半圆形的弧形金轮出现在了阎罗天子手中，那锯齿状的刀锋泛着森森寒光，一扬手一道寒芒便从其上射出向着如来佛祖的光头斩了过去。

　　如来佛祖显然没想到阎罗天子的脾气竟然会这么火爆，这说着说着竟然就直接动手了，反应慢了一丝，等回过神来侧身闪避之时已经来不及了，刺啦一声被寒芒划过右臂，之前孙理打了半天都没能伤到分毫的右肩之上竟然出现了一丝血痕！

　　“阿弥陀佛！阎罗，你别太过分了，真当本座怕你不成？”伸手在受伤的右臂上一抹，伤痕消失不见，但如来佛祖的脸上却是第一次露出了怒容，脸色也彻底阴沉了下来，眼中寒光爆闪。

　　“废话真多，接招！”

　　阎罗天子的脾气显然和他的外形十分吻合，跟孙悟空一样都是那种一言不合拔刀相向的火爆脾气，不屑地冷哼了一声后一个箭步窜到如来佛祖面前，手中的剐世金轮直接就向着如来佛祖的咽喉划去。

　　“欺人太甚！”佛门所说的慈悲为怀，但那是在自身利益没有被触及的时候，很显然阎罗天子的表现已经完全惹怒了如来佛祖，所以他瞬间便化为了怒海金刚，挥动一双堪比先天至宝的金色手掌和阎罗天子打了起来。

　　“无量寿佛，你佛门欺压我阿修罗族这么多年，本座早就想好好出口气了！择日不如撞日，便在今日吧！”见阎罗天子和如来佛祖打了起来，冥河老祖也舔了舔嘴唇，眼中闪过一道浓浓的杀气，血红色的煞气从其体内弥散而出，两把造型奇异的长剑出现在了他的手中，一把骨青色，一把骨白色带有丝丝的血色红光，正是冥河老祖的两把杀伐至宝阿鼻元屠，杀人不沾因果，是天地间杀道的具现化。

　　两剑相交，十字形的剑光轰然飞出向着无量寿佛斩了上去，同时冥河老祖的身形也紧随其后扑了上去，看那架势，大有将无量寿佛两剑四断之势！

　　“这个疯子！”无量寿佛那个郁闷啊，这么多年来镇压阿修罗族的地藏王菩萨明明就是如来佛祖那一派的好不好，关他无量寿佛什么事儿啊？怎么冥河老祖偏偏就选上他了呢？他冤不冤啊？

　　心中憋屈，无量寿佛还不得不挥动荡魔杵挡住阿鼻元屠二剑的攻击，同时将接引神幢顶在头顶护住全身，这两把杀剑可是杀伐至宝，即便是以他准圣的实力，挨上一剑也绝对不好受！

　　“嘿，这下可有热闹瞧了！”孙理和孙悟空对视了一眼，同时嘿嘿坏笑了起来。

　　太上老君对无天，阎罗天子对如来佛祖，冥河老祖对无量寿佛，三界之内有数的六大准圣两两捉对厮杀，这种情况可不是寻常时候能够看到的！


第0366章 造神空间

　　六大准圣捉对厮杀，这对孙理兄弟俩来说绝对是难得的学习观摩的机会，可是对玉帝和一众仙神们来说可就没那么美好了！

　　准圣是什么？那可是如今三界之内站在金字塔最顶端的存在，随便一击出手都带有天道法则，吹口气便可移山填海，他们交手的动静会有多大？又会产生多大的破坏？

　　这个问题在过去或许没人知道，但现在众人却都看得清清楚楚，随便一道溢出的能量击中远处的宫殿，那宫殿便无声无息地化为了齑粉，原本因为孙理兄弟俩和无天几人大战已经差不多毁了一小半的天庭在这六大准圣交手之下还没半盏茶的时间之内直接毁了三分之二，只有凌霄宝殿所在的宫殿群和瑶池那一部分因为阵法守护力量够强暂时还能撑住，但照眼前的情形看来，再让这六大准圣这么打下去，恐怕还没等到他们分出胜负整个天庭就会被毁得干干净净！

　　天庭若毁，玉帝这个天庭之主那可就名存实亡了，这是他绝对不能接受的！

　　狠狠地咬了咬牙，玉帝将封神榜取出，向着王母说道：“准圣的破坏力太大了，不能再让他们在这里交手了，朕要开启封神榜的造神空间，让他们进去比拼！”

　　“陛下，你真的想好了？造神空间一旦开启，这封神榜三千年内可都没法动用了！”王母一听皱起了眉头。

　　“王母你说的朕何尝不明白？”玉帝苦笑，“可是现在的情况朕已经没有其他的选择了！让他们这么打下去，整个天庭都会被毁掉的！没有了天庭，要这封神榜又有什么用？”

　　王母沉默了，玉帝所说她又怎会不明白？当年的洪荒世界是何等的稳固，结果经历巫妖大战和封神之战的众圣混战后照样被打得支离破碎，若不是鸿钧老祖以无上道法重塑天地，哪里还有今日的三界？

　　准圣的力量虽然比起真正的天道圣人来相差甚远，但现在的三界也比不上当初的洪荒世界啊！要是让太上老君他们这么打下去，别说是天庭了，真要打出了真火，整个三界都会受到波及，到时候世界本源要是被打破了，可再也没有第二个鸿钧老祖来重炼天地了！

　　“既然陛下已经决定了，那就做吧！”王母咬了咬牙道，眉心之中冒出了一团淡紫色的光团向着玉帝手中的封神榜之上飞去，“唰”地融入了其中。

　　封神榜虽然是由玉帝掌控的，但那只是一般的情况下，像开启造神空间这种大事光有玉帝一人的力量是不够的，还需要王母相助，这是当初众圣离开之时鸿钧老祖将封神榜交予玉帝之时定下的。

　　玉帝眉心之中也冒出了一团淡紫色的光团，同样融入到了封神榜中，顿时整个封神榜之上都泛起了耀眼的紫光，从玉帝手中缓缓地升了起来，然后骤然放大形成了一副半透明的巨大画卷，画卷之中隐隐可见一个浩大的世界，一股股强横的世界之力从其中波动了出来，正在交战的六大准圣都察觉到了这股波动，不约而同地停了下来。

　　“造神空间？玉帝怎么会开启这空间的？”相比其他准圣，太上老君对造神空间可算是极为熟悉，封神榜只所以拥有造神能力，靠的便是隐藏在其中的造神空间。

　　“难道他是为了……”目光向着四周扫了一眼，将整个天庭的破败样收入眼中，顿时明白了玉帝的意图，确实，他们这样子打斗下去对天庭造成的损害实在是太大了，甚至连整个三界都会受到影响。

　　“无天，可敢随老夫前去造神空间一战？”太上老君将两个分身收了回来，现在孙理和孙悟空已经不用他保护了，如来佛祖和无量寿佛可没工夫去找他们的麻烦。

　　说起来太上老君也很是惊讶，孙理和孙悟空竟然会和冥河老祖、阎罗天子有交情，让两人从地狱黄泉之中专门赶来搭救他们，这两个小子到底隐藏了多少的秘密？

　　“哼！有何不敢？今日本座定要让你看看，本座的道并不是什么歧途，丝毫不必你的太上大道差！”对造神空间的作用，无天也有所了解，自然不难猜到玉帝开启造神空间的目的，他自然也不想看到三界在他们的打斗之中受损，那样的话他们也好不到哪儿去！准圣毕竟不是圣人，他的本尊元始天尊可以穿过三界屏障去往三十三重天外的洪荒天界，不代表他也有那个能力去，没到天道圣人之境的话，根本无法通过跨界金桥！

　　所以说，就算是准圣，也必须要依托三界空间存在，若是三界被他们的大战给破坏了，他们也会和其他三界众生一样随着三界一同毁灭！纵然分身毁灭对本尊并不会有太大的损害，但作为能够独立思考有着完整人格的分身，能活着没人愿意死，无天也是一样，所以太上老君的提议他没有丝毫的犹豫，立马点头应了下来。

　　眼见太上老君和无天向着封神榜显现而出的造神空间入口飞去，冥河老祖四人也忍不住了。

　　“如来，敢和本座去造神空间分个高低么？”阎罗天子满是挑衅地看着如来佛祖，刚才的拼斗虽然是旗鼓相当，但他并没有发挥出自己最强的战力，所顾忌的便是三界的承受能力，现在造神空间出现，在里面他可以肆无忌惮地全力发挥，阎罗天子感觉自己沉寂多年的战意又沸腾了起来。

　　“阿弥陀佛！阎罗你既有此雅意，本座自当奉陪！我们便去造神空间之中好好做过一场！”如来佛祖双手合十念了一声佛号，毫不示弱地回应道，阎罗天子没有使出全力，他又何尝不是如此？

　　“无量寿佛，有种跟本座去造神空间，要是不敢怕死的话，你也可以现在就滚回西天佛国去，哈哈哈！”冥河老祖哈哈大笑了两声，身形一闪向着造神空间的入口飞去。

　　无量寿佛脸色阴沉地看了看接引神幢上的一道剑痕，眼中怒意升腾，这该死的冥河老祖，本座没招你没惹你的，你干嘛如此咄咄相逼，竟然还划伤了本座的法宝！

　　接引神幢虽然只是后天功德至宝，但其对于无量寿佛的重要性可丝毫不逊色于其他先天灵宝，甚至犹有过之！这是无量寿佛接引功德气运的法宝，现在整个西天佛国之主虽然是如来佛祖，但西方佛国的功德气运却有一份会被无量寿佛分走，靠的就是这接引神幢，若是接引神幢损毁的话，西方佛国的功德气运无量寿佛可就再也分润不到了，那他要达到天道圣人之境就更加的遥遥无期了！

　　“冥河，你敢伤本座法宝，本座今日必不与你善罢甘休！”眼中戾色一闪，无量寿佛回头看了孙理和孙悟空一眼，冷哼了一声朝着冥河老祖追了上去——两个妖猴，便让你们再多活片刻，等本座教训了冥河那个混蛋再来收拾你们！

　　眼见六大准圣全都飞进了造神空间之中，孙理和孙悟空不由得有些傻眼了，这什么情况？明明打得好好的，怎么一个个全都停手飞走了？还有，天穹之上出现的那个仿若另一个世界入口的画卷是什么鬼？好像是从玉帝手上升起来的，难道是玉帝又弄出了什么幺蛾子？

　　孙理兄弟俩毕竟不是准圣，见识比起太上老君等六人来可要差远了，孙理知道封神榜可以赐予人神格，但却不知道这神格是在造神空间之中形成的，更不知道现在显露而出的便是造神空间的入口。

　　一时之间，兄弟俩有些面面相觑，拿不定主意到底该不该跟进去看看。

　　就孙理和孙悟空来说，六大准圣大战的场面万年难得一见，在一旁观战的话绝对会受益匪浅，对他们日后晋升准圣境界会有很大的帮助，错过的话实在是太可惜了！可是他们对造神空间并不了解，这又是玉帝弄出来的，万一又是陷阱该怎么办？他们兄弟俩身上的伤势可还没恢复好呢！

　　想进去观战，又怕被玉帝给算计了，孙理和孙悟空大眼瞪小眼，陷入了两难之中。

　　“你们两个小猴子还在外面等什么呢？如此难得的观战机会，还不赶紧进来？”就在孙理和孙悟空拿不定主意之时，太上老君的声音忽然在两人耳中响了起来。

　　“大哥，老君让咱们进去观战哎！”

　　“俺老孙也听到了！只是，我们就这么进去不会又上当吧？”

　　“应该不会吧？要是这是陷阱的话，老君就不会传音让我们进去了！”

　　“有道理！那咱们这就进去？”

　　“恩，进去！”

　　快速地交谈了几句，孙理和孙悟空对视着点了点头下了决定，相信太上老君的话，进造神空间去观战去，这种难得的机会错过了肯定会后悔的！

　　“纪年，你留在这出口之处，要是有什么意外情况的话就传音通知我们兄弟！”保险起见，孙理将小玄武纪年留在了外面，这样要是有什么情况出现的话小玄武纪年可以通过伴生感应能力及时通知他们从造神空间之中脱身。


第0367章 准圣的真正实力

　　造神空间听起来极为神秘，其实就是一个以封神榜为依托存在的小世界，只不过这个世界之中有着特殊的天道规则加持，能够凝聚出一块块的神格，这些神格通过封神榜赐予天庭诸神，便成了玉帝掌控天庭诸神的最大的仪仗。

　　甫一进入造神空间之中，一道流光便从孙理体内冲了出来，化作了九宝妙树，而树冠之上九宝的身形也显露了出来，一脸惊喜的地四处瞅了瞅，惊叫了起来：“造神空间，这是造神空间啊！大哥哥你怎么现在才进来？”

　　孙理一听脸色就是一黑，什么话啊？什么叫现在才进来，自己之前倒是想进来来着，他也要能进来啊！

　　“九宝，这造神空间有什么奇特之处？”轻咳了一声，孙理问道。

　　“奇特，当然奇特了！这造神空间可是会凝聚神格的，那可是我补充损耗的好东西啊！”九宝一脸喜滋滋的样子，她之前为了帮孙理挡住无天的盘古幡攻击损耗过大，正愁找不到好东西来恢复呢！

　　“大哥哥，我去找神格吃，很快就回来！”扔下一句话，九宝操纵着九宝妙树化为一道流光向着远处飞去，很快就溜了个无影无踪。

　　孙理张了张嘴，看着九宝妙树消失的身影，有些无语，这法宝有了自主意识有时候也是件麻烦事啊！罢了，九宝妙树现在就是留在自己身边也帮不了什么忙，不如让她去吸收神格恢复力量的好。

　　将目光从九宝妙树离去的方向收回，孙理的注意力集中到了远处的太上老君六人身上。

　　这片造神空间和外界看起来并没有什么区别，同样有大地、山川、河流，还有着不小的海域，甚至连日月星辰都很齐全，完全就是个完整的小世界。

　　太上老君六人此刻正漂浮在百里之外的空中，两两对视着，各自身周异象纷呈。

　　太上老君头顶太极图，左手持三宝玉如意，右手握着一根造型古朴的扁拐，身披紫金八卦道袍，周身黑白二气缭绕，显露出一股太上自然的出尘之意，似乎没什么太大的威慑力的样子，不过谁要是真这么想的话，那可就要倒大霉了！

　　在其对面，无天周身黑气缭绕，之前孙理一直以为那就是魔族的黑暗魔气，可是冥河老祖出现之后孙理发现，这无天的气息竟然和冥河老祖颇有几分相似，黑暗魔气之中似乎掺杂了一些无边血海之中的血煞之气，真不知道到底该把这家伙归到哪一类，道祖、魔族、佛祖还是血祖？或许就像他所说的，天地万法均为表象，殊途同归吧！嗯，姑且称其为无天法祖吧！

　　和太上老君相比，无天法祖的卖相可就要有威慑力得多了，不提那看起来就让人心惧的阵阵黑气，光是其身后若隐若现的巨大魔影就让人观之一阵头皮发麻。

　　“师弟，你现在回头还来得及，别再执迷不悟了！”太上老君看着周身充满暴虐气息的无天法祖，轻轻摇了摇头叹道。

　　“哼！师兄你休要多言！何为执迷，这世间并非只有你太上大道一条可通极境，本座今天就要让你知道什么才是真正的无上大道！”或许是因为脸上魔纹和周身黑气的原因，无天法祖此刻看上去宛如从魔界的黑暗魔渊之中冲出来的魔头一般，显得极为的狰狞可怖。

　　“既然如此，那便做过一场吧！”太上老君眼中冷芒一闪，左手三宝玉如意一挥，黑白二气涌出化为两股狂涛向着无天法祖一左一右地冲了上去，所过之处留下了一条淡淡的黑线，看上去没什么烟火气，但在远处观战的孙理和孙悟空的瞳孔却是骤然紧缩，眼中金光大盛，那哪里是什么黑线，分明就是无数细小的空间裂缝汇聚而成啊！

　　“师兄，这样的攻击你也好意思拿得出手？”无天法祖一声冷笑，身形不动，周身汹涌的黑气忽然暴动起来，化为了一只黑色魔爪向着黑白二气形成的狂涛一把抓去，连空间都能碎裂的两股狂涛落在这黑色巨手之中却宛如被钢爪扼住咽喉的两条小蛇一般，不停地挣扎摆动，却丝毫挣脱不了，在无天法祖的一声冷哼之下被捏得爆裂开来化为了虚无。

　　“来而不往非礼也！师兄，你也接我一招！”一把捏散了黑白二气形成的狂涛，无天法祖狞笑了一声，黑暗魔气形成的魔手陡然爆长，向着太上老君一把抓了过去，顿时半个天空都被黑色魔手给笼罩，威势极为惊人。

　　“师弟，你似乎也太过小看师兄了！”太上老君眼中闪过一丝嘲讽之意，右手扁拐毫无烟火气地轻轻一挥，时间仿佛在此刻定格了一般，下一瞬，原本魔威滔天的黑色魔手直接如同泡影一般溃散开来，消失得无影无踪，整片天空又恢复成了之前的模样，仿佛之前那惊天动地的交锋并未发生过一般。

　　“嘶～！”孙理和孙悟空忍不住齐齐倒吸了一口凉气，眼中满是震撼之色。

　　“咕噜～！”孙理有些艰难地咽了咽口水，僵硬地扭过头看向孙悟空，涩声道：“大哥，刚才和咱们交手的真是他们么？”

　　“是，是吧……”孙悟空的眼角也是直抽抽，按照无天法祖刚才那一招表现出来的威力来看，他之前和孙理兄弟俩交战之时根本就没有尽全力啊！不，别说是全力了，恐怕对方连五成的实力都没拿出来！

　　孙理转过头向着阎罗天子和如来佛祖、冥河老祖和无量寿佛的两个战场看了看，脸上不由得布满了苦涩之意，摇头苦笑道：“咱们兄弟俩看起来实在是太过小觑了天下英雄啊！”

　　在进入这造神空间之前，孙理和孙悟空心中还是颇为自傲的，虽然被无天三人打成了重伤，但他们也让无天三人吃了不小的亏，以大罗金仙修为能够力敌准圣，孙理心中还是相当得意的！

　　可是现在在这造神空间之中看了太上老君这六大准圣的对战后，孙理心中那一点得意之情瞬间被一扫而空，只剩下了满心的震撼和苦涩。

　　什么力敌准圣，简直就是坐井观天、自欺欺人啊！无天法祖三人刚才根本就是压制着实力在和他们兄弟俩打嘛！真要是拿出现在的实力来的话，恐怕他们兄弟俩早就死了不知道多少次了，哪里还能等到冥河老祖和阎罗天子赶来搭救？

　　至于原因嘛孙理稍稍一想就明白了，肯定是因为准圣的力量太过强大，无天法祖三人怕波及到三界，所以才有意的将真实实力给压制住了！

　　亏他们之前还一脸得意洋洋，好像真能和准圣一较高下一般，现在想来，孙理和孙悟空真是恨不得挖开一条地缝钻进去！

　　和太上老君、无天法祖两人道法比拼不同，阎罗天子和如来佛祖之间的战斗可就要激烈得多了！

　　阎罗天子的法宝就只有一件，或者说是只有一件兵器，便是他手中的半月形法宝剐世金轮，但这一件神兵爆发出来的威力可是比妖尊灭天戟和如意金箍棒在孙理兄弟俩手中要强大得太多了！

　　孙理能够看得出来，阎罗天子手中的剐世金轮不过是先天灵宝等级的神兵，比起妖尊灭天戟和如意金箍棒来还要差上不少，但杀伤力却是他们兄弟俩拍马都赶不上的！

　　剐世金轮每次挥出都是一道横贯天际的空间裂缝，其威势比起之前无天法祖催动盘古幡化成的盘古斧施展惊天一斧还要霸烈得多！

　　换成是在三界的话，恐怕光是剐世金轮挥出的这数十击就足以将整个三界切得支离破碎了，但在这片造神空间之中却仅仅是划拉出大片的空间裂缝，而且这些空间裂缝恢复得极为快速，几乎是在出现的两个呼吸之间就恢复原状了！

　　孙理兄弟俩全是看明白了，这片造神空间的稳固性远超三界，一众准圣们在三界之中不敢施展全力，只能将自身的实力压制到一个三界可以承受的程度，但在这片造神空间之中却没有什么顾忌，可以肆无忌惮地将自身的力量发挥到极致！

　　一开始六大准圣之间还是相互试探，打着打着就打出真火来了，一个个的全都疯了，一出手就是足以毁天灭地的各种绝招，天道法则之力充斥在各自身遭的空间之中不断地碰撞，爆发出如同地裂天崩般的巨响。

　　“无边血海！”打到兴起之处，冥河老祖一声大喝，直接将他的本命血海从地狱黄泉之中划破空间给召唤到了造神空间，哈哈狂笑着纵身跃入了其中，顿时整片血海剧烈地翻滚起来，向着无量寿佛狂涌而来。

　　“这个疯子！”无量寿佛的脸都绿了，二话不说扭头就跑。

　　这无边血海乃是三界初开之时血煞之力在地狱黄泉之中凝聚而成，只要是在地狱黄泉之中，便是以圣人的力量也无法将其彻底湮灭！

　　而血海不枯，冥河老祖就无法被毁灭，尤其是其身处血海之中时，甚至可与天道圣人争锋！


第0368章 唯快不破

　　无边血海脱离了地狱黄泉之后，便如同离根之水一般，所受到的损耗是无法得到快速有效的补充的，所以从无边血海出现以来，冥河老祖从未将其召唤出地狱黄泉过。

　　但这也是相对而言的，想要将无边血海给耗干，即便是天道圣人也要付出相当的代价，至于天道圣人之下，便是准圣也没那个实力！

　　可以说，身处无边血海之中的冥河老祖，绝对是天道圣人之下第一人，无人能够跟其抗衡，至少现在的三界之内找不到任何一人能和其抗衡！

　　所以无量寿佛现在很憋屈！尼玛，说好了靠真本事好好分个高低的，冥河你个孙子的竟然作弊，善他娘个哉的，太他么欺负佛了！

　　心中大骂着，无量寿佛却不敢有丝毫的停留，要是被冥河老祖卷入无边血海之中，即便他身为准圣也绝对是吃不了兜着走！

　　“无量你个臭光头，你不是很能耐么？有种别跑，和本座大战三百回合！”冥河老祖一边驾驭着无边血海追击无量寿佛，一边高声喝骂挑衅。

　　“冥河你个混蛋！有种的别仗着无边血海欺负人，我们靠真本事公平比试！”无量寿佛头也不回地向着远处遁逃，嘴里大声嚷嚷道。

　　“呸！无边血海是本座的本命源泉，你让本座弃了无边血海和你争斗，还好意思说什么公平，真是无耻！臭秃驴你站住，让本座在你头上拍下千八百下解解恨！”冥河老祖连讥带讽，嘴巴里蹦出来的话气得无量寿佛快吐血了，偏偏就是不敢停下来跟其对打，他很清楚在无边血海之中的冥河老祖完全是无敌的存在，根本就是不死不灭的，甚至连受伤都不会，而陷入无边血海的人则会受到很大的限制，除非脑袋秀逗了，否则谁会冲进无边血海去和冥河老祖打斗？

　　“臭秃驴，有种你别跑，进来和本座大战三百回合！”

　　“想都别想！有种你撤了无边血海，本座和你斗到底！”

　　“无胆鼠辈你给本座站住！”

　　“做梦！有本事你追上来！”

　　无量寿佛彻底将脸面给揣进了兜里，闷着头只顾跑，而冥河老祖虽然有着先天立于不败之地的无边血海，但带着这么一大片血海一起飞，速度上面受了限制，根本追不上无量寿佛，双方就这么一追一逃，无量寿佛不敢停下来和冥河老祖交战，冥河老祖也追不上无量寿佛，就这么僵持了下来。

　　原本一场准圣之间的龙争虎斗结果竟然变成了一追一逃的闹剧，看得在远处观战的孙理和孙悟空一阵无语。

　　妈蛋，说好的准圣大战呢？说好的巅峰对决呢？我裤子都脱了，不对，是我破妄金眸都运好了你们就给我看这个？

　　冥河老祖和无量寿佛的战斗估计是看不到了，除非冥河老祖受不了了把无边血海给收起来，或者是无量寿佛脑子抽了不跑了转身冲进血海之中，否则这俩人估计就这么一追一逃个没完没了了！

　　孙理和孙悟空对视了一眼，叹了口气后把目光转向了阎罗天子和如来佛祖的战场，相较于冥河老祖和无量寿佛之间的闹剧以及太上老君和无天法祖之间天道法则力量的比拼，阎罗天子和如来佛祖之间的战斗对孙理和孙悟空来说无疑更加的有吸引力一些，这两人将自己的神通道法完全融入到了近身战斗之中，可谓是拳拳到肉、轮轮见血，简单粗暴到了极点，但也激烈到了极点！

　　如来佛祖的万丈金身完全和本尊肉身相融，一双金色手掌挥舞之间风雷涌动，一掌拍出宛如青天崩塌一般威势惊人！

　　阎罗天子也和自己的法相真身融合成了一体，他的法相真身竟然是一头巨大的银白色天狼，速度快得惊人，以孙理和孙悟空破妄金眸的眼里也只能看到一道淡淡的残影，倏忽在左，飘忽在友，绕着如来佛祖不断地攻击，手中的剐世金轮斩出一道又一道巨大的空间裂痕，虽然绝大部分都被如来佛祖的金色手掌给挡了下来，但还是有一些攻击到了如来佛祖的身上，划出一道道的血痕。

　　不过这些血痕都只是小伤，对如来佛祖来说实在是算不得什么，佛元力运转之下周身金光闪耀，被剐世金轮划出的伤痕很快就恢复如初消失得干干净净。

　　如来佛祖的如来神掌威力确实很大，但阎罗天子的速度实在是太快了，再厉害的攻击打不到对方也是白搭，但相反的再小的伤势，一直累计起来也是很要命的！虽然现在看起来如来佛祖和阎罗天子算是势均力敌，谁也奈何不了谁，但真要是持久战打下去的话孙理敢肯定最先坚持不住的还是如来佛祖！

　　观战这么久，孙理和孙悟空算是渐渐地看出了一些门道，六大准圣之中，修为最高最接近天道圣人之境的是太上老君，但论实力太上老君还真比不上冥河老祖和阎罗天子！冥河老祖是有无边血海相助，先天就立于不败之地，而阎罗天子则是速度太过惊人了！

　　天下武功，无坚不摧，唯快不破！这话放到仙佛妖魔身上也同样适用！以阎罗天子那堪比瞬移的速度，除非是大范围的攻击，否则根本就打不中他，而大范围攻击的话威力又不够，可以说冥河老祖若不是仗着无边血海的优势的话，恐怕也敌不过阎罗天子！

　　“难怪当初冥河老祖仗着血海之利还和阎罗天子拼了个两败俱伤，这种逆天的速度委实太过惊人了！”孙理龇了龇牙道，换成是他是如来佛祖，面对这么一个速度快到变态的对手，恐怕也会很头疼！

　　“没想到这阎罗天子竟然还是我们妖族的前辈！难怪他会愿意和冥河前辈一起从地狱黄泉之中赶来救我们！”孙悟空和阎罗天子本就脾性相投，此刻见其如此厉害心中更是佩服，咂巴了一下嘴赞道。

　　“等这次回到花果山之后，一定要想办法将让冥河前辈和阎罗前辈留下来！”孙理对阎罗天子自然也很是佩服，不过他心里此刻想的却是另一件事，那就是该怎么才能把冥河老祖和阎罗天子给忽悠到花果山呢？

　　经过这次天庭之战，尤其是现在亲眼见到了准圣级高手的真正实力后，让孙理清醒地认识到了花果山的一个最大的短板，那便是底蕴太少，没有能够震慑其他势力的压箱底的高手坐镇！

　　诚然，孙理和孙悟空的潜力的确是相当的大，孙理也相信他们兄弟俩迟早有一天也会和冥河老祖等人一样修炼到准圣境界，甚至是达到天道圣人的境界，但这一天对现在的他们来说实在是太过遥远了一点！

　　他们兄弟俩的战力是很强悍，在三界之中一众准圣压制实力的情况下甚至可以与之争锋，但他们毕竟修为还只有大罗金仙境界，和准圣之间还有着相当一段距离的差距，这种差距不只是修为，也包括真正的实力！

　　没有真正的准圣坐镇的话，花果山是没办法真正发展起来的！孙理目光在冥河老祖和阎罗天子身上不断打转，恩，一定要想办法将他们留在花果山！这可是堪比前世核武器般的威慑力量，能让他们兄弟俩少去多少麻烦啊！

　　当然了，孙理的目光也时不时地瞟向太上老君，经过今天这一战，太上老君和天庭、玉帝之间算是彻底闹掰了，玉帝大概不会再相信一个关键时刻帮助敌人的人吧，哪怕那个人的实力再强，对天庭的贡献和功劳再大！

　　恩，等这场大战结束之后，也试试忽悠老君将兜率宫搬到花果山去，到时候若是能有三大准圣坐镇花果山，看天庭和西天佛国还敢不敢找他们的麻烦！

　　“二弟，你怎么笑得这么，啧，这么怪啊？好贱的样子！”见孙理一脸奸笑，口水都快要流下来了，孙悟空疑惑之余很是嫌弃地皱了皱眉。

　　“咳咳，那啥，没什么！”回过神来的孙理干咳了一声，脸色没有丝毫的变化，“那啥，我是在考虑咱们花果山今后的前途，想到兴奋之处，情不自禁，对，就是情不自禁！大哥你别分心，好好看老君他们战斗，这可是难得的观摩机会！”

　　“是么？”孙悟空狐疑地一错眉。

　　“当然是了！快看，冥河前辈忍不住了！”孙理脸不红心不跳地转移了话题，正好这时冥河老祖追了无量寿佛半天追得烦了，这光头真是厚脸皮，追着他骂了这么半天了，竟然愣是没能激怒他冲进血海来！

　　“无胆的秃驴，本座就不用血海，也一样能够揍得你满头包！”深吸了一口气，冥河老祖将无边血海给重新送回了地狱黄泉之中，两手抓着阿鼻元屠两把绝世杀剑架起一道血光向着无量寿佛加速追了上去，没有了血海的拖累，他的速度增加了五成，没费多大劲就将无量寿佛给拦了下来。

　　“哼！冥河，没有血海相助，本座可不会怕你！”


第0369章 冥河老祖的算计

　　被冥河老祖像狗一样追了老半天，无量寿佛心中早就憋了一肚子的气了，见冥河老祖将无边血海给送回了地狱黄泉，当下狞笑着停住了脚步，转身向着冥河老祖扑了上来。

　　无量寿佛虽然是第一次和冥河老祖交手，但冥河老祖的基本情况他还是有所了解的，身处无边血海之中的冥河老祖确实是准圣之中无敌的存在，但没了无边血海的话，冥河老祖一身的本事可就去了一小半了，和普通的准圣没什么太大的差别！

　　而且无量寿佛还知道最关键的一点，冥河老祖一天之内只能够召唤一次无边血海！换句话说，现在冥河老祖已经将无边血海给送回了地狱黄泉之中，那么短时间之内他就绝不可能再次召唤无边血海！

　　“冥河你个老妖怪，看本座怎么教训你！”无量寿佛一声大喝，脚下出现了一朵九品莲台，金色宝光溢出，恢弘的力量从九品莲台之中涌入他体内，瞬间将他的气息拔高了数个层次，一声大喝挥动手中的荡魔杵向着冥河老祖的头顶打了上去。

　　“哟！缩头乌龟终于把头伸出来了么？本座还以为你要躲一辈子呢！”冥河老祖舞动阿鼻元屠架住无量寿佛的荡魔杵，感受着两把杀剑之上传来的强大反震力量，心中微微有些惊讶，这秃驴看样子真是憋得狠了，一上来就把看家的九品莲台都给用出来了！

　　无量寿佛的九品莲台原本是十二品功德金莲，为极品先天至宝，当年封神之战之时被蚊道人给偷吃了三品，降为了九品莲台，但依然还是先天至宝，只不过由极品降为了上品，此宝防御力极为惊人，立身其上不但可极大增强防御力，而且莲台之中涌出的功德之力还可大大增强使用者的力量。

　　无量寿佛的本尊阿弥陀佛离开三界去往三十三重天的洪荒天界之时将其留了下来，交给了分身无量寿佛，这么多年以来无量寿佛从未在人前使用过，这次要不是被冥河老祖给逼急了他也不会动用！

　　不过，无量寿佛有九品功德金莲，冥河老祖也丝毫不比他弱，冷笑了一声之后脚下红光一闪，一朵血色红莲在其脚底浮现而出，正是和十二品功德金莲一般由净世青莲的三颗莲子之一化为的十二品业火红莲。

　　十二品业火红莲和十二品功德金莲一样都是先天至宝，除了惊人的防御力外，还可燃烧业力化为业火攻敌，可以说是攻守兼备，而且冥河老祖的十二品业火红莲可不像无量寿佛的十二品功德金莲那般被蚊道人吸食过，依然还是极品先天至宝，这两宝一照面，降低了品阶的九品功德金莲顿时就处在了下风，发出的宝光完全被十二品业火红莲的红光给逼了回去，一丝丝业火还顺势向着无量寿佛身上缠了上去。

　　“该死的！”无量寿佛脸都绿了，刚才被冥河老祖操纵着无边血海像撵狗一样追了半天，好不容易冥河老祖将无边血海给收了起来，以为可以扳回一局了，没想到引以为傲的法宝又被对方给比了下去，怎一个悲剧了得！

　　“臭秃驴，还有啥本事赶紧一并试出来，本座一样样给你破个干净！”冥河老祖笑眯眯地斜瞅着无量寿佛，眼中的轻蔑之意显露无遗。

　　“接引神幢，无量功德之力，给本座出来！”无量寿佛肺都快要气炸了，他可是堂堂的佛门祖佛阿弥陀佛的分身，纵然被如来佛祖给抢去了西方佛国佛主之位，但其在佛门之中依然地位超然，什么时候被人如此轻视过？哪怕是同为准圣的冥河老祖也不行，绝对不可原谅！

　　一声暴喝，无量寿佛将接引神幢之中的无尽功德之力给引了出来，化为功德莲瓣补充到了九品功德金莲之上，顿时重新将其提升回了十二品功德金莲的层次，甚至隐隐有达到十三品的迹象，释放出的金光将冥河老祖的十二品业火红莲的血光给压了下去。

　　“哼！冥河老鬼，这次看你还怎么笑得出来，本座要将你的十二品业火红莲给吸收了！”

　　净世青莲一共结出了三颗莲子，化为了十二品功德金莲、十二品业火红莲和十二品灭世黑莲，其中十二品灭世黑莲可吸收暴虐之气，原为魔祖罗睺所有，罗睺陨落后下落不明，这三朵莲台同根同源，本就可相互吸收吞噬，只是一直以来都没有机会相遇而已。

　　现在无量寿佛有了机会，自然不会放过，只要能吞噬十二品业火红莲，他的九品功德金莲便能重新恢复到十二品功德金莲的层次，甚至更进一步达到十三品的境界，无限接近净世青莲！到那时准圣之中还有谁会是他无量寿佛的对手，如来佛祖也得乖乖的把西天佛国之主的位子给还回来！

　　一念及此，无量寿佛眼中的贪婪之色更甚，佛家说要戒除贪嗔痴，但谁又能真正做到？无非是诱惑力不够大而已！

　　感受着十二品业火红莲被对方压制，甚至莲台精元正在被对方的莲台吸取，冥河老祖的脸上却没有丝毫的惊慌和恼怒，嘴角反而浮起了一抹诡谲的笑意。

　　“嘿，无量寿佛那贼秃驴要倒霉了！”远处，正用破妄金眸远远地观战的孙理忽然嘿嘿笑了起来。

　　“没错！是要倒霉了，而且还是倒大霉！”孙悟空也笑了起来。

　　冥河老祖能够瞒过其他人，可瞒不过孙理和孙悟空的破妄金眸，从他刚才把无边血海收起来之时孙理和孙悟空就知道，无量寿佛要被坑了！因为冥河老祖并没有把无边血海送回地狱黄泉，而是以自己的身体为容器，施展了须弥纳介子的空间之术将无边血海暂时存到了体内临时开辟的空间之中。

　　这种方法虽然不能将无边血海吸入太长时间，但保存个半盏茶的时间还是没啥问题的，只要能骗过无量寿佛就行了！

　　或许是被冥河老祖追得太狼狈太丢脸了吧，无量寿佛果然上当，将九品功德金莲都拿了出来，甚至还不惜损耗积累多年的功德之力将其暂时提高品级想要吸收掉冥河老祖的十二品业火红莲，殊不知这一切全都落入了冥河老祖的算计之中。

　　“这种时候了冥河这老鬼怎么还笑得出来？”瞥见冥河老祖嘴角那丝诡异的笑意，无量寿佛不知怎么的忽然觉得心中咯噔一下，涌上了一种极为不妙的感觉，好像有什么不好的事情会降临在他身上一般，可是，现在的形势明明是他占了上风啊，冥河老祖的十二品业火红莲都快要被他的功德金莲给吸收……咦？什么？

　　无量寿佛的眼睛陡然瞪得老大，看着忽然消失的十二品业火红莲，整个人都懵逼了！

　　冥河老祖疯了不成，这种时候他竟然敢将十二品业火红莲给收起来，他难道不知道没了十二品业火红莲的护持的话，根本就抵挡不住功德金莲发出的宝光么？

　　“本座可没疯！臭秃驴，你上当了！”冥河老祖哈哈大笑了起来。

　　无量寿佛猛然反应了过来，左右瞟了一眼，脸色瞬间变得惨白！他和冥河老祖四周不知不觉被一片血红色的水流给包围住了！

　　是无边血海！

　　竟然是无边血海！

　　“混蛋，你耍诈？”无量寿佛不是傻子，瞬间便明白了过来，只觉得脑袋嗡的一声，就好像被一柄重锤给轰中了一般一阵发晕，上当了！被冥河老祖这混蛋给坑了！难怪他连十二品业火红莲的精元被吸收都毫不在意！难怪他敢直接把十二品业火红莲给收起来！身处无边血海之中，冥河老祖根本就是不死之身，如何会怕自己的功德金莲？

　　“卑鄙！”怒吼了一声，无量寿佛使出了流光遁术，化为一道流光就想从头顶的血海空隙之中逃出，却仿若撞上了一层看不见的气墙一般被撞得身形巨震，还没等其出手轰开气墙，原本空出一丝空隙的无边血海已经完全将其笼罩在了其中。

　　“卑鄙么？本座可不觉得，只能说你实在是太蠢了！”冥河老祖嘲讽的声音在无量寿佛耳边响了起来，紧接着无边的血煞之气从血海之中向着无量寿佛全身压了上来，“成王败寇，臭秃驴，你输了！”

　　百里之外，孙理眼中金光闪了闪，忽然开口一叹道：“无量寿佛输定了，没悬念了！”

　　“为什么是输定了，不是死定了？”孙悟空有些不解地问道，无量寿佛分明已经被困在了血海之中，进了冥河老祖的无边血海想要脱身那几乎是不可能的！

　　除非……

　　就在孙悟空心中闪过一个疯狂念头的时候，整个无边血海忽然剧烈地波动了起来，接着一声轰然巨响裂开了一道口子，无量寿佛从其中冲了出来，只是其此刻显得极为狼狈，全身上下伤痕累累，身上的袈裟也破损不堪。

　　“冥河老祖，今日之恨本座记下了，你给我等着，这事儿没完！”


第0370章 观世音的顺水人情

　　放了一句狠话之后，无量寿佛直接一转身化为一道流光向着造神空间出口飞去，路过孙理和孙悟空兄弟俩身旁时甚至都没有丝毫的停留。

　　原本孙理还想出手将无量寿佛给拦下来的，但转念一想又打消了这个念头，这里毕竟是在造神空间之中，无量寿佛的力量根本不受限制可以尽情发挥，就算是受伤了恐怕也不是他们兄弟俩能够对付得了的！

　　罢了，就先放过他这一次，等他们兄弟俩晋升准圣之后，这笔账迟早会找这贼秃驴算回来！

　　无量寿佛来到造神空间出口之处，微微停了停，转头满怀恨意地瞪了那无边血海一眼，继续飞了出去。

　　天庭之中，正紧盯着造神空间入口的玉帝和王母神色一动，只见一道流光从造神空间之中飞了出来，竟是丝毫没有停留地向着天际射去，转眼之间已经没有了踪影。

　　“是无量寿佛！他怎么这么快就出来了？而且还一身血污的样子，难道是败了？”寻常仙神自然难以看清流光之中无量寿佛的模样，但却不包括玉帝等几个大罗金仙级别的高手，眼见无量寿佛的狼狈样，众人心中顿时就是咯噔一下。

　　从进入造神空间之前的情况来看，和无量寿佛对战的应该是冥河老祖没错，无量寿佛这般匆匆而逃，那获胜之人也就不言而喻了，是冥河老祖！

　　无量寿佛这一逃，造神空间之中可就只剩下了五大准圣，其中三人都是孙理和孙悟空那边的，一念及此，玉帝的一颗心就直往下沉，形势对天庭来说很不利啊！

　　难道说费了这么大的劲儿，连天庭都毁了一大半，甚至拼着三千年无法动用封神榜召唤出造神空间来，依然无法收拾掉孙理和孙悟空那俩妖猴？

　　可恶啊！

　　人群之中，观世音菩萨见到无量寿佛狼狈逃离，眼底闪过一丝莫名的光彩，在原地留下了一道分身继续查看情况，真身向着天庭之外飞去，她需要验证一下心中的一个猜想，如果猜想属实的话，那对于孙理和孙悟空，就必须要换个态度对待了！

　　天庭，南天门外。

　　其实说是南天门外也不太恰当，因为现在的天庭已经损毁了大半，南天门只剩下了一座孤零零的门楼，完全成了摆设，根本就没有丝毫的防护能力。

　　而在这原本应该空空荡荡的南天门外，此刻却聚集了两支十多万人的大军，一支是由六耳弥猴孙煜率领的花果山兵将，人数只有一万人，都是修为在地仙境界之上的花果山的精英，而另一只赫然是冥河老祖手下的阿修罗族，领头之人正是阿修罗魔王天波旬！

　　“天波老哥，我们到底要等到什么时候？你看这天庭都崩塌成这样子了，大哥二哥他们不会有事吧？”六耳猕猴孙煜挠了挠头，有些焦急地向着站在一旁的阿修罗魔王天波旬问道。

　　“放心吧！有老祖在，他们肯定不会有事的！”阿修罗魔王天波旬一脸笃定地说道，心中暗自补充了一句，“更何况还有阎罗天子那个变态一起同行，该担心的恐怕应该是天庭的那些仙神才对！”

　　冥河老祖和阎罗天子从地狱黄泉之中来到花果山，却听说孙理和孙悟空赶去天庭救人去了，当下二话不说领着十万阿修罗族就杀到了天庭，六耳弥猴孙煜见此情景也果断下令集合了一万花果山的精锐一起来到了天庭，感受着从南天门之中传出来的剧烈波动，冥河老祖和阎罗天子让众人等在南天门外，两人撕开空间裂缝钻了进去直接赶往了战场。

　　再然后便是一阵阵恐怖的力量波动不断地从南天门之内涌出来，到得最后整个天庭就在众人面前分崩离析，一块块的巨石碎块向着凡间界掉落而出，最后只剩下了一个孤零零的南天门门楼漂浮在云端之上。

　　现在天庭之中的波动已经平息了好长时间了，众人都不知道到底发生了什么事，六耳猕猴孙煜等花果山的精英们都有些耐不住性子了，孙理和孙悟空现在可是整个花果山的主心骨，他们要是出了什么事儿的话，那整个花果山就此分崩离析都有可能！

　　观世音菩萨从天庭之中飞出后正好将这一幕看在了眼里，顿时脸上闪过一丝果然如此的神情，她猜的没错，冥河老祖真的把阿修罗族整个都给带来了，看样子他和孙理兄弟俩之间恐怕不仅仅只是认识这么简单，不出意外的话应为是盟友关系，否则何至于这么大的阵仗！

　　“什么人？”六耳弥猴孙煜耳朵一动，猛然转头看向了观世音菩萨的藏身之处，目露凶芒厉声喝道。

　　观世音菩萨眼中闪过一丝惊讶，六耳弥猴孙煜只是金仙境界，竟然能够查探到她的行踪，这只猴子不简单呐！花果山怎么都是些变态？

　　“阿弥陀佛！”既然行踪已经被看破，观世音菩萨也就不再藏着掖着了，宣了一声佛号后解除隐身向着六耳猕猴孙煜等人飞去。

　　“观世音菩萨？”六耳弥猴孙煜和观世音菩萨打过交道，一眼就认了出来，短暂的惊讶后脸色沉了下来，低喝道，“你来干什么？我大哥二哥呢？”

　　说着随心铁杆兵出现在了手中，大有一言不合直接一棒子敲过去的架势。

　　“不必紧张，本座只是来告诉你们一个消息，孙理和孙悟空现在安然无恙，他们正在造神空间之中观战！”观世音菩萨笑道。

　　“造神空间？什么东西？我大哥二哥他们观什么战？”六耳弥猴孙煜闻言一愣，至于阿修罗王天波旬等阿修罗族就更是一头雾水了，他们从诞生到现在还是第一次离开地狱黄泉，见识比起花果山的人来可差远了！

　　“造神空间是封神榜之内的小世界，因为准圣大战的力量太强，玉帝怕他们毁了天庭，所以开启了造神空间让他们进去比斗！冥河老祖、阎罗天子、太上老君、无天法祖、如来佛祖和无量寿佛六大准圣都在里面，就在刚才，无量寿佛已经在冥河老祖手上落败，从造神空间之中出来回西天佛国了！”观世音菩萨解释道。

　　“准圣大战？难怪天庭会毁成这副样子！”六耳弥猴孙煜恍然大悟，但紧接着又狐疑地皱起了眉头瞅着观世音菩萨问道，“你为什么会来告诉我们这个？你不也是西方佛国的人么？”

　　“阿弥陀佛！”观世音菩萨笑了起来，“本座虽为西方佛国之人，但很是佩服孙理和孙悟空的胆气，不过是将实情告诉你们而已，算不上什么！”

　　见六耳弥猴孙煜等人还是一脸疑惑和防备的样子，观世音菩萨也不生气，只是行了个佛礼后转身向着天庭内飞去，确定了冥河老祖和孙理兄弟俩的关系，她的目的已经达到，更何况观世音菩萨相信六耳弥猴孙煜会将她报信的事情告知孙理兄弟俩的，这顺手人情也已经送到，没必要再逗留了，还是回去看看准圣大战的结果吧！

　　“她到底是什么意思？就为了来告诉我们大哥二哥无恙？”六耳弥猴孙煜还是觉得很奇怪，观世音菩萨可是西天佛国的菩萨，竟然会跑来告诉他们孙理兄弟俩无恙的消息，这怎么想都觉得怪异。

　　哎！脑袋有些不够用啊！还是等大哥二哥回来以后将情况告诉他们，让他们去操心吧！

　　……

　　造神空间之中，眼见无量寿佛受伤败北离开，正在交战之中的太上老君等人都不由得停下了攻击，一个个面露忌惮之色地看着那从无边血海之中缓缓走出的妖冶身影。

　　“这个变态的家伙，和当年比起来又变强了！”阎罗天子轻声呢喃了一句，浑然不觉他自己在别人看来也同样属于变态一类。

　　“阿弥陀佛，血海出，众生乱，三界之内恐怕要有一场浩劫了！”如来佛祖面色凝重地看着立身无边血海之上的冥河老祖，口诵了一声佛号低声道。

　　虽然无量寿佛一直没有放弃和他争夺西方佛国的主事权，但再怎么说也只是内部的争斗，现在看到无量寿佛惨败而逃，如来佛祖这心下也不由得沉重起来。

　　“哼！什么三界浩劫，简直是危言耸听！你如来一言就能代表得了三界了？”阎罗天子闻言不屑地冷笑了一声，看向如来佛祖的目光愈发鄙视，“动不动就将三界、众生这些字眼挂在嘴边，显得你多悲天悯人一般，其实还不是在为自己的利益考虑！如来老儿，你不就是怕有冥河和本座相助，那俩小子的花果山会抢了你西方佛国的风头么？”

　　心思被阎罗天子戳穿，如来佛祖脸上也毫不见恼，双手合十口颂佛号不再多言，一脸的法相庄严，阎罗天子看在眼里，心下暗骂：“装模作样的秃驴！”

　　手中剐世金轮一挥，阎罗天子眼中泛起了冷光：“本座的动作也得快一些了，免得被冥河那家伙嘲笑！如来，接招！”


第0371章 准圣中的最强者

　　一直以来，阎罗天子和冥河老祖都是亦敌亦友的关系，眼见无量寿佛已经在冥河老祖手中惨败，阎罗天子也沉不住气了，跟如来佛祖打了都快一天时间了，也是时候动真格的分个胜负了！

　　“剐世金轮，分！”

　　一声冷喝，阎罗天子手中的剐世金轮忽然一变二、二变四、四变八，没多久就变成了数千个剐世金轮，只是体积变小了不少，围绕着阎罗天子滴溜溜地旋转着，一道道锋锐之气从剐世金轮之中弥散而出，便是远在百里之外，孙理和孙悟空都能够感觉到那逼人的锋芒，面颊隐隐有些微的刺痛感。

　　“阎罗前辈的法则力量是什么性质的？锋锐之气逼人啊！”孙理轻声呢喃了一句。

　　“不知道，不过很厉害的样子！”孙悟空摇了摇头道，眼中却闪过了一丝兴奋之色。

　　他们兄弟俩虽然战力逆天，但毕竟还只是大罗金仙，法则之力这种力量必须要到准圣境界才能够掌握，和个人的天赋、战力没有半点关系，虽然猜到剐世金轮之中弥散出的锋锐之气和法则之力有关，但却不明白到底是何种法则之力。

　　“是风之法则和金之法则的力量！”一个声音忽然在孙理和孙悟空耳边响了起来，是太上老君的声音，“准圣一般都只精通其中一众法则之力，阎罗却同时精通两种，两相契合之下威力大增，实在可算是准圣之中第一人了！”

　　“精通两种法则之力？”孙理和孙悟空面面相觑，“听上去好厉害的样子！”

　　“这么说来阎罗前辈是准圣之中最强的了？”孙理低声问道，他相信太上老君能够听得到。

　　“老夫有说是最强么？”

　　“您老刚才不是还说他是准圣之中第一人么？”

　　“第一人便是最强么？这话老夫可没说过！”

　　孙理无语，什么人嘛，竟然玩文字游戏，鄙视！

　　不过鄙视归鄙视，该问的还得问：“为什么第一人不是最强？还有啊，谁才是准圣之中最强的？”

　　“你这小猴子问题真多！行，反正闲着也是闲着，老夫就给你好好说道说道！”太上老君的笑声响了起来，听得孙理暗暗撇了撇嘴，什么叫闲着也是闲着，您老明明就在和无天法祖打得昏天黑地的好吧？不过这也说明太上老君的确了得，和无天法祖对战之余竟然能还有时间给他们兄弟俩解答疑惑，不愧是道德天尊的分身，果然厉害！

　　从太上老君的叙述之中，孙理兄弟俩总算是了解到了一些达到准圣之后才能接触到的辛秘。

　　修道之人在达到大罗金仙境界之后便会渐渐开始接触到法则之力，但这接触法则之力可不代表能够掌控法则之力，顶多就是能够简单的调用而已。

　　每个人的天赋不同，所能够感知并调用的法则之力也不尽相同，但一般来说，能够最敏锐感知的法则之力大多只有一种，能够从调用达到掌控层次的也基本上只有一种。

　　换句话说，只要能将其中一种法则之力从调用达到掌控层次，便能突破大罗金仙境界达到准圣层次，但这从调用到掌控可不仅仅是字面上这么简单，首先必须要对某种法则之力达到相当的熟悉程度，而另一方面自身的神魂和肉身也要达到完全契合的程度，这边是所谓的灵肉合一！

　　两个条件缺一不可，前者需要相当的天赋还有漫长的时间积累，后者相比前者来还要更难，毕竟灵肉合一可不是什么阿猫阿狗都能达得到的！

　　“难怪师尊说除非大哥能将缺失的那一份神魂找回，否则绝对无法突破到准圣境界，原来是这么回事！”孙理现在算是彻底明白菩提祖师说缺失了一份神魂后就无法达到准圣境界的话到底是为什么了，便是灵肉合一这个限制条件，试想连神魂都不完整，还谈什么灵肉合一？

　　不过也没关系，反正他们才达到大罗金仙境界，未来日子还长着呢，等纳兰风烟的神魂在轮回通道之中吸收了足够的轮回之力恢复好了转世重生，到时候再去找到她的转世之身，自然就可以将大哥缺失的那部分神魂给找回来，相信这对他们兄弟俩来说并不是什么太过困难的事情，无非也就是耗费的时间长一些而已。

　　“对了，老君，你不是说突破到准圣境界之后就无法在掌控其他的法则之力了么？那阎罗前辈是怎么掌控两种法则之力的？”将念头从大哥孙悟空身上转回到阎罗天子身上，孙理忽然想到了一个问题。

　　“这就是老夫说阎罗算是准圣之中第一人的原因了！因为他是将两种法则之力都熟悉到了相当的程度之后同时掌控突破的，所以相比其他准圣，他就多掌控了一种法则之力，这也是他的战力这么强横的原因！”

　　太上老君感叹道，顿了顿后又道，“但掌握的法则之力比其他准圣多一种，并不代表就是准圣之中的最强者！你们两个小子应该清楚，这战力高低是多种因素共同决定的，功法、战技、法宝、力量都是影响战力的因素，阎罗的法则之力虽然最强，但其他方面就未必了！”

　　这倒也是！

　　孙理和孙悟空点了点头，就拿他们兄弟俩来说吧，空手的战力和手持妖尊灭天戟、如意金箍棒之时的战力绝对是两回事！

　　“要论综合实力，拥有无边血海的冥河老祖绝对是准圣之中的最强之人，不过他的无边血海不能随便离开地狱黄泉，这是一大缺陷，没有无边血海之时，他的实力也就和其他准圣相当！”

　　孙理和孙悟空连连点头，老君就是老君，观察细致，讲述有条有理，比他们兄弟俩心里瞎猜有效多了！

　　“老君，你都顾着评论别人了，你自己的实力呢？在准圣之中您老排第几？”孙理眼睛转了转，冷不丁地问出了一个问题。

　　“老夫嘛……”太上老君微微一顿，接着淡淡地开口道，“冥河老祖若有血海傍身，老夫赢不了他！”

　　这言下之意不就是说冥河老祖没有无边血海相助的话，他太上老君就是准圣之中的最强者了？嘿，真够自信的，孙理甚至都可以想象到太上老君那嘴角含笑的傲气模样！

　　不过想想也是，太上老君那么多的法宝，光是先天、后天的至宝就好几件，太极图、扁拐、三宝玉如意、玲珑宝塔，等等，就连孙理的妖尊灭天戟和孙悟空的如意金箍棒也是被太上老君炼制成先天至宝神兵的，这老头在炼器和炼丹方面的实力绝对是三界最强，没有之一！

　　有这么多的法宝，再加上仙丹的辅助，他要不是准圣之中最强的那反倒不正常了！

　　佩服归佩服，孙理嘴上却没有流露出半点，反而装出一副很是怀疑的样子说道：“老君你没夸大吧？真有那么厉害？那冥河前辈已经打赢了，阎罗前辈也快赢了，您老怎么……”

　　孙理嘿嘿干笑了两声，没有说完，不过话里的意思哼明显，你不是说自己是准圣之中最强的么？那怎么这么久了连一个无天法祖都收拾不了？

　　请将不如激将，这一点孙理心中跟明镜似的，他倒不怕太上老君看不出来，实际上太上老君也不会看不出来孙理是在激他，不过就算是看出来了，太上老君还是会表现一下，要不然岂不是被孙理和孙悟空给看低了，让他的面子往哪儿搁？

　　果然，太上老君闻言笑骂了起来：“臭小子，拿话激老夫，真当老夫听不出来么？罢了，这场比试也是时候结束了！”

　　话音刚落，原本和无天法祖中规中矩地比拼道法的太上老君气势陡然暴涨了起来，一直笼罩在头顶之上进行防御的太极图光芒大盛向着无天法祖飞了过去，一道金桥从太极图之中显化而出向着无天法祖罩去，将其定在了桥下，便见太极图迅速地旋转起来，幻化而出的金桥之上也冒出了一丝丝的混沌之力向着无天法祖全身笼罩而去，无天法祖周身的黑暗魔气宛如遇到了克星一般迅速消散开来。

　　同时太上老君手中的三宝玉如意和扁拐也同时祭了起来向着无天法祖一左一右的打去，打得无天法祖浑身剧颤，身上的黑暗魔气消散得更快了！

　　“师兄，你别欺人太甚了！”无天法祖肺都快气炸了，太极图和扁拐也就罢了，那三宝玉如意原本是他的本尊元始天尊的功德至宝，只因打赌输给了道德天尊，现在却被太上老君用来对付他，实在是太气人了！

　　只是怒归怒，无天法祖还真没啥好办法，他和太上老君在修为道法方面差不过，谁也不比谁强多少，但太上老君的法宝实在是太多了，而且件件都厉害！反观他无天法祖，也就一面盘古幡能够拿得出手，玉清匣这种收人的法宝对上太上老君根本就毫无用处！

　　“不行，情况不妙，还是先撤为好！”


第0372章 再组万仙阵

　　情况不妙，无天法祖心中萌生了退意，只是心中还是不免有些不甘和愤恨。

　　在西昆仑潜修了这么多年，本以为将仙、佛、魔融合形成了自己的大道，就算不比太上老君厉害也应该差不了多少，至少也应该是旗鼓相当才对，可现实却是对方根本就是在戏耍他！

　　他的攻击对太上老君完全无效，而对方这一认真起来他就挡不住了！

　　虽说太上老君是仗着法宝的优势，可法宝也是实力的一种，更何况太上老君的法宝除了当初分宝岩上得到的之外还有很多是他自己炼制的，就连当初分到的宝贝也大多被其改良过。

　　这一点无天法祖心里很清楚，他只是有些不甘心而已！当然，再不甘心也没有性命来的重要！虽然无天法祖只是元始天尊的分身，但他已经拥有了自主的意识，绝不会拿自己的安全开玩笑！情况不妙该退就得退，颜面什么的只有活着才有用，没见无量寿佛都跑了么？

　　狠狠地咬了咬牙，无天佛祖将空间法则之力向着手中的盘古幡中灌入而去，盘古幡的外形很快地出现了变化，再一次地变成了盘古斧的样子。

　　太极图乃是道德天尊的证道至宝，具有混沌之力，可劈地开天，定地、水、火、风，包罗万象，尤其是现在太上老君全力催动之下，太极金桥显现，混沌雾霭弥散，一般的攻击别说是破开混沌金桥的笼罩了，和混沌雾霭一接触就会被同化掉，就算是盘古幡这件号称“一切防御法宝的克星”的先天至宝也是一样，根本破不开金桥和太极图的封困，这一点无天法祖心里清楚得很，所以他只能拼着大耗元气再次召唤出了盘古斧。

　　“给本座开！”手握盘古斧的斧柄，无天法祖一声大喝，狠狠地由下而上一撩，一道宽大的亮芒从斧刃之处飞出，顿时宛如纸张被划破一般，从金桥自上发出的混沌雾霭全部被逼开，连带着混沌金桥和太极图垂下的光幕也一并被劈开了一道长长的豁口，同时亮芒余势不减向着天穹之上飞去，直接将天空之上的一颗星辰给划成了两半，化为两道巨大的火球向着大地之上栽落下来。

　　无天法祖的身影趁机从盘古斧劈开的豁口之中冲了出来，恨恨地瞪了太上老君一眼，扭头化为一道流光向着造神空间出口飞去。

　　盘古幡虽然可以短暂地化为盘古斧，但却仅仅能够发出一招，一招之后就会变回原样，而且会大大消耗无天法祖的元气，所以若非被逼到墙角了无天法祖也不愿意轻易动用。

　　“师兄，算你狠！我们改日再行比过！”远远地留下一道狠话，无天法祖脸色苍白地钻出了造神空间，看都不看守在出口附近的玉帝等仙神，径自化作流光向着天庭之外飞去，一如之前的无量寿佛一般。

　　“无天法祖败逃，那获胜的就是太上老君了……只剩下如来佛祖了！”玉帝的脸色阴沉得快要滴下水来了，六大准圣两两对战，无量寿佛和无天法祖已经先后败走，剩下一个如来佛祖恐怕也是独木难支，今日怕是奈何不了孙理和孙悟空这俩妖猴了！

　　可是，错过今日的话，以后机会就更加的渺茫了！难道真的要眼睁睁地看着妖族天庭重现在三界之内，将人族的霸主地位替代掉？可恶啊！

　　若是河图洛书还在，就算是不依靠这些个准圣的力量，玉帝也有足够的把握将孙理和孙悟空困死在周天星辰大阵之中，可河图洛书已经被孙理给抢走，现在周天星辰大阵和混元河洛大阵反而成了花果山的护山大阵，堂堂天庭还比不过一个妖族势力，让他这个天庭之主实在是觉得憋屈不已。

　　“众仙神，组成万仙大阵，待那俩妖猴从造神空间出来之时发动斩仙决！”眼中闪过一丝狠戾之色，玉帝面容变幻了一阵后，猛然一捏拳头通过封神榜半步了令旨。

　　“什么？又要组成万仙大阵？”

　　“斩仙决？不会吧？”

　　只要是封神榜上有名的仙神全都听到了玉帝通过封神榜传来的声音，顿时一个个面面相觑，脸上都露出了惊慌之色。

　　组成万仙大阵也就罢了，竟然还要发动斩仙决！这斩仙决是能随随便便发动的么？你自己想死没关系，别让大家伙儿跟着你玩命啊！

　　一众封神榜上有名的仙神们一个个脸色黑得跟锅底似的，想要反对却又不敢出声，只能你看看我，我看看你，无声地表示抗议。

　　斩仙决，集万仙阵之中众仙神精气神发动，只发动一击，也只能发动一击，威力之大足可威胁到准圣级别的高手，号称连准圣大意之下中招都可能陨落的绝世攻伐杀招！

　　但这样威力巨大的攻伐杀招也不是轻轻松松就能够使出来的！首先必须要有一万仙神组成万仙大阵，少一个人都不行！其次，所有组阵的仙神在发动斩仙决的时候浑身的仙元力会被尽数抽空，就连本命精元都会被抽去三成！

　　仙元力尽失也就算了，花费点时间耗费点灵丹妙药总能补充回来，但本命精元被抽去三成这可就要命了！一下子失去三成的本命精元，修为铁定会跌落一个层次，甚至有些根基不稳的仙神修为直接跌落两三个层次都是有可能的！

　　若非玉帝手掌封神榜，操纵着这些封神榜上有名的仙神的生死的话，他们早就翻脸了！

　　奶奶的，你是玉帝就了不起了啊？为了对付两个妖猴让我们这么多人损耗本命精元，亏你也好意思说得出口！

　　“朕让你们组成万仙大阵，准备发动斩仙决！怎么？你们都聋了不成？”见众仙神一个个仿若没听懂到一般毫无半点动作，玉帝怒了，声音之中带上了一丝丝的杀意，很有一种灭掉一两个仙神元神杀鸡儆猴的冲动。

　　察觉到玉帝话语之中的冰寒杀意，再看看他那冰冷之中带着些许疯狂的眼神，一众仙神忍不住纷纷打了个寒蝉，再也不敢做无声的对抗了，臭着个脸动了起来，很快就组成了万仙大阵，包括之前没来及赶上第一次万仙大阵，后来才赶到的仙神在内，不多不少正好一万一千人。

　　只是，虽然按照玉帝的命令组成了万仙大阵，但这些仙神们全都憋了一肚子火，在心里把玉帝不知道多少世的女性亲人全都问候了个遍，甚至一些个桀骜不驯的仙神心里已经在考虑此役之后要不要找个机会敲一敲玉帝的闷棍，在他来不及动用封神榜之前就将他给废了，免得下次再受他的威胁！

　　“都准备好！只要那俩妖猴一露面立刻发动斩仙决！这次一定要将他们彻底斩杀，否则我天庭日后定将永无宁日！”玉帝沉声喝道，眼眸之中寒光爆闪，一股冷厉至极的杀意从其身上喷薄而出，连其身旁的王母都不由得皱了皱眉头，轻叹了一声，眼中光芒闪动，不知在想些什么。

　　观世音菩萨就是在这时悄悄回到人群之中的，除了一旁的文殊菩萨和普贤菩萨，谁也没注意到刚才留在人群之中的竟然只是她的一个假身。

　　“观世音，你去查探的情况如何？”虽然不太清楚观世音菩萨具体是去南天门外干什么，但以普贤菩萨对她的了解，大抵是观世音菩萨察觉到了什么情况，这才去查探验证的，所以一见其回来，立刻便传音询问道。

　　“南天门外，花果山和阿修罗族的十多万联军！”观世音菩萨言简意赅地说了一句，顿时普贤菩萨和文殊菩萨的脸色就变了。

　　“阿修罗族？十多万联军？整个阿修罗族都来了？”虽然不常去地狱黄泉，但关于地狱黄泉之中的情况地藏王菩萨每隔一段时间就会上报西天佛国一次，文殊菩萨和普贤菩萨自然清楚阿修罗族总共就十万部众，冥河老祖竟然将他们全都带来了？

　　观世音菩萨没有说话，但却肯定地点了点头，顿时普贤菩萨和文殊菩萨脸上的神色就变得阴晴不定起来，再也不复之前淡定的模样。

　　“十万阿修罗族部众全部带出，冥河老祖这是要力挺孙理和孙悟空啊！不对，恐怕还不是力挺那么简单，难道冥河老祖打算将阿修罗族从地狱黄泉迁出？他想将阿修罗族迁到哪里？”普贤菩萨心头闪过一个念头，顿时挥手布下一道隔音结界，和文殊菩萨、观世音菩萨商量了起来。

　　“这还用猜么？想想他们是来帮谁的！”观世音菩萨轻哼了一声道。

　　“花果山！”文殊菩萨和普贤菩萨对视了一眼，异口同声地说道，话一出口二人的眼神更是闪烁不定。

　　“文殊，普贤，此役过后，花果山的崛起再难阻挡，三界的格局怕是要出现变化了！”观世音菩萨将文殊菩萨和普贤菩萨不断变幻的神情收入眼中，嘴角挂起一抹诡谲的笑意轻声叹道，“我们，恐怕也该好好考虑考虑了！”


第0373章 如来佛祖败走

　　造神空间之中，见无天法祖也不敌太上老君败逃而走，如来佛祖的脸色彻底阴沉了下来。

　　伸出手掌将袭向自己咽喉要害的一个剐世金轮拍飞，如来佛祖看了看十丈之外那一袭白衫孤高冷酷的身影，脸色愈发的漆黑如墨。

　　无量寿佛、无天法祖相继败北，现在就只剩他如来佛祖一人了，虽说冥河老祖和太上老君都远远地站在一旁观战丝毫没有插手的意图，但谁知道他们会不会忽然改变主意联手将自己留在这造神空间之中？

　　准圣虽然带了个圣字，但还是没有达到天道圣人那种万劫不灭的程度，受到致命创伤的话还是有陨落的风险！

　　君子不立危墙之下，这话换在佛祖头上同样适用，明知不敌还硬留下来逞能那不叫牛逼，那叫傻逼！

　　不过，现在的情况，想要脱身似乎也不是一件容易的事情啊……

　　一个个巴掌大小的剐世金轮不断带着凌冽的锋芒如同狂风暴雨一般向着如来佛祖周身要害袭去，连绵不绝周而复始，每次击打在如来佛祖的护身金光之上都会将金光切下一缕消散开来，当然了如来佛祖身上的金光也会在下一个瞬间重新修复完好，这就是如来佛祖现在面对的情况，可以说他已经完全处在了守势。

　　之所以能够保持不败，完全是因为结出了不动明王根本印，护体金身的防护能力大大提升了两个层次，这才抵挡住了阎罗天子那狂风暴雨一般无孔不入的凌厉攻击。

　　这不动明王根本印防御虽然厉害，但却有一个最大的缺点，那便是结印之时不能移动，一旦移动佛印便会溃散开来，所带来的超强防护能力自然也就烟消云散，仅凭剩下的佛陀金身的话，如来佛祖可没什么把握能够挡住阎罗天子这铺天盖地的剐世金轮的攻击。

　　不动就能抵挡得住，但却不知道一直这般抵挡下去到底能够撑多久，一旦动了那绝对防御就会告破，到时候想在阎罗天子这堪称绝杀的攻击之下全须全尾地逃脱根本就是在痴人说梦！

　　一时之间，如来佛祖陷入了两难之境。

　　说来也可笑，自从成为西天佛国之主以来，如来佛祖还从未被人逼到过这样的境界，哪怕是和阿弥陀佛留在三界之内的分身无量寿佛争位之时都隐隐居于上风，何曾像现在这样完全本人压着打，根本就没有还手的机会，只能凭借不动明王根本印的绝对防御和对方拼损耗？

　　这若是在其他时候倒也罢了，佛门功法在力量恢复方面可比仙道要强悍，而且进攻消耗的能量绝对比防御要多，一直僵持下去的话如来佛祖相信最先坚持不住的定然是阎罗天子！可问题是现在根本就没有时间让如来佛祖和阎罗天子慢慢拼消耗啊！

　　太上老君和冥河老祖在一旁虎视眈眈地看着，谁知道他们什么时候就会忍不住冲上来联手对付自己？别说什么高手的尊严，这完全就是屁话，只有那些迂腐之人才会相信，这样的人一般都活不长！真要是等到自己和阎罗天子互耗到一定程度露出疲态之时，如来佛祖相信太上老君和冥河老祖绝对会共同出手剪除他这个大敌的！这一点如来佛祖没有丝毫的怀疑！

　　所以他已经没有时间再等了！

　　“金刚伏魔印！”眼中闪过一丝狠色，如来佛祖手中的佛音一变，从绝对防御的不动明王根本印变成了攻伐至上的金刚伏魔印，一声宛若雷霆乍响般的佛印声响起，如来佛祖的身形瞬间从极静变成了极动，强行将围绕着他猛攻的密密麻麻的剐世金轮轰开了一道缺口，身形如电般射出。

　　“阿弥陀佛！阎罗道友手段高明，本座佩服！今日就此作罢，来日再请赐教！”留下一句话，如来佛祖一步跨出就是数里，向着造神空间的出口之处逃遁而去。

　　“这就想走？哪有那么容易！”阎罗天子嘴角露出了一丝冷笑，手中法决忽然一边，口中暴喝了一声：“刮尽苍生！”

　　随着这声暴喝，只见原本围着如来佛祖猛攻的无数巴掌大小的剐世金轮纷纷撕裂空间追到了如来佛祖身后，分裂成了一片片半圆弧状的刀刃，向着其周身划去，只听一阵密集刺耳的金铁交鸣之声响起，如来佛祖闷哼了一声，身形微微一顿之后继续向着造神空间出口逃去，很快便钻了出去消失无踪，只在原地留下了两块巴掌大小的皮肉，很快便被无数弧状刀刃切成了齑粉，只剩下两滴精血向着地面之上滴落而出。

　　“唰！”阎罗天子的身形出现在了精血滴落的下方，手中出现了一个玉瓶，将滴落的精血给装了起来，嘴角露出了一丝冷笑：“哼！贼秃驴，算你溜得快！这次先切你两块肉，下一次本座非把你给活剐了不可！”

　　话音落下身形再度一闪已经来到了孙理兄弟俩身旁，将装有如来佛祖精血的玉瓶递给了孙悟空，笑道：“这是如来那秃驴的两滴精血，也算得上是宝血了，悟空你收起来，你们兄弟俩一人炼化一滴，对以后突破到准圣境界会有帮助！”

　　“多谢阎罗前辈！”孙悟空大喜，和孙理对视了一眼后，双手抱拳向着阎罗天子郑重躬身行了一礼。

　　“行了行了，不用这么客气！我们俩一见如故，以后你称本座为兄长就行了，别什么前辈不前辈的，听着别扭！”阎罗天子摆了摆手说道。

　　“这……”孙悟空有些迟疑，称呼兄长，这是不是有些不太合适啊！

　　“那我们兄弟就恭敬不如从命了，阎罗老哥！”孙理可没有孙悟空这么犹豫，当下眼睛一亮直接就改口，同时手肘轻轻捅了孙悟空的后腰一下，悄悄传音道，“大哥你傻了啊？这种拉近彼此关系的大好机会还有什么好犹豫的？赶紧答应啊！”

　　“多谢阎罗老哥！”孙悟空回过神来，赶忙又向着阎罗天子抱了抱拳。

　　“行了行了，不必多礼！”阎罗天子洒然一笑，看着飞到近前的冥河老祖和太上老君后，眼珠子滴溜溜转了转向着两人伸手一指道，“既然你们称呼本座老哥，那本座以后就是你们兄长了，以后你们也叫他们老哥吧，别再叫前辈了，本座可不想凭空就矮了一辈！”

　　孙理和孙悟空：“……”

　　相比起孙理和孙悟空，冥河老祖和太上老君更是无语，莫名其妙的辈分就被阎罗天子两句话给降了一辈，前辈转眼之间就变成了老哥了，偏偏还不好向阎罗天子发火，不然铁定被这家伙嘲笑小气，想想就操蛋！

　　“呃，只要两位老哥不反对，我们兄弟俩没意见！”看着冥河老祖和太上老君发绿的面庞，孙理乐了，看阎罗天子愈发亲切起来，他早就不想称呼太上老君和冥河老祖为前辈了，显得太生分了，还是老哥好，听着多亲切！

　　太上老君和冥河老祖闻言忍不住翻了翻白眼，嘴角有些抽搐，你个臭小子都已经叫上老哥了，我们的意见还有用么？罢了，既然阎罗天子都不在意，自己在这称呼上斤斤计较的话反倒显得落了下乘了！

　　“老哥就老哥吧，不过是个称呼而已！”强忍住动手抽阎罗天子一顿的冲动，冥河老祖向着孙理兄弟来微微一笑道。

　　而太上老君则是干脆只是点了点头，算是默认了这一称呼。

　　“三位老哥，我们兄弟俩想请三位去花果山做客，不知三位意下如何啊？”孙理心头一喜，干脆打蛇随棍上开始了忽悠，“冥河老哥，阎罗老哥，你看啊你们这刚从地狱黄泉之中出来，什么都不熟悉，正好去我花果山歇歇脚，然后我们兄弟俩再陪两位在这三界之内好好游览一番，两位意下如何？”

　　“恩，这个主意倒是不错！”冥河老祖点了点头，他这次将十万阿修罗族布众全都带出了地狱黄泉，本就是想在这三界内重新寻一处栖身之所，而花果山无疑就是个很不错的选择！

　　“本座没意见！”花果山的情况阎罗天子也看到了，作为除了天庭之外第二个以浮空山体建立山门的势力，未来的花果山很有成长为下一个天庭的潜力，而且其中的风景也的确是不错，跟去看看也好！

　　孙理大喜，转头看向了太上老君，眼珠转了转道：“老君您干脆也把兜率宫给搬到花果山去吧，您看天庭都毁了大半了，继续待着也没什么意思不是？老君您这次这么帮我们兄弟，玉帝心中肯定会有所芥蒂的，还不如去花果山呢，您说呢？”

　　“你小子，为老夫着想是假，想要将老夫骗去花果山才是真的吧？”太上老君有些好笑地白了孙理一眼，以他的眼力，如何会看不出孙理的意图？不过孙理倒也说的没错，他这次站在孙理和孙悟空这边，玉帝和王母对他肯定不会再信任，倒不如搬去花果山自在！反正花果山他也不是第一次去了！


第0374章 斩仙决

　　得到太上老君的肯定答复后，孙理心中大喜，太上老君只要将兜率宫搬到花果山，那和天庭之间的联系可就彻底断绝了，花果山多了一个准圣，而天庭则少了一个准圣，此消彼长之下双方的实力对比可就要发生颠覆性的逆转了！

　　要是再将阎罗天子和冥河老祖也留下来……咳咳，这个，路要一步一步走，饭要一口一口吃，先不急，慢慢来！

　　“三位老哥，诸事已了，咱们这便回花果山吧，我花果山的万圣猴儿酒最近一窖刚刚酿好，正好请三位品鉴一番！”孙理嘿嘿一笑，提起了三大准圣最感兴趣的话题。

　　“万圣猴儿酒？名字不错！好喝么？”冥河老祖眼中闪过一道亮芒，舔了舔嘴唇，配合其那妖冶到极点的面容，简直比最魅惑的女子还要勾人。

　　孙理看得头皮有些发麻，赶忙移开视线干咳了一声道：“不是我自夸，我们花果山的万圣猴儿酒绝对可以算得上三界之内第一仙酒！这一点老君可以作证！”

　　冥河老祖立刻将目光转向太上老君，一脸冷酷之色的阎罗天子脸上也颇有意动。

　　“嗯，的确是不错……”吃人嘴短，得了孙理兄弟俩那么多万圣猴儿酒的孝敬，太上老君自然要帮忙说说好话，更何况万圣猴儿酒的确是很不错，比蟠桃宴会之上的琼浆玉液都要高上几个档次。

　　“那还等什么？赶紧去花果山喝酒去！”冥河老祖伸手用力地拍了拍阎罗天子的肩膀大笑道，“冷面鬼，这次咱们好好在酒桌上见个高低！”

　　阎罗天子冷酷的面皮微微抽搐了一下，双手紧了紧，浑身上下弥散出一丝冰冷的杀意，但冥河老祖却毫不在意，脸上依然挂着嬉笑之色，似乎根本就没把阎罗天子的杀气放在眼中，僵持了两个呼吸之后，阎罗天子有些无奈地叹了口气，身上的杀意瞬间消失不见，嘴里轻轻地吐出三个字：“去喝酒！”

　　孙理大大地松了口气，只觉得后心有种冰冰凉凉的感觉，喵了个咪的！这冥河老祖和阎罗天子都特么的不是正常人！一个长着一张比女人还要妖冶的脸庞，平常看着笑意盈盈的，动起手来却是血煞之气冲天，另一个豪爽起来让人如沐春风，冷酷起来全身的冰冷杀意能把人活活冻死，都是变态！

　　心中暗暗腹诽着，孙理扭头看了一直沉默不语的大哥孙悟空一眼，察觉到其脸上的落寞之色，不由得心下一叹，之前强敌环伺之时孙悟空的情绪还算正常，这仇敌尽皆败走以后他就有些不对劲了，孙理知道大哥这是想起了雨忆情和纳兰风烟。

　　“大哥，忆情嫂子和忆情虽然修为尽失，但以咱们花果山现在的资源，仙丹灵药管够，要不了多久就能够恢复了！至于风烟嫂子……”孙理顿了顿，重重地说道，“有大哥你那份神魂相护，她绝不会有事的！等她转世重生之后我一定帮你将她找回来再续前缘！”

　　说着，孙理双手按上了孙悟空的肩膀，盯着对方的眼睛沉声道：“所以大哥你一定要振作，现在还不是我们松懈的时候，我想两位嫂子也希望看到你奋发的样子！”

　　孙悟空微微有些失神的双眼重新恢复了光彩，一丝丝的霸气从其身上慢慢地升腾了起来：“二弟你说的没错！现在还不是松懈的时候！那些给过忆情和嫣然伤痛的混蛋，俺老孙绝不会放过他们，迟早定要他们血债血偿！”

　　一股凌霄的气势从孙悟空头顶从天而起，将四周刚刚聚拢起来的云气轰然吹散开来，看着重新恢复了斗志的大哥，孙理暗自点头，这就对了！这才是那个桀骜不驯、霸气纵横的齐天大圣孙悟空！

　　太上老君三人眼中闪过一丝异色，对孙悟空身上表现出来的这股惊人气势微微有些侧目，阎罗天子脸上的冷酷之色一收，哈哈笑着重重一巴掌排在了孙悟空的后背之上：“这就对了！这样子才配得上做本座的兄弟嘛！走，回你的花果山喝酒去！”

　　造神空间之中不用压制力量，阎罗天子这一巴掌根本就没有收敛力量，顿时将孙悟空拍了个趔趄，刚刚升腾起来的霸气顿时消散一空，哭笑不得地看着阎罗天子，脸颊狠狠地抽了抽，目光有些幽怨地看着阎罗天子，后者脸上闪过一丝尴尬之色，旋即若无其事地一把搂着冥河老祖的肩膀向着造神空间出口飞去，脸上的表情又恢复了冷酷之色，和之前的表现判若两人，看得孙理兄弟俩直翻白眼。

　　五人就这么三前两后向着造神空间出口飞去，飞在前面的自然是阎罗天子三人，孙理和孙悟空跟在后方，来到出口之后太上老君三人先钻了出去，孙理和孙悟空在造神空间之中逗留了片刻，因为孙理忽然想了起来九宝妙树去找神格还没回来呢！

　　在心底召唤了一下九宝妙树，半盏茶之后一道九彩流光从天边飞来，一头冲进了孙理体内，同时九宝欣喜的声音在孙理心底响了起来：“哈哈，大哥哥，这次九宝找到了好多的神格哦！吃得好饱！唔，我困了，要睡了，大哥哥没事别打扰我！”

　　一句话说完就沉寂了下来，再无反应。孙理很是无语，这交代得也太敷衍了吧？算了，等回到花果山后再慢慢询问吧！

　　“大哥，我们出去吧！”朝着孙悟空点了点头，孙理当先向着造神空间的出口一头钻了出去。

　　“注意，有人出来了！斩仙决准备，放！”

　　造神空间之外，玉帝目光一瞬不瞬地盯着造神空间的出入口，作为封神榜的掌控者，他自然可以感应到通过造神空间出入口之人的修为，太上老君三人从造神空间飞出之时虽然对天庭众仙摆出万仙阵有些奇怪，但还以为是玉帝为了防止他们出手而做的准备，除了在心底暗暗鄙夷觉得玉帝以小人之心度君子之腹外并未在意，直到孙理的身形在造神空间出入口之处显现，而同时万仙阵上忽然亮起了一道刺眼的白光，太上老君这才察觉到不对劲，想要出手阻止已经来不及了。

　　“这是斩仙决，快躲开！”眼前光影转换，刚刚从造神空间之中跨出，孙理的耳中就传来了一个极为熟悉的声音。

　　是观世音菩萨的声音！

　　还来不及细想，孙理忽然觉得一股极为危险的感觉笼罩住了他，联想起观世音菩萨的传音，不由得亡魂大冒，想也不想地微微一侧身，同时使出了魅影七闪第二式白云烟，身形瞬间化为一团云气就要消散开来。

　　“唰！”

　　一道亮芒瞬间从其正在化为云气的身体之中斜贯而过，云气化的过程顿时被打断，血光迸溅，凄厉的惨叫声在半空之中响了起来：“啊～！”

　　从左肩到右腰，孙理的身体被斜劈成了两半，鲜血从伤口之处喷涌而出，却又好似被什么力量禁锢住了一般没有飞溅开来，而是在孙理两截身躯附近漂浮了起来。

　　“二弟！”随后一步从造神空间之中跨出的孙悟空目眦欲裂地大吼了起来，冲到孙理身旁搂住了他的半截身躯，双眼赤红，面色狰狞无比：“那个混蛋干的？俺老孙要活撕了他！”

　　孙理张了张嘴，但却一句话也说不出来，从出生到现在，他还从没受过这么重的伤！金刚不坏之身在刚才划过身体的那道亮芒之下就跟纸糊的一般完全没有丝毫的抵抗能力，若非观世音菩萨的那声提醒让他稍稍侧开了一点施展了白云烟，现在就不只是身体被斜劈成两半身受重伤，而是直接被正正劈开泥宫丸破碎形神俱灭了！

　　即便没有被斩仙决正正劈中，孙理的伤势也极为严重，这人都被劈为两半了能不严重么？换成一般的大罗金仙的话这一下绝对是必死无疑！好在孙理身负无上恢复妙法乙太不灭体，而且已经达到了第二阶段，不死之身的力量牢牢护住了他的生命本源，也禁锢住了四散的精血，否则的话早在身体被劈开的时候就一命呜呼了！

　　“他没事，死不了！”太上老君三人的身影出现在了孙理身旁，打量了孙理一眼后太上老君眼中闪过一丝精芒，有些惊讶地开口道，“这小子好大的造化！有一股无上妙诀正在祛除侵入他体内的力量，恢复他的伤势！”

　　冥河老祖和阎罗天子也是一脸的震撼之色，他们当然知道劈中孙理的那道亮芒是什么，那可是斩仙决啊！便是准圣大意之下中招也可能陨落的斩仙决，万仙大阵的最强攻击啊！中了斩仙决正面一击竟然能够保住性命，而且还在缓慢恢复，孙理这小子到底修炼了什么样的恢复妙法，未免也太逆天了吧？

　　“对！二弟不会死的！他有乙太不灭体护身，一定可以恢复的！”孙悟空是关心则乱，被太上老君这么一提醒，他混乱的头脑迅速地冷静了下来，开启破妄金眸查看了一下孙理的情况，的确如同太上老君所说，虽然缓慢，但正在恢复！


第0375章 孙悟空的冲天怒火

　　“三位老哥，麻烦你们照顾好俺二弟！”悲伤慌乱的情绪平复后，汹涌的怒火熊熊燃烧了起来，孙悟空面色阴沉地放开了孙理的身躯，双目之中金红色光芒涌动，凌空向着组成万仙阵的天庭众仙神走去，每一步踏出都如同踏在实地之上一般荡出一圈圈的波纹，同时右手伸到耳边将如意金箍棒慢慢地抽了出来，宛如九幽地狱之中传出的冰冷声音响了起来：“你们，都得死！”

　　“妖猴，你别太嚣张了！这里是天庭，不是你撒野的地方！”玉帝惊怒交加的声音响了起来，惊的是孙理被斩仙决斩中竟然没死，这妖猴的命怎么这么大？怒的是孙悟空完全没有把他这个玉帝放在眼里，竟然在他面前说要所有仙神的命，真以为有准圣撑腰就能无法无天了么？

　　孙悟空的眼睛微微一眯，一道寒光在其眼底闪过，身形陡然消失不见。

　　“不好！”玉帝心中大惊，刚刚冒出一个念头，便见孙悟空那张狰狞的面孔出现在了他面前，嘴巴一张正想喊什么小腹之处已经重重地挨了一脚，顿时被踹得宛如炮弹般飞了出去，径直砸进了数里开外的一座宫殿废墟之中。

　　“你的命俺老孙先记着，等会儿再找你收！”不屑地啐了一口，孙悟空收回了踹出去的大脚，转过头冰冷的目光重新投向了组成万仙大阵的一众仙神，浓烈的煞气在其身上冲天而起，直冲霄汉。

　　“你们，该死！”蕴含着无边怒意冰冷低吼声响起，“都给俺老孙去死！”

　　万丈巨猿法身在孙悟空身后显化而出，竟然比之前凝实了不少，已经变成了半实体状，孙悟空手中的如意金箍棒骤然放大和巨猿虚影手中的黑色铁棍重合了起来，带着惊天之势向着万仙大阵狠狠地轰了下去。

　　巨猿法身，乾坤一棍！

　　如意金箍棒横贯天际、压塌苍穹，和万仙大阵的防御气罩撞在了一起，一丝白光在接触的地方闪动了一下，四周的空间仿佛一下子缩小了一般，下一刻轰然向着四面爆发开来，地面无声无息地寸寸碎裂开来化成了齑粉，天穹之上的厚厚云层尽数消散开来，方圆百里之内再见不到一丝云朵。

　　组成万仙大阵的一众仙神们集体张口喷出一蓬鲜血，原本就因为发动斩仙决抽取了三成本命精元而泛白的脸色潮红过后愈发显得苍白，超过半数以上的仙神软趴趴地跪了下来，大口大口地喘着粗气，眼中满是骇然和绝望，还有浓浓的悲愤。

　　尼玛！让我们发动斩仙决的是玉帝那混蛋好不好？对付他你就只是轻轻踹一脚，对我们这些身不由己只能听命行事的怎么就这么狠？不公平！

　　众仙神心中所想若是被还埋在废墟之中的玉帝听到的话，估计会气得吐血，妈蛋什么叫轻轻一脚，这猴子那一脚差点没把朕给踢岔气好么？朕若不是大罗金仙的话刚才那一脚直接就被他给踢成两半了好吧？

　　白光闪动的地方，也就是如意金箍棒和万仙阵防御气罩相撞之处忽然出现了一个拇指大小的空间黑洞，接着迅速扩大，眨眼之间已经变成了两丈大小，但却没有丝毫停歇的意思，还在继续扩大。

　　“唰！”

　　一道声影出现在了空间黑洞旁，正是太上老君，只见其神色凝重地伸出右手按在了空间黑洞之上，法则之力汹涌而出，原本正在扩大的空间黑洞顿了顿，止住了扩大之势，然后慢慢地缩小起来，最终消失不见。

　　太上老君脸上的凝重之色这才消失不见，长长地松了口气，转过头看向一身煞气愈发浓烈的孙悟空，嘴角露出了一丝苦笑，这猴子真是乱来！竟然爆发出了这么恐怖的攻击，完全超过了三界空间能够承受的极限了！若非自己及时出手，任由这空间黑洞继续扩大下去的话，整个三界都会崩溃！

　　“你们，都得死！”

　　依然还是那蕴含着无边怒意的冰冷低吼声，组成万仙阵的一众仙神们闻言却都快哭了，猴哥，猴爷爷，大圣爷！咱能不能讲讲道理？冤有头债有主，让我们发动斩仙决的是玉帝啊！你想找人报仇先去找玉帝啊，死盯着我们这些个小虾米干什么？

　　刚才孙悟空那惊天一棍的破坏力已经超过了三界空间能够容纳的极限，若非这次组成万仙大阵的仙神数量超过了一万人，如意金箍棒轰在万仙大阵之上的力量被分散成了一万多分到每个仙神头上的话，这些仙神可就不是集体吐血这么简单了，恐怕早就如同脚下的大地一般被打成齑粉了！

　　即便如此，一众仙神也是个个带伤，体内仅剩下的一丝仙元力也用来抵挡孙悟空那恐怖的一棍消耗得干干净净了，这要是孙悟空再来一棍，恐怕他们全都得去幽冥地府报道！

　　巨猿虚影再现，如意金箍棒之上金光闪耀，狂暴的力量向着其上汇聚而去，一众仙神眼中都露出了绝望之色，现在的他们一个个仙元力耗尽，生命本源大损，而且还身负重伤，根本连逃都没法逃，孙悟空这一棒下来，恐怕这一万一千仙神之中能够喘气的可就没几个了！

　　“大哥……别打了，我，咳咳，我没事！”忽然一声虚弱的声音从后方传来，孙悟空原本已经凝聚到顶点的气势一顿，一下子消散得干干净净，惊喜地转身向着声音传来的方向看去，便见孙理正坐在冥河老祖的十二品业火红莲之上，原本被斜劈成两半的身体已经重新融合在了一起，虽然气息很是虚弱，但的确已经没有大恙了。

　　“唰！”身形一闪，孙悟空来到了孙理身旁，脸上满是关切之意，一把抱住了孙理，重重地拍着孙理的后背，嘴里呢喃道：“二弟你没事了！没事就好，没事就好！”

　　声音竟是有些哽咽，听得孙理心头一暖，到底是血脉相连的亲兄弟啊！

　　只是……

　　“大哥你能不能拍轻点？我现在可是伤员啊，你莫不是嫌我伤得不够重，想拍死我？”孙理苦笑着翻了翻白眼，他的伤势虽然被乙太不灭体修复了，但却耗费了不少的本源之力，现在浑身上下空虚无力连腾云的劲儿都欠奉，孙悟空还拍得这么重，这是打算将他再给拍死过去么？

　　“啊？抱歉抱歉，二弟，俺老孙不是有意的！”孙悟空大汗，有些手足无措地赶忙抱歉，伸手在孙理后背连连轻抚。

　　“行了大哥，咱们兄弟之间不说谢，也不用道歉！”孙理朝着孙悟空露出了一个灿烂的笑容，“我们回花果山吧！”

　　“可是这些杂碎怎么办？难道就这么轻饶了他们？”孙悟空转头看向委顿成一片的天庭众仙神，恶狠狠地道，身上又开始弥散出冰冷的杀气。

　　“算了，他们也是身不由己，听命行事而已，就绕过他们这次吧！”孙理摇了摇头道。

　　这倒不是孙理妇人之仁，依他的念头把这些个混蛋仙神全都灭了才好，可是刚才冥河老祖已经劝过他了，他们兄弟俩今天造成的杀孽已经不小了，真要是将天庭这一万多仙神全给灭了的话，那天道定然震怒，恐怕会降下真正的天罚，那可是准圣都很难承受的！为了这一帮杂碎搭上他们兄弟俩的性命，这买卖怎么算都划不来！

　　罢了，这次就先饶过他们，若是日后再和自己兄弟俩作对的话，再杀不迟！

　　“那玉帝那个混蛋呢？也这么饶过他？”孙悟空转头看向玉帝跌落的宫殿废墟，有些不甘心地说道。

　　“玉帝是众圣离开之时选出的三界共主，是受到天道承认的，有功德气运护身，强行杀他必将触怒天道，殊为不智！”太上老君开口劝道，“你们今天已经将天庭弄得天翻地覆了，凡事过犹不及，就此作罢吧！”

　　“大哥，老君说的有道理，过犹不及！今天就到这里，我们回花果山吧！”孙理朝着玉帝藏身的宫殿废墟看了一眼，眼中金光一闪，嘴角露出了一丝不屑的冷笑，孙悟空刚才那一脚虽重，但以玉帝的实力，还不至于连孙悟空一脚都接不下来，这是缩在宫殿废墟之中当缩头乌龟呢！

　　三界共主？我呸！当初众圣一定是昏了头了才会选这么个废物做玉帝，选头猪当玉帝都比他强！

　　心里腹诽着，孙理坐在十二品业火红莲之上，和孙悟空、太上老君几人向着天庭之外飞去。

　　“呼！这俩煞星终于走了！”

　　“吓死我了，还以为这次死定了呢！还好还好，还好那孙理没死，劝住了孙悟空，否则我们今天可就在劫难逃了！”

　　“说起来那妖猴孙理也真是命大，被斩仙决正面击中斩成两截竟然还能不死，而且这么短时间就恢复了，妖孽就是妖孽，太变态了！”

　　“可不是！本仙还是第一次见到有人能在斩仙决下生还的！”

　　眼见孙理几人离开，一众仙神集体松了口气的同时，忍不住纷纷议论了起来。


第0376章 俺老孙要重建妖族天庭

　　“都给朕闭嘴！”玉帝从宫殿废墟之中冲了出来，胸口之处一个大大的脚印，浑身上下衣冠不整显得极为狼狈，脸色阴沉无比，黑的就跟那煤窑里闪闪发亮的煤炭似的，额头之上青筋暴跳地向着一众正在七嘴八舌议论的仙神低吼道。

　　就如同孙理所料的那般，孙悟空那一脚虽然势大力沉，但并没有对玉帝造成多大的伤害，他之所以一直躲在宫殿废墟之中不出来，一是对孙悟空有了一丝惧意，怕这泼猴发起疯来也照着万仙阵那样给他来上一棍，二来嘛却是自尊心作祟，他堂堂的玉帝被孙悟空一脚踹飞已经够丢脸了，难道还要再跳出去被对方给多虐几次？

　　孙理几人离开之后，玉帝这才从宫殿废墟之中冲了出来，结果落入耳中的便是众仙神的惊叹之声，顿时心里那股子邪火噌的一下就冒了起来。

　　“一群废物！使出斩仙决都杀不了一只妖猴，朕要你们这些废物有什么用？啊？”前所未有的癫狂，玉帝满脸狰狞之色地大吼着，哪里还有平日里那仙中帝皇的雍容，就跟个气急败坏的市井无赖似的，毫无半点形象！

　　一众仙神顿时噤若寒蝉，一个个都低下了头，不少人眼中凶芒爆闪，死死地捏着拳头强忍住心头的怒火。

　　妈了个巴子的！你丫的还好意思吼我们？明知道那俩妖猴神通广大你还让我们发动斩仙决，差点把大家的命都给撘进去了！你厉害，你牛逼你咋不自己上呢？还不是被人家一脚给踹到废墟之中，连爬都不敢爬出来当缩头乌龟么？这会儿你神气个什么劲儿？

　　别以为你是玉帝就有多了不起了！要不是你手握封神榜，看我们会不会听你的话！

　　这样的念头在不少仙神心头闪过，对玉帝这个天庭之主完全是敢怒不敢言，若是他们知道因为开启造神空间，玉帝在三千年内都无法在动用封神榜的话，恐怕现在就是另一幕场景了！

　　“陛下，现在不是发火的时候！让众卿家回去养伤，赶紧重建天庭才是正经！”见玉帝如此作态，一旁的西王母眼中闪过一丝失望之色，却不得不开口劝说，天庭众仙神本就因为施放斩仙决而本源大损，又被孙悟空那惊天一棍给打伤，心头正是不平之时，玉帝再这么一顿呵斥，只会让天庭众仙神离心力德，这种自毁长城的做法实在是太愚蠢了！

　　被王母这么一提醒，玉帝宛如当头棒喝一般，心头的暴怒瞬间便平息了下来，毕竟当了这么多年的天庭之主，他的城府还是挺深的，若非这次被孙悟空和孙理给气疯了，也不会说出如此大失水准的话来。

　　扫了众仙神一眼，玉帝很敏锐地察觉到了众人眼中的那丝共同的愤恨，当下心头就是咯噔一下，心中不由得有些后悔，但他身为天庭之主，总不能上一刻训人，下一刻就忙不迭地道歉吧？

　　只能轻咳了一声掩饰尴尬，挥手让众仙神各自回去养伤，看着满目疮痍只剩下了一小半的天庭，玉帝心中的怒火又窜了起来，怨毒的嘶吼声从其口中低沉地响了起来：“妖猴，朕绝不与你们善罢甘休，绝不！”

　　……

　　“大哥！二哥！你们没事吧？”孙理兄弟俩和太上老君等人来到南天门出，早已等得不耐烦的六耳猕猴孙煜等人眼睛一亮，纷纷围了上来，六耳猕猴孙煜看着孙理一脸虚弱的坐在十二品业火红莲之上，不由的心中一紧。

　　“放心，没什么大碍，只是损耗过大而已！”孙理向着六耳猕猴孙煜笑了笑，被斩仙决斜劈成两半险死还生的事情他觉得还是不要说出来比较好，否则以六耳猕猴孙煜那和大哥一样的火爆脾气，铁定会立马炸锅领着花果山弟兄们杀进天庭为他报仇。

　　孙悟空嘴巴动了动，想说点什么，见孙理向着他微微地摇了摇头后，又将要出口的话给强咽了回去，鼻孔之中长长地喷出了一缕白气。

　　“大哥，二哥真的没事？”见孙悟空的脸色不太自然，六耳猕猴孙煜有些狐疑地问道。

　　“都说了没事了，怎么，阿煜你怀疑大哥二哥？”孙理徉怒地板起了脸。

　　“小弟不敢！两位哥哥既然无恙，那我们也就放心了！”孙煜赶忙摇头，相比起孙悟空，他心中对孙理更为敬畏。

　　“好了，跟你开个玩笑，看把你紧张的！”孙理有些失笑地拍了拍六耳猕猴孙煜的肩膀，笑道，“行了，咱们回花果山再细说吧！”

　　另一边，阿修罗魔往天波旬等阿修罗族的首领也向冥河老祖行了礼，听说孙理兄弟俩邀请他们去花果山做客品尝美酒，一个个都兴奋得眼睛直冒绿光，阿修罗魔王天波旬更是兴奋得飞到孙理身旁，一巴掌狠狠地排在了他的肩膀上大笑道：“哈哈！孙理，你这家伙真够意思！今天本王和你不醉不归！”

　　孙理脸色顿时就绿了，看了看那天波旬身后那十万面露激动之色的阿修罗族部众，很有种抽自己一巴掌的冲动，好好的提什么万胜猴儿酒啊，这下好了，整整十万酒鬼啊，一人一小口都能将花果山的那点窖藏给喝干！不行，这万胜猴儿酒必须得限量供应，一般的阿修罗族给他们喝一般的猴儿酒就行了，还得留一部分万胜猴儿酒随身携带着以备不时之需呢！

　　“哈哈，那啥，当然没问题了！不过天波兄，那万胜猴儿酒极为珍贵，数量并不多，所以你那些族人们……你懂的！”孙理打了个哈哈，将头凑到阿修罗魔王天波旬耳边悄声道。

　　“那是当然，本王明白！”阿修罗魔王天波旬很是上道地嘿嘿笑道，“那些家伙，随便给他们点酒水就行了，好酒当然要给懂酒的人喝了！”

　　“没错，是这个理儿！走，回花果山喝酒！”

　　大笑声中，一行人浩浩荡荡地向着花果山飞去。

　　……

　　回到花果山之后，孙理兄弟俩将窖藏的万胜猴儿酒拿出了大半，让太上老君等三大准圣还有阿修罗魔王天波旬等几个阿修罗族的高层好好大喝了一顿，酒宴过后，孙理让赤尻马猴孙傲安排好阿修罗族部众，自己和大哥孙悟空回到了齐天峰水帘洞天之中，在九尾狐族族长、涂山嫣然的母亲涂山秀央面前将变回了原形陷入沉睡之中的涂山嫣然和雨忆情从灵兽袋之中移了出来，兄弟俩各自将涂山嫣然和雨忆情轻轻搂在怀里，眼中同时涌上了浓浓的悲色。

　　“对不起，嫣然是因为我才变成这样的！”孙理抬眼看着满脸痛惜之色的涂山秀央，很是愧疚。

　　孙悟空没有说话，但从其通红的眼眸便可看出此刻他心中的悲痛。

　　“哎！”涂山秀央叹了口气，伸手在涂山嫣然雪白的毛皮之上轻轻抚了抚，“一切都是劫数，阿理、悟空，你们也不必太过伤怀了！把嫣然和忆情交给吾吧！吾带她们回青丘狐国去，在圣地之中她们才能得到最好的恢复！”

　　“回青丘狐国？在花果山不行么？”孙理一愣，孙悟空也将不解的目光投向了涂山秀央。

　　“若是一般的损伤当然可以，但这次嫣然和忆情都伤得太重了，天狐真身尽毁，生命本源几乎耗尽，若不是阿理、悟空你们用自己的生命本源护住他们的神魂，恐怕……”

　　涂山秀央顿了顿，“想要让她们彻底恢复，一般的仙丹灵药都没用，必须让她们进入圣地之中吸收天狐精气，重塑天狐真身，否则就算是伤势养好了也没法再修炼了！”

　　不重塑天狐真身就没法修炼？

　　“娘，不能修炼，那岂不是说嫣然就无法再变成人形了？”孙理不自觉地咽了咽口水。

　　“当然！妖族不修炼的话如何化形？”

　　“那不用考虑了！娘你带嫣然和忆情嫂子回青丘狐国吧，需要什么告诉我们兄弟俩就行！”孙理毫不犹豫地说道，孙悟空也是连连点头，虽然涂山嫣然和雨忆情的白狐之身也很可爱，但孙理和孙悟空可不希望自己的爱人永远都是白狐的样子。

　　“阿理，悟空，别担心，少则一百年，多则三百年，吾保证将嫣然和忆情完完整整地给你们带回来！”涂山秀央向着孙理兄弟俩笑了笑，大袖一卷将涂山嫣然和雨忆情卷入了怀中，离开了水帘洞天，向着青丘狐国飞去。

　　看着涂山秀央远去的身影，孙理拍了拍大哥孙悟空的肩膀，说道：“行了大哥，别想太多了！娘已经说了，少则一百年，多则三百年，她会将嫣然和忆情嫂子完好地带回来的，咱们就在这段时间里好好发展一下花果山，让那玉帝老儿再也不敢来找麻烦！”

　　“二弟，之前你说过我们花果山有成为新的妖族天庭的潜力对吧？”孙悟空沉默了一阵后，忽然开口问道。

　　“对，我是说过，大哥你难道是想……”孙理有些愕然，大哥不是对此并不上心的么？怎么会主动提起来，难道……

　　“俺老孙要重建妖族天庭，让那玉帝滚下三界共主之位！”


第0377章 玉帝的卑鄙意图

　　让玉帝滚下三界共主之位！

　　斩钉截铁的话音从孙悟空口中冲出，话音里的愤恨和坚定让孙理一愣，记忆之中他还从未见大哥对某件事如此的认真过！

　　短暂的错愕之后，孙理笑了：“好！那咱们兄弟就一起重建妖族天庭，把那玉帝赶下台去！”

　　皇帝轮流做，明年到我家！

　　这是原本西游之中孙理对大哥记忆尤为深刻的一句话，只是这一世的大哥好像并没有这方面的野心，让孙理暗自感慨了好久，是不是因为他的出现改变了孙悟空原本的命运，也让其的性格发生了变化？那这样的孙悟空还是那个桀骜不驯、不敬苍天不尊鬼神、追求自由逍遥的齐天大圣么？

　　但现在孙悟空的话让孙理放心了，孙悟空依然还是孙悟空，还是那个桀骜不逊、敢与天比高的齐天大圣！就算他心中多了一丝柔情，多了几分人性，他还是那个横棒向天力争自由的齐天大圣，骨子里的本性是不会变的！

　　只是……

　　“大哥你知道怎么重建妖族天庭么？”

　　“不知道！二弟你不知道么？”

　　“我也不知道！”

　　“啊？俺老孙以为你知道呢！”

　　“……”

　　兄弟俩相视无语，豪情壮志是有的，决心也是有的，可是怎么把这豪情壮志真正实施这就是个问题了！

　　“去问老君他们啊！我们不知道没关系，他们身为准圣，总不可能也不知道吧？”孙理忽然一拍额头说道。

　　“对，没错，可以问老君和阎罗老哥他们，他们肯定知道！”孙悟空的眼睛也亮了起来，沮丧之色一扫而光。

　　只可惜，太上老君、阎罗天子和冥河老祖都喝醉了，根本没法问！原本以准圣的修为是不至于喝醉的，但刚刚一场大战，众人都想放松放松，并没有运功抵挡酒力，再加上万胜猴儿酒的强大药力和酒力，所以全都喝醉了。

　　当然了，以太上老君等人的实力，想要醒酒的话其实并不难，不过反正也不是什么着急的事，等他们酒自然醒了再问也来得及！

　　……

　　月宫之中，嫦娥正通过观天镜回放着天庭发生的大战，眼中异彩连连：“真是想不到，当年的那个小子竟然能够达到这样的程度，连斩仙决都奈何不了他！”

　　“说不定，他们兄弟俩真的能够让妖族天庭的荣光在三界之内重放光彩！”

　　一念及此，嫦娥的眼中闪现起了惊人的光彩，整个人都变得亢奋了起来，忍不住憧憬起妖族天庭重现三界的辉煌场景来，却见通往三界的传送法阵忽然亮起了光芒，一道人影从其中窜出来，正是吴刚。

　　“吴刚，怎么会是你？你回月宫来干什么？”嫦娥一惊，她让吴刚离开月宫去往天庭，暗中帮孙理的忙，可没让其回来过，现在吴刚毫无征兆地忽然回到月宫，恐怕不是什么好消息！

　　事实上也的确不可能是好消息，因为此刻吴刚此刻满脸苍白毫无血色，一见嫦娥就扑通一声倒在了地上，嘴里还在挣扎地嘶喊着：“仙子，你快点离开这里！玉帝，玉帝杀过来了！”

　　“什么？”嫦娥这才注意到吴刚的后背之上有着两道交错的剑痕，深可见骨，血水正从其中不断渗透而出，气息紊乱不看，很显然是受了重伤。

　　“吴刚，你怎么样？没事吧？”嫦娥眉头一皱，一把扶住了吴刚，感觉其体内有着一股强大的力量正在横冲直撞，这是属于大罗金仙的力量，而且，还是嫦娥极为熟悉也极为厌恶的一个人的力量——

　　“玉帝！”嫦娥银牙紧咬吐出了两个字。

　　嫦娥的话音刚落，通往天庭的传送法阵再次亮了起来，一个人影从其中窜了出来，正是玉帝，同时响起的还有他那让嫦娥极为厌恶的声音：“没错，就是朕！嫦娥妹妹，这么多年不见，你有没有思念过朕？”

　　“呸！”嫦娥如同星辰一般的眼眸之中闪过了一道浓浓的恨意，狠狠地啐了一口道，“玉帝，就这卑鄙小人，竟然违背誓言踏入月宫之中，你就不怕天降雷罚劈去你万年修为么？”

　　“违背誓言？朕何时违背誓言了？”玉帝哈哈笑了起来，脸上全无平日九九至尊的雍容华贵之气，轻狂之色尽显无疑，笑毕，他伸手一指嫦娥扶着的吴刚冷笑道，“嫦娥妹妹，你真把朕当成傻子不成？朕的誓言之中说过，只要月宫之中无人去到天界，那朕就永不踏足月宫，不过这个誓言早已经被你的手下给破除了，不是么？”

　　嫦娥的脸色陡然一白，银牙紧咬恨声道：“奸诈！”

　　嫦娥心里明白，玉帝所指的正是吴刚！因为吴刚离开了月宫去到天庭为官，玉帝和她当初约定的誓言已然作废，这个混蛋，太狡猾了！

　　“嫦娥妹妹，朕对你的心思难道你真的不明白么？你每次派分身到天庭献舞，朕对你的思念就加深一分，这么多年以来，朕多想能踏上这月宫之地，和你一诉衷肠，今天这个愿望终于达成了，你知道朕心中有多激动么？”玉帝露出了一副深情款款的神情，向着嫦娥柔声道，那话音之中的柔情，若是被不知道他真正面貌的人看到，绝对会被迷惑！

　　不过很显然，嫦娥对玉帝的秉性实在是太清楚了，也正因为太清楚了，玉帝这番话一说嫦娥差点没恶心得吐出来！

　　强忍着心中呕吐的冲动，嫦娥厌恶地瞪了玉帝一眼，冷声道：“昊天你别装了，你这些话骗骗别人也就算了，想骗我那却是妄想！别人不清楚你昊天是个什么货色，难道我还不清楚么？”

　　嫦娥直呼姓名的一番话让玉帝的脸色沉了下来，他再也保持不住那种虚伪的深情样，脸色狰狞地盯着嫦娥，森然道：“给脸不要脸的贱货！你真以为自己有这么大的吸引力么？哼！要不是看你是帝俊之女，继承了大日金乌的上古血脉，朕才不会在你身上花费这么多的功夫！”

　　“昊天，你……混蛋！”嫦娥柳眉倒竖，银牙紧咬，怒气腾腾地狠狠瞪着玉帝，同时心中隐隐有了一股极其不妙的感觉，以往她每次分身去天庭献舞之时，虽然也能感觉到玉帝看她分身的目光之中充满了占有的欲望，但总归比较含蓄，远不像今天这样的赤裸裸的毫不遮掩，更别说如此无所顾忌地将他的真实目的给说出来了！

　　难道他想对自己用强？

　　脑中猛然闪过这样一个念头，嫦娥的心头顿时就是一阵慌乱，她的修为和玉帝一样虽然也是大罗金仙，但在战力方面并不出彩，虽然她是上古天帝帝俊之女，但所继承的大日金乌血脉并不算太纯净，否则当初也不会不被帝俊重视任由其在人间游历，反而躲开了那场惊天动地的巫妖大战成功存活了下来了。

　　可是即使血脉不算纯净，那依然还是上古神兽大日金乌的血脉，而且是唯一达到圣级层次的大日金乌的后裔血脉，只要有人能够吸取她的这份血脉力量，定然可以突破自身的桎梏达到更高一级层次，联想到玉帝在孙理兄弟俩手上连连吃瘪的情况，嫦娥忽然猜到了玉帝的意图，恐怕对方是想用强力逼迫她就范，吸收她的大日金乌血脉以求突破达到准圣之境！

　　“猜出来了？”嫦娥眼中闪过的那丝慌乱之色落在了玉帝眼中，顿时让他心中觉得无比的畅快，得意地看着嫦娥那美人惊惧的样子，玉帝的心中不知怎么的涌起了一股变态的快意，忍不住哈哈大笑了起来，“没错！朕要的就是你的大日金乌血脉！只要有了这血脉之力，朕就可以突破大罗金仙成就准圣尊位，到时候看那孙理和孙悟空还如何在本座面前嚣张！”

　　“原来你是想对付孙理和孙悟空！”嫦娥一听就明白了，玉帝这是因为这次被孙理兄弟俩的变态战力给刺激到了，所以迫切地想要突破到准圣修为，以境界来压制孙理和孙悟空！

　　眼中露出一丝嘲讽和愤恨之色，嫦娥一掌拍在了吴刚的后背之上，将其拍到了阵法之上，只见阵法之上亮起一道强光，吴刚的身形已经消失不见，只是在其被传送离开之时，耳中传来了嫦娥的传音之声：“吴刚，速速赶去花果山，让孙理来救我！如果他不肯，你就跟他手，别忘了当年月宫之中他还欠我一个人情！”

　　玉帝没有阻拦吴刚的离开，事实上他也没把吴刚这么个只有金仙境界的小角色给放在眼里，他只不过就是个金仙而已，实力有限，毕竟三界之内这无数年来能在金仙境界力敌甚至击败大罗金仙级高手的也就孙理和孙悟空兄弟俩，吴刚比起他们可差远了，放不放过也没什么大不了的！

　　“啪啪！”玉帝拍了两下手掌，向着嫦娥邪笑道：“真是想不到啊，自己都自身难保了嫦娥妹妹你竟然还有功夫去关心手下的安危！”


第0378章 昊天镜的迷魂之力

　　“谁是你妹妹？卑鄙小人！”嫦娥狠狠地瞪了玉帝一眼，手中出现了两把冰凌状的条形兵刃，摆出了防御的姿势，“想要我的大日金乌血脉，那还得看你有没有那个本事！”

　　玉帝的脸色陡然沉了下来，有没有本事？嫦娥这话分明就是在嘲笑他，让他想起了在孙理和孙悟空手中吃瘪的事情，心中的邪火噌的一下就冒了上来。

　　朕拿那俩变态的妖猴没办法，难道还对付不了你这个小女子？

　　“嫦娥，朕以前不动你只是不想麻烦而已，你真以为朕拿你没办法么？敬酒不吃吃罚酒的贱货，看朕今天怎么收拾你！”脸上露出一丝狰狞之色，玉帝手中出现了一面非金非玉的宝镜，背面有着蝌蚪状的古篆和云龙奇鸟之形，看似隆起，摸上去却没有丝毫痕迹，非刻非绘，深没入骨，此宝镜正面乍看闪耀着青蒙蒙的微光，内中花雨缤纷，金霞片片，风云水火在金霞之中显行，不断地变幻着。

　　这是玉帝所持有的先天灵宝昊天镜，便是在对付孙理和孙悟空的时候，玉帝都没有动用过这宝镜！当然，他当时觉得以广成子等人的实力已经足够对付孙理和孙悟空了，根本就用不到他这个玉帝出手，谁成想孙理和孙悟空会那么变态，不但广成子和道行天尊被他们击杀，连准圣级别的无量寿佛、如来佛祖和无天法祖出手都没能拿下他们！

　　这次夺取嫦娥的大日金乌血脉之力，是玉帝唯一一个晋级到准圣境界的机会，绝对不容有失！狮子搏兔亦要尽全力，更何况嫦娥也是大罗金仙级别的高手，玉帝自然不敢大意，这甫一出手，就祭出了自己最强的法宝！

　　一道金霞从昊天镜之中射出，将嫦娥笼罩在了其中，顿时嫦娥便觉得身体陡然一沉，全身的仙元力运转都被霞光给定住了，不由得心下大惊：“是昊天镜！昊天你好卑鄙！”

　　本以为玉帝会亲自动手和她大战一番，谁知道对方竟然一出手就直接动用了昊天镜，这昊天镜可是鸿钧老祖留给玉帝震慑群仙的先天灵宝，威力极为巨大，嫦娥又不是孙理和孙悟空那种实力变态的妖孽，这被昊天镜发出的金霞这么一照，顿时便无法动弹了！别说动弹了，除了还能动嘴说话外，身上运转的仙元力都停滞了下来，完全没有了丝毫的反抗能力。

　　“卑鄙么？哼！”玉帝脸上露出一丝得意的笑意，“别费劲了！就凭你是绝对不可能挣脱昊天镜的！嫦娥，朕劝你还是老老实实配合朕，让朕取了你的大日金乌血脉之力，这样的话朕或许可以放你一马，封你个妃子尊位也不是不可以……”

　　“呸！”玉帝的话还没说完就被嫦娥狠狠地啐了一口给打断了，其满脸羞愤之色地看着玉帝恨声道，“昊天，你做梦！我就是自爆元神也绝对不会让你得到大日金乌血脉之力的！”

　　“想自爆，这可由不得你！”玉帝脸色一黑，眼中闪过一道寒芒，“朕有的是手段让你就范，顶多费点功夫而已！嫦娥，朕劝你还是合作一点，免得受苦！”

　　“奸贼！休要多言，想要我把大日金乌血脉之力给你？痴心妄想！”嫦娥眼中充满了刻骨的仇恨。

　　别人不清楚玉帝的本性，嫦娥可是太了解了！当年玉帝还是鸿钧老祖身旁的一个道童，但却给众圣出主意定下了奸计，唆使嫦娥的十位哥哥，即妖族的十大太子——十大金乌从太阳星上飞临人间，从而引得大巫夸父怒而逐日身死，大巫后羿为此弯弓射日射下了妖族九名太子。

　　巫族原本就人丁不旺，大巫更是少之又少，此次妖族十太子杀夸父，使得巫族全族震怒，而妖族太子十去其九，妖族更是气愤非常，巫妖大战便就此被引发。

　　若非玉帝当年的挑拨之计，妖族十大太子何至于凋零九人，巫妖两族也不会拼得两败俱伤，让人族趁机夺得了天地的主宰之位。这些辛秘别人不清楚，嫦娥身为十大金乌的妹妹，上古天帝帝俊的女儿，对此可是知道得一清二楚！原本在后羿射日之前她和巫族大巫后羿已经暗生情愫，都已经偷偷住在一起就差最后一步了，结果因为后羿射日一事，两人直接反目为仇，嫦娥不愿意参与到巫妖大战之中，便孤身飞到了太阴星，在月宫之中一住就是数千年。

　　当年人族天庭初立，太阴星在嫦娥手中，为了安抚住嫦娥，玉帝便与她定下了誓约，只要月宫之人不去天庭之中，玉帝便永不踏足月宫，当然，作为交换条件，嫦娥必须要拥立人族天庭，每十年以分身到天庭献舞一次。

　　原本有这样的誓约在，玉帝是无法来到月宫之中的，可吴刚被嫦娥给派到天庭去暗中相助孙理，她和玉帝之间的誓约就算是破了，嫦娥当时也没想到这一点，更没想到玉帝竟然会撕破脸皮来强夺她的大日金乌血脉之力，否则的话她恐怕就不会让吴刚离开了！

　　后悔，惊惶，愤恨，重重情绪充斥在嫦娥心中，她的面色不断变幻，看在玉帝眼中却是有一种变态的快感。

　　“痴心妄想？嫦娥，看样子你还不知道朕的手段，真以为你不愿意朕就拿你没办法了？不怕告诉你，朕可以强行剥夺你身上的大日金乌血脉之力，最多不过耗费一点时间而已！你不屈服没关系，朕跟你慢慢耗，耗到你不得不屈服为止！”

　　狞笑声中，玉帝加大了对昊天镜的催动，顿时金霞之中弥散出了一股青红之气，这是昊天镜除了定身、削弱敌人力量之外的又一种能力——迷魂之力！

　　不同于其他的幻术、迷药，这昊天镜的迷魂之力是直接作用于神魂本源的，哪怕是像嫦娥这样的大罗金仙高手也抵挡不了，顶多就是坚持的时间长一些而已！一旦被迷魂之力彻底侵入神魂之中，那从此之后就会彻底沦为玉帝的奴仆，无论玉帝让她做什么，她都会去做，哪怕就是让她去死都不会有丝毫的犹豫！

　　玉帝便是要用昊天镜的这迷魂之力侵入嫦娥的神魂，让其变成自己的奴隶，到时候还不是随心所欲任凭他摆布？

　　哼！嫦娥，你的元阴朕要定了，大日金乌血脉之力必定是属于朕的！孙理，孙悟空，等朕融合了大日金乌血脉之力突破到了准圣之境再去找你们算账！你们这俩妖猴加诸在朕身上的耻辱，朕一定要你们百倍千倍的偿还！

　　……

　　吴刚被嫦娥一掌打到传送法阵之中送出了太阴星，传送到了天庭之上，此刻天庭正在紧锣密鼓的重建之中，并没有人注意到他的出现。

　　“仙子让我去花果山找孙理来救他，我必须要赶快一点！”强忍着后背的重伤，吴刚架起云朵飞离了天庭向着花果山飞去。

　　而此时，孙理并不知道玉帝为了报复他们兄弟俩而去抢夺嫦娥的大日金乌血脉之力的事，他和孙悟空正和太上老君、阎罗天子和冥河老祖三人坐在一起，一边品尝着瓜果美酒一边聊着天，当然这美酒只是一般的猴儿酒，万胜猴儿酒药力太大，也珍贵得多，这么喝实在太浪费了。

　　聊天的内容自然是关于如何重建妖族天庭的事！

　　“阿理，悟空，你们有这雄心壮志是好的，可是这妖族天庭可没那么容易重建！”阎罗天子摇了摇头道。

　　若论这三界之内谁在建立妖族天庭方面最有心得，阎罗天子认第二的话，还真没人敢认第一！

　　阎罗天子也是妖族，本体是一头啸月天狼，和三足金乌之祖上古天帝帝俊、东皇太一一样都是洪荒神兽，只不过天帝帝俊和东皇太一是从太阳星之中孕育而出的，而阎罗天子是从太阴星之中孕育而出的。

　　当年妖族天庭创立之前，阎罗天子和天帝帝俊之间可一直是竞争关系，争的便是看谁能先一步创建妖族天庭，后来天帝帝俊得到了地灵珠，抢先阎罗天子一步建立了妖族天庭，成为了上古妖族的天帝，并且因为开创天庭得到了大量的功德气运，借此突破准圣境界达到了半步圣人之境，只差一线便可成就天道圣人尊位，阎罗天子有些心灰意冷，这才进入地狱黄泉之中，开辟六道轮回通道，建立幽冥地府，想要凭借这样做得到的功德气运也突破到半步圣人，只是很可惜还是差了一些未能如愿。

　　作为天帝帝俊曾经的竞争对手，阎罗天子对如何建立妖族天庭可以说知之甚详，在场三大准圣之中在这件事情上他最有发言权！

　　“我们也知道想要重建妖族天庭肯定很困难，不过现在花果山已经因为地灵珠的关系成为了浮空山脉，老君说过成立妖族天庭最难的条件我们已经满足了，接下来该怎么做，还请阎罗老哥据实相告！”孙理和孙悟空兄弟俩对视了一眼，向着阎罗天子抱拳郑重请求道。


第0379章 重建天庭的条件

　　“你们，真想知道？”阎罗天子眼眸抬了抬问道。

　　“当然！”这不是废话么？不想知道我们吃多了问你干嘛？孙理暗暗地翻了翻白眼。

　　“好吧！那本座就说给你们听听！”阎罗天子点了点头，看着孙理和孙悟空，缓缓地开口道，“想要建立天庭，地灵珠是必须的！这一点你们这花果山已经达到了！第二点便是要有三万地仙以上的高手，第三点也就是最重要的一点便是要有足够的功德气运作为底蕴支撑，这样才不会引来天罚雷劫！”

　　足够的功德气运这一点当初太上老君已经说过了，三万地仙以上的高手是什么鬼？成立天庭还需要有这么多的高手么？达不到会如何？

　　孙理和孙悟空面面相觑，孙理挠了挠头，问道：“阎罗老哥，若是凑不齐三万地仙以上的高手会怎么样？”

　　“凑不齐？凑不齐那妖族天庭就重建不了呗！”阎罗天子瞥了孙理兄弟俩一眼，笑道，“你们以为只要能够抵挡住人族天庭和西方佛国的进攻，便可以重开妖族天庭么？哪有那么容易！天庭，是代表天道意志的圣庭，掌管着三界的基本秩序，可不单单是个名号而已！任何势力想要冠以天庭之名，首先必须要得到天道的认可！三万地仙以上的高手便是天道对一个势力有没有资格成为天庭的最基本的实力判断！”

　　“只有达到了这个条件，才能以祭天的形势向苍天发出祷告，将自身的势力晋升成为天庭！所以说，如果没有这么多的高手的话，那重建妖族天庭的事情那就想都不用想了！”阎罗天子一番话说完后，饶有兴趣地看着孙理和孙悟空，想要看看他们会如何应对。

　　“大哥，咱们花果山现在应该只有一万地仙以上的高手吧？”孙理挠了挠头看向孙悟空。

　　“这个，好像是的！”说到对花果山的了解，孙悟空比起孙理来更加的模糊，没办法这甩手掌柜当习惯了，也不知道是跟谁学的臭毛病……

　　“还差两万……”孙理摸了摸下巴，“看来以后要更加注重花果山的人才培养才行！不管怎么说也要先把这剩下的两万地仙高手给凑够，否则这重建妖族天庭可就成了一句空话了！”

　　“注重人才的培养，再加大对三山五岳妖族的吸纳，花个几百年的时间，凑够三万地仙以上的高手应该不是什么难事！”孙悟空想了想，自信地拍了拍手道。

　　对孙悟空的话，孙理也很赞同，照他的估计，三百年之内让花果山多出两万地仙以上的高手并不是什么太过困难的事情，毕竟花果山现在除了没有天庭那么大的面积之外，其他方面已经很不错了！

　　首先花果山的灵脉充足，天地灵气极为充沛！因为人族、魔族、妖族、巫族混居的原因，花果山的灵气并非像天庭那般只有仙灵之气，而是在各种法阵的控制之下还原成了最本源的天地灵气，不带有任何的限制属性，可以让人族、魔族、妖族和巫族共同吸收炼化！

　　其次，花果山现在虽说面积比不上人族天庭，但好歹也有百多里方圆，而绝大部分的山脉还处于空置状态，无人开辟洞府居住，各族的总人数也还不到五十万，远远没有饱和，只要加大建设力度，将其他空置的地域给开辟出来，自然可以有更大的容纳能力。

　　第三，孙理和孙悟空可是从天庭带来了不少的仙株灵根，现在花果山之中已经有专门的人才在栽种、管理了，尤其是孙理直接将西王母的蟠桃树全都移植到了花果山，建成了属于花果山的蟠桃园，仙果灵药方面并不逊色于人族天庭。炼丹和炼器方面虽然说才刚刚起步，基础有些薄弱，但别忘了坐在面前的太上老君是什么人？他除了是准圣之中综合实力最强者之外，还是三界第一的炼丹师和炼器师，这么一位大神就在身边，不好好利用利用可怎么行？

　　孙理已经想好了，到时候和太上老君多套套近乎，好好商量商量，让他给花果山的炼丹师们和炼器师门讲讲课，有着这位堪称宗师之中的宗师的高手授课，相信花果山的炼丹师们和炼器师们在炼丹炼器方面的实力一定会突飞猛进！

　　仙果灵药不缺，再加上出色的炼丹炼器能力，定然可以炼制出足够多的仙丹灵药、法宝符箓，以这些作为基础来培养大批地仙以上的高手想来还是很有希望的！

　　这么一分析一考虑，孙理和孙悟空的自信又充足了起来，这重建妖族天庭的第二个条件对花果山来说不难办到，现在最关键的便是第三个条件了，积累足够多的功德气运作为底蕴支撑，以获得天道的承认，避免被天罚雷劫轰击！

　　这条件听起来简单，做起来可就难了，什么是功德气运孙理和孙悟空倒是见过，当初太上老君帮他们兄弟俩重妖尊灭天戟和如意金箍棒的时候天道就降下过功德气运灌注到太上老君体内，硬生生地将太上老君的修为从准圣后期推到了准圣后期顶峰，距离半步圣人只有一线之隔！

　　可是，孙理和孙悟空对于功德气运的认知也就只有这么一点，到底如何才能获得功德气运？太上老君并没有细说，只说有好几种途径，但以花果山现在的情况具体应该怎么做才能得到足够重建妖族天庭的功德气运呢？这一点恐怕太上老君都不知道，孙理和孙悟空只能把希望寄托在阎罗天子身上了。

　　“怎么做才能获得足够的功德气运？”阎罗天子笑了，“很简单啊！你们像冥河一样创建出一个种族，所收获的天道气运足够让你们突破到准圣，或者让花果山晋升妖族天庭！”

　　孙理额头冒出两根黑线，脸色有些发绿：“阎罗老哥能不开玩笑么？我们兄弟要有冥河老哥那本事，还用来向你请教么？”

　　开什么玩笑？创建一个种族？这尼玛三界之内能做到这一点的从古至今也不过就两人而已！第一个是捏土造成的女娲，凭借创造人族的功德气运成功晋升天道圣人尊位，而另一个就是冥河老祖了！

　　可冥河老祖能创造出阿修罗族那是占了无边血海的优势，否则的话阎罗天子、太上老君这俩人对于天道法则的掌握不在冥河老祖之下，为什么他们就造不出种族来？

　　这创造种族一事哪有那么简单？天时、地利、人和缺一不可，像冥河老祖创建阿修罗族一样创建一个新种族，这种疯话亏阎罗天子说得出来！

　　见孙理和孙悟空目光不善，阎罗天子也觉得自己这个玩笑有些不合时宜，笑着打了个哈哈道：“开玩笑开玩笑！谁有冥河那么变态，有个无边血海帮忙，这创造种族之事不提也罢！”

　　孙理和孙悟空没说话，只是死死地盯着阎罗天子，那意思很明显，今天你要不说出个靠谱的方法来的话我们哥俩就跟你没完儿！

　　“想要获得足够多的功德气运，除了创建种族之外，炼制出先天至宝等级的法宝也是可以的，不过嘛……”阎罗天子看了太上老君一眼道，“咱们之中估计也只有老君有这个本事！所以这一点你们兄弟俩也不用考虑！”

　　废话！孙理翻了翻白眼，这一点我们兄弟俩当然不会考虑了！拜托老哥你能不能说个靠谱的方法，这些废话咱就把它给省略了不行么？

　　孙理现在算是看出来了，阎罗天子这家伙分明就是在炫耀！也不知道是不是在地狱黄泉之中压抑的时间太久了，这好不容易逮到一个显摆的机会，就拼命的卖弄了起来，偏偏他们兄弟俩还得硬着头皮听着，负责惹得这位大爷不高兴，拍拍屁股走了不说了，那他们可就抓瞎了！

　　“还有一种方法，便是收集信仰之力！”似乎是炫耀够了，又或者是见孙理和孙悟空的忍耐已经快到极限了，阎罗天子竖起了一根手指，总算是说出了关键之处，“当信仰之力达到一定程度之后，天道便会有所感应降下功德气运！至于降下多少功德气运，降下的功德气运能不能让花果山晋升为天庭，那本座可就不敢保证了！”

　　“信仰之力这种方法老君也提起过，只是阎罗老哥，我们应该如何收集这信仰之力呢？难道像天庭和西天佛国那样在人间建立道观和寺庙？”收集信仰之力可以获得功德气运的事情太上老君当初也提到过，只是说得并不详细，这段日子以来孙理也在心里考虑过这个问题，但却还是想不出什么太好的办法来。

　　毕竟现在人族才是三界的主力军，比起隐居三山五岳的妖族来人族的数量实在是太多了，世俗凡人国度的信徒一抓就是一大把！而且道教和佛教已经占据了主流，想要和他们争夺信徒，实在不是一件容易的事情！

　　除非，有什么好的契机！


第0380章 契机，西游取经

　　建立寺庙和道观这种愚蠢的事情孙理和孙悟空自然是不会去干的，就算是干了那也绝对是事半功倍，而且必然会遭到道门和佛门的联合抵制，效果绝对是惨不忍睹，这一点孙理和孙悟空能想到，阎罗天子自然也能够想到，所以一看孙理自语出这句话后立马摇头的样子，他便只是轻笑了一下并未出声提醒，因为没那个必要。

　　“阎罗老哥，有什么办法就直说吧，别吊胃口了！”孙理和孙悟空静静地看着阎罗天子，阎罗天子也静静地看着他们，彼此都没有说话，气氛一时之间安静得有些诡异，半晌之后，孙理忽然泛起了笑容轻笑道。

　　“你小子还真是聪明！”阎罗天子也笑了起来，既然孙理已经猜出来了，他也就不再藏着掖着了，“没错，的确是有一个办法，可以最快地达到效果！西行取经传教！”

　　西行取经传教？那不就是西游？

　　孙理一愣，心中泛起了疑惑，嘴里也就问了出来：“是去西天求取大乘佛经么？”

　　“哟！原来这事儿阿理你知道啊！”阎罗天子有些惊讶地看着孙理，冥河老祖的表情也差不多，这种事在一众准圣中并不是什么秘密，只有太上老君眼中闪过了一道精光，他想起了孙理是来自天外世界，那个世界有关于他们所在这个世界的一些传说的事情，西行取经这话当初孙理似乎也提到过。

　　太上老君并不怀疑孙理是来自天外，但他对孙理所说的西行一说和孙悟空原本会成为西方佛门的斗战胜佛一事原本还是持怀疑态度的，不过现在看来孙理所说的或许都是真的，因为就在不久前，他收到了如来佛祖的万里传音，和他商谈的就是西行取经传教之事。

　　有意思，看样子孙理所说的关于他们这个世界的话并不是疯言疯语啊！不过现在来看，有这小子莫名地闯入，这个世界的未来和他所熟知的定然会有很大的差距，真是很期待啊，这俩小猴子到底能够走到何等的高度！

　　太上老君看着孙理心中感叹之时，阎罗天子已经和孙理就西天取经的问题谈开了。

　　“天道运转，佛教当兴，这事儿早在佛教初立之时我们几个就都已经算到了，这西天取经传教之事便是西方佛国扩大信徒、传播信仰的途径，这一点不单单是本座，阎罗和老君都清楚，而且知道的最清楚的恐怕还要数老君！”阎罗天子伸手指了指太上老君道。

　　“没错！这事儿老夫的确清楚！如来前段时间万里传音给老夫，商谈的便是这西天取经之事。”太上老君见众人目光转向他，点了点头道，“他想让老夫点头，让他在天庭众仙之中选两人护送他座下徒弟金蝉子的转世灵身前往西天大雷音寺取经，如此的话将来天降功德气运之时我道教也能分上一杯羹。”

　　“那老君您答应他了？”孙理追问道。

　　“还没，这不是正好得知广成子他们要对付你们两个小猴子的事情么？老夫推说要考虑考虑，过段时间给他答复！”太上老君摇了摇头，似笑非笑地看着孙理和孙悟空道，“老夫也没想到，你们这两个小子竟然会弄出这么大的动静来！三界仅存的准圣全都给惊动了！连天庭都快被你们给拆了！”

　　孙理一听松了一口气，还好还好，还好太上老君没有答应如来佛祖的条件，否则的话他们兄弟俩再想插一脚可就困难了！

　　“看样子你们俩应该已经猜到了吧？”见孙理和孙悟空脸上露出了痞痞的坏笑，阎罗天子就知道孙理和孙悟空肯定已经明白到自己话里的意图了，嘴角微微一勾道，“没错！就像老君所说，佛门当兴这是天道运转的结果，不可抗拒！但是最近本座推算天道轨迹之时却发现，原本注定沉寂的妖道竟然起了一丝波澜，隐隐也有了一丝中兴之意，想来应该就是应在你们两兄弟和花果山身上了！这次西行取经是个机会，你们想要获取足够的天道气运重开妖族天庭，便必须要想办法插一脚进去分一杯羹！”

　　妖族有中兴的迹象？！

　　孙理的瞳孔微微一缩，心中陡然兴奋了起来，阎罗天子其他的话都在他的预料之内，唯独这句，完全是意外的惊喜啊！天道轨迹显露出妖族的中兴之相，那岂不是代表着他孙理来到这个世界后所做的一切终于有效果了？在原本的西游世界之中，妖族可绝对没有出现过什么中兴迹象，随着大哥孙悟空被如来佛祖压在五行山下，妖族唯一有威慑力的一点抗争便以失败宣告终结了！

　　而现在，阎罗天子竟然说天道轨迹之中显露出了妖族的中兴之相，这让孙理如何能够不激动？

　　来不及多说什么，孙理直接闭上了眼睛，运起了尚未完全熟练掌握的推算之术，去推算天道运转的轨迹，孙悟空也是如此。

　　“推算之术？这俩小子连这种妙术都懂？”阎罗天子和冥河老祖一惊，这推算之术可是只有准圣级别的高手才能掌握的妙术，孙理和孙悟空竟然在大罗金仙境界就掌握了？

　　不过转念一想，以孙理和孙悟空表现出来的变态战力，二人体内那连一众准圣都没能掌握的轮回之力，在现阶段掌握推算之术似乎也就不是什么太值得惊讶的事情了！

　　阎罗天子和冥河老祖瞟了太上老君一眼，这老道儿对孙理兄弟俩施展推算之术一点也不惊讶，好像早就知道一般，看样子这推算之术应该就是太上老君教给孙理兄弟俩的了！

　　对于推算之术，孙理和孙悟空也只是初窥门径而已，完全谈不上精通，否则的话孙理之前也不会临近斩仙决临身才出现预警了，但这并不妨碍他们兄弟俩去推算到阎罗天子所说的天道轨迹之中妖道的那一丝中兴之相，大概半刻钟之后，孙理和孙悟空的脸上同时露出了一丝狂喜之色，阎罗天子三人一看就知道他们兄弟俩肯定是找到天道轨迹之中那丝妖道中兴之相了！

　　虽说花费的时间有些久，但以两人不到准圣的境界，能够成功施展推算之术推算天道轨迹已经很了不起了！这两个小子的未来，真是无可限量！

　　“唰！”

　　兄弟俩同时睁开了眼睛，孙理兄弟俩对视了一眼后，忽然不约而同地站起身来，神色严肃地向着太上老君、冥河老祖和阎罗天子恭恭敬敬地一人鞠了一躬，口中郑重道：“多谢三位老哥相助之恩，我妖族若真有崛起的一天，定感念三位大恩！”

　　对吨里和孙悟空这有些突兀的举动，太上老君三人先是一惊，接着便都笑了起来，阎罗天子更是上前一步将孙理和孙悟空的手臂一扶大笑道：“好了，你们两个小子就别这么客气了！别忘了本座也是妖族的一员，妖族若是有中兴的一天本座也是与有荣焉！”

　　太上老君和冥河老祖也是笑骂了两句，让孙理和孙悟空莫要多礼。

　　“说说吧，你们两个小子打算如何在西游取经传道之中分一杯羹？”几人重新落座之后，阎罗天子饶有兴趣地向孙理和孙悟空问道。

　　“二弟，还是你来说吧，俺老孙听你的！”孙悟空看了看孙理道，在大事上他已经习惯了听从孙理的意见了，而事实证明越是在这种大事上孙理的决定越是正确，尤其这次西行取经之事孙理过去也提及过，比他要了解得多，按照孙理的想法去做想来不会错。

　　“那我就说说我的想法，有什么不妥之处还望三位老哥多多指正！”孙理看了太上老君三人一眼，清了清嗓子道，“刚才老君已经说了，如来让老君从天庭仙神之中选出两人作为取经之人护送那唐僧，不对，是护送金蝉子的转世灵身前往西天大雷音寺求取大乘佛经进行传道，可以分得一部分的功德气运，我的想法是就从这方面入手！”

　　“二弟你的意思是……我们兄弟去做这取经人？”孙悟空若有所思地轻声呢喃道。

　　“没错！这西天取经的四个护送人选之中必须要有我们兄弟俩！”孙理一握拳头坚定地说道。

　　“四个护送人？”冥河老祖眼中闪过了一丝玩味之色，“你如何知道护送取经之人是四人？还有你刚才说护送的金蝉子转世灵身叫唐僧，这又是如何知道的？”

　　“呃……这个嘛……”孙理心下一惊，糟糕！说漏嘴了！他们兄弟俩和冥河老祖之间虽然是盟友关系，但论亲密度还远远比不上太上老君，关于自己来历之事好像不太适合告诉他和阎罗天子啊！而且这种事情知道的人越多，对他们兄弟俩来说危险就越大！

　　心思电转之下，孙理还是决定不说为妙，当下打了哈哈道：“我这也只是猜测而已！反正不管是几个护送者，我们兄弟俩都要在其中占上两位，这样才能保证能够分到足够的功德气运不是？”


第0381章 吴刚报信，赶往月宫

　　阎罗天子和冥河老祖都是活了无尽岁月的存在，一个比一个精明，一眼就看出了孙理有所隐瞒，不过既然孙理不愿意说，他们也不便多问，毕竟谁心中没有点不愿对人言的秘密呢？

　　“占上两个席位的话，倒是应该能够分到足够的功德气运！”冥河老祖点了点头，旋即嘴角微微一翘问道，“可问题是你们要如何才能得到这两个取经席位呢？”

　　“这个嘛……”孙理摸了摸下巴，然后看着太上老君嘿嘿笑了起来，“就要靠老君帮忙了……”

　　正想详细说明一下自己的打算，忽然一个传讯的妖兵敲响了院门，在院外大声禀报了起来：“启禀二大圣，外面来了个仙人，说是您的朋友，有要事要告诉您！”

　　孙理一愣：“仙人？我的朋友？他有没有说他叫什么？”

　　“他说他叫吴刚，来自太阴星！”传讯妖兵大声禀报道。

　　吴刚？太阴星？是他！

　　孙理恍然，不就是那个月宫之中的吴刚嘛，他怎么跑到花果山来了，还说有要事要告诉自己，自己和他之间好像没什么交集啊，能有什么要事？

　　虽然心中奇怪，但孙理还是吩咐传讯的妖兵去请吴刚进来说话，毕竟当初在月宫之中时吴刚给他的印象不错，勉强算得上是一般朋友吧！

　　不多时，吴刚便随着传讯的妖兵走了进来，孙理一见吴刚的样子便惊讶地长大了嘴，因为此刻的吴刚气息极为虚弱，身上还有一股淡淡的血腥味，一看就知道受了不轻的伤！

　　“吴刚大哥，你这是怎么了？谁伤的你？”孙理上前两步一把扶住了吴刚，神念向着其身上探去，顿时皱起了眉头，这吴刚伤得的确很重，主要是后背之上的两道剑伤，有一股很霸道的力量聚集在伤口之中，正在不断地破坏着伤口不让其愈合，这股力量给孙理一种很熟悉而且很讨厌的感觉，好像是……玉帝！

　　“是玉帝伤的你？为什么？”不待吴刚回答，孙理已经猜到了伤吴刚的人是谁，奇怪之余心头涌上了一丝不好的预感。

　　“快！快去月宫救仙子！玉帝要夺她的大日金乌血脉！仙子说了，你还欠她一个人情……”吴刚急声道，刚把嫦娥交代的话说完就一歪头晕了过去。

　　“我去，你倒是把话说清楚再晕啊！”孙理无语，不过他也知道，以吴刚身上这严重的伤势，能够坚持到现在已经算是奇迹了！

　　当然了，孙理也可以给吴刚灌输祖巫元力强行将其唤醒再坚持一会儿，不过这样肯定会让吴刚伤上加伤，还是算了！

　　“大日金乌血脉？”一旁的阎罗天子闻言眼中闪过一道精芒，出声问道，“这小子口中的仙子难道是月宫中的嫦娥？上古天帝帝俊的女儿？”

　　“嫦娥是天帝帝俊的女儿？”这下轮到孙理愣了，嫦娥竟然是上古天帝帝俊的女儿，帝俊不是三足金乌的始祖么？那这么说嫦娥仙子的本体也是三足金乌？我去，原来她也是妖族啊，难怪当初在月宫之中时看到自己手中的大荒戟会面色大变，任谁看见自己父亲的兵器握在别人手中都会惊讶的吧？

　　“阿理，若是这小子说的仙子真是那嫦娥的话，恐怕你得赶紧去月宫，否则的话会有大麻烦！”阎罗天子面色有些凝重，作为从太阴星之中孕育而出的啸月天狼，他很清楚大日金乌血脉意味着什么，正是因为清楚，所以才会觉得麻烦！

　　“玉帝现在已经是大罗金仙后期的修为，积累也已经足够充足，之所以迟迟无法突破到准圣无非是天资略有不足而已，若是被其夺了嫦娥的元阴得到大日金乌血脉之力，定然可以跨过大罗金仙和准圣之间的那层屏障……”阎罗天子顿了顿，看着孙理和孙悟空喝道，“还不出发，你们是想再多个准圣级别的敌人么？”

　　“老君，这吴刚就拜托您救治一下了，我们兄弟俩要赶紧赶往太阴星！”孙理将昏迷的吴刚放到了太上老君身前，在场三大准圣之中以太上老君的炼丹能力为最，估计身上的恢复类丹药也是最好的，把吴刚交给太上老君的话，其安危孙理就可以放心了！毕竟吴刚这个人给孙理的印象还是挺不错的！

　　说完也不等太上老君答应，孙理和孙悟空对视了一眼，直接身形一闪向着水帘洞天之外赶去，事态紧急，他们必须赶快赶往月宫去救嫦娥，否则要是真让玉帝给得逞了，真的突破到了准圣境界，以玉帝的秉性，绝对不会放过他们兄弟俩，到时候不知道会给花果山来到多大的麻烦！

　　“该死的！玉帝竟然要抢夺嫦娥的三足金乌血脉之力以突破准圣境界，这也太扯了吧？书里面可没有这桥段啊！真要是让他得逞了还得了？我说嫦娥姐姐，你可一定要坚持到我们兄弟赶到啊！”冲出水帘洞天，孙理兄弟俩直接冲天而起向着山门之处飞去，出了山门结界之后架起筋斗云向着天庭全力赶路，一路上回想起阎罗天子所说的话，孙理心中忍不住哀叹了起来，飞行的速度不由得更快了几分。

　　不到一炷香时间，孙理和孙悟空就赶到了南天门外，不过才几天的时间，被打塌大半的天庭竟然已经恢复了原貌，原本只剩下一座孤零零门楼的南天门之处又重新恢复结界和巡守的天兵天将。

　　“什么人，竟敢擅闯……嘶！”

　　见孙理和孙悟空闷头便往南天门内冲，守卫南天门的天兵天将们便习惯性地上前大声呵斥着想将二人拦下来，结果一看清楚两人的面容脸色便是陡变，忍不住纷纷倒吸了一口凉气，原本准备伸出去阻拦的长枪也忙不迭地收了回来，大气都不敢出！

　　孙理和孙悟空此刻也没有心情去和这些天兵天将计较，见无人阻拦也不多言，径直冲入了南天门之中向着通往太阴星的瑶池阵台飞去。

　　“齐天大圣孙悟空！平天大圣孙理！他们怎么又来天庭了？”

　　“这俩妖猴又跑来干什么？该不会又是来找天庭麻烦的吧？”

　　“累死累活好几天才把这天庭重修恢复原貌，我的天！我可不想再来一次了！”

　　见孙理和孙悟空毫不停留地冲进南天门之中，身影迅速飞向远方消失不见，一众天兵天将大大松了口气的同时忍不住议论了起来，纷纷猜测孙理兄弟俩的来历。

　　只是玉帝偷偷溜到月宫强夺嫦娥的三足金乌血脉之力这事极为隐秘，天庭之中除了玉帝自己之外无人知晓此事，自然也就猜不到孙理兄弟俩是为了救嫦娥仙子脱离玉帝的魔爪而来，一个个如同惊弓之鸟一般就怕孙理和孙悟空将天庭再破坏一次，他们刚刚花了大力气修复天庭，要是像之前那样再被打得分崩离析的话，那一切都做了无用功了！

　　孙理和孙悟空此刻可没时间去管这些天兵天将怎么想，甚至一路之上他们都没有隐匿过身形，保持着最快的速度向着瑶池的传送阵台飞去，在阵台之上按下云头后，孙理一把将正在旁边巡逻的几个天兵吸了过来定住了身形逼问道：“去太阴星的传送法阵如何开启，快说，否则要你们的命！”

　　“小的不知道，两位大圣饶命啊！”

　　“饶命啊！我们真的不知道啊！”

　　几个巡逻的天兵吓得魂不附体，大声地求饶了起来。

　　“不知道？是不想说吧？信不信俺老孙现在就灭了你们？”孙悟空眼睛一瞪，一龇牙恶狠狠地低吼道。

　　几个巡逻的天兵都快哭了：“两位大圣饶命啊！我们真的不知道啊！我们只不过是巡逻的小小天兵，怎么可能知道通往太阴星的传送法阵如何启动啊？”

　　这几个天兵此刻心中那个后悔啊！这么多地方不巡逻为什么偏偏要来巡逻这传送阵台啊？这下被孙理和孙悟空带了个正着，以这两个煞星的性子，今天这条小命怕是保不住了！

　　“大哥，看他们的样子倒像是真不知道，算了，放了他们吧！”是不是真话孙理一看就知道，看这几个巡逻天兵的魂儿都快吓掉了，孙理敢肯定他们没有说谎，而且正如他们所说，他们只不过是最低等的巡逻天兵而已，这种通往太阴星的传送法阵如何启动他们的确不太可能知道。

　　“赶紧滚！”孙悟空一挥手解开了几个巡逻天兵的定身术，很不耐烦地挥了挥手，巡逻天兵们如蒙大赦，忙不迭地连滚带爬地离开了传送阵台，一溜烟跑得没了踪影。

　　“二弟，现在怎么办？都没人知道怎么启动这阵法，我们怎么去太阴星？”孙悟空有些急了。

　　“大哥，稍安勿躁，让我想想！”孙理眼中金光闪动，开启了破妄金眸，开始观察起传送法阵来，他对阵法之道有一定了解，只要破妄金眸能看出这阵法的运行原理的话，推出启动阵法的原理并不困难。

　　半炷香的时间之后，孙理一拍手掌：“我知道怎么启动法阵了！”


第0382章 胖揍玉帝

　　当下孙理也不多言，双手翻动结出了几个印决打入了法阵之中，便见法阵之上亮起了一层青蒙蒙的微光，一股波动显现了出来，接着微光很快变强，一道光柱从阵法之中射出，向着上方的苍穹之中笔直射去。

　　阵法启动了！

　　“大哥，快！”嘴里吐出三个字，孙理身形一闪窜进了传送光柱之中，只觉得身形被一股大力拉扯着向着上方急冲而去。

　　希望还来得及！若是让玉帝那混蛋得到嫦娥的元阴晋升准圣，不说接踵而来的麻烦，恐怕西游取经的名额都会跟着泡汤！

　　被大力拉扯的感觉来得快，去得也快，眼前一阵光影转换后，孙理从月宫的传送阵法中冲了出去，看清楚眼前的场景之后，眼中怒火中烧的同时心下却是暗暗送了一口气，还好赶上了！

　　月宫之中，传送法阵旁，嫦娥刚刚解开腰间的束带，一层薄薄的羽白色仙衣缓缓从其肩头退下，露出了如玉般晶莹剔透、吹弹可破的香肩和极具诱惑之色的精致锁骨，眼看仙衣就要退到乳房，已经露出了两个半球形的高耸，一抹嫣红之色将隐将现。

　　一旁的玉帝满脸淫邪地大笑着，身上的衣物已经尽数退下，露出了精壮的身躯，脸庞之上哪里还有平时身为三界共主的高贵威严之色，那等淫荡的模样十个人见到绝对不会只有九个人想要动手抽他！

　　“啧啧！不愧是天帝帝俊之女，竟然花了朕足足一天才将你彻底迷魂！不过，也就仅止于此了，乖乖脱光衣服，等待朕的临幸吧哈哈……”

　　“脱得跟只光猪似的，真没想到玉帝老儿你竟然还是个暴露狂！”一声满含嘲讽的声音伴随着传送法阵的波动从身后响起，玉帝得意的笑声戛然而止，错愕地转头一看，顿时瞳孔就是一缩：“是你？！”

　　“没错！就是你家孙爷爷我！怎么样，惊不惊喜，意不意外？”孙理看着转过身来的玉帝，目光在其两腿之间瞟了一眼，顿时露出了无比嫌弃的神色，“噫～！喜欢暴露不算什么，问题是本钱这么小还暴露出来，这种自曝其短的行为也只有你这没脸没皮的家伙能够做得出来了！”

　　看着玉帝双腿之间那丑陋的毛虫，孙理脸上鄙夷之色毫不掩饰，心下暗道难怪都说玉帝和王母之间只有名义上的夫妻关系，原来是玉帝那货的尺寸太过精致了啊！

　　“混蛋，朕要活劈了你！”任何一个男人都无法容忍别人嘲笑自己的尺寸，玉帝自然也不例外，孙理的话一出口，玉帝整张脸都绿了，手中出现了一柄古朴的大剑，一剑便向着孙理斩了过来，当然玉帝也没忘了将脱下的衣物穿上，遮住了那胯下的不文之物。

　　孙理原本想挥动妖尊灭天戟挡住玉帝这一剑的，结果又忽然改变了主意，身形一闪出现在嫦娥身后，一招定身术打在了她的身上，同时将已经快褪到乳房之下的仙衣重新拉起来挡住了其胸前的诱人风光。

　　“嫦娥姐姐，你怎么样，没事吧？”轻声呼唤了两声，却见嫦娥脸上的表情木木的，眼神一片呆滞全无平日的灵动之感，孙理的脸色顿时沉了下来。

　　“是被控制了么？卑鄙无耻的家伙，还好我来的及时！”眼中闪过一丝怒意，孙理看向玉帝的目光之中不由得带上了几许杀意，鸿钧那老家伙的眼睛是不是瞎了，这样的货色竟然选他做玉帝，简直就是在侮辱三界共主这个名号啊！

　　若非知道玉帝身为三界共主，有天道赐予的功德气运护身，自己的攻击威力再大也杀不了他的话，孙理肯定二话不说直接以雷霆之势灭了他，绝对不会和他废话！性格如此卑劣的家伙，就算他再身负大气运，修炼的时间再长又如何？有资格坐上玉帝宝座么？有资格成为三界共主么？孙理现在心中忽然想起了大哥孙悟空之前说过的话，要将玉帝这个混蛋从三界共主的位置上赶下来！这种念头现在也在他的心中清晰地显现了出来，越来越清晰，越来越强烈！

　　看着孙理迅速冷厉下来的面容，感受着其身上弥散出的惊人的杀意，玉帝心中发寒之时郁闷得都快吐血了，就差一点点，就差一点点啊！只要破了嫦娥的处子之身，得到其元阴，玉帝便可以催动秘法将其三足金乌的血脉之力给抽取出来，谁曾想孙理竟然来了，而且还来得这么快！

　　虽然传说之中嫦娥是大巫后羿的妻子，但其实两人之间并未走到最后一步就因为后羿箭射九日的事情而分道扬镳了，玉帝点心里很清楚嫦娥依然还是处子之身，元阴未失，这是他夺取嫦娥的三足金乌血脉的唯一机会啊，就这么被孙理给破坏掉了！这该死的妖猴，可恶啊！

　　心中虽然恨不得将孙理抽筋扒皮，但玉帝也很清楚，他不是孙理的对手，这猴子的战力太逆天了，几乎能和准圣高手相抗衡，连斩仙决都没能要了孙理的命，现在他玉帝身旁根本就没有任何人帮忙，如何能打得过孙理？

　　“孙理，你这该死的妖猴，又来坏朕的好事，朕绝对不会放过你！”扔下一句狠话，玉帝就准备逃入传送法阵之中离开月宫，谁知道刚刚窜到法阵旁便见一根金光闪闪的大棒从法阵之中伸了出来，狠狠地一棍捅在了他的胸口，将其捅得一声惨叫倒飞而回，狠狠地撞在了宫殿的墙壁之上，慢悠悠、慢悠悠地滑落了下来。

　　“想走？问过俺老孙的如意金箍棒了么？”孙悟空抗着如意金箍棒从传送法阵之中迈步走出，看着被自己一棍捅飞到宫墙之上的玉帝，冷冷一笑道。

　　“大哥，好好教训教训这玉帝老儿！”孙理开口道，虽然说玉帝有天道赐予的功德气运护身，他们兄弟俩打不死他，但狠狠地揍他一顿让他吃点苦头还是没问题的！

　　“好嘞！早就看这龟孙子不爽了，俺老孙今天就要好好出口气！”孙悟空兴奋了起来，舔了舔嘴唇露出了一个森然的笑容，挥动如意金箍棒向着玉帝当头就是一棒打了上去。

　　“泼猴，你敢！”玉帝惊怒地大吼起来，怀中光芒一闪，昊天镜出现在了头顶，垂下一道青光护住了他全身，他自然也知道自己身负天道功德气运死不了，但若是被孙悟空给胖揍一顿的话，让他这玉帝的面子往哪儿搁啊？

　　“有何不敢？打的就是你！”冷哼了一声，孙悟空没有丝毫的迟疑，如意金箍棒狠狠地打在了昊天镜垂下的光柱之上，顿时轰得光柱剧烈颤抖了起来，只要再来上一棒绝对会被打散！

　　“嫦娥已经被朕的昊天镜迷魂，你们再不住手，朕就发动秘法毁了她！”玉帝惊怒交加地大喊了起来，孙理和孙悟空肯定是赶来救嫦的，玉帝现在也只能寄希望能用嫦娥的安危威胁到他们了！

　　果然，孙悟空闻言手中原本又要砸下的如意金箍棒猛然顿住了，双目快要喷火一般盯着玉帝，咬牙启齿地骂道：“卑鄙小人，竟然用一个女人做筹码！”

　　孙理的瞳孔也是猛地收缩了一下，看了怀中明显处于呆滞失神状态的嫦娥一眼，孙理若有所思地问道：“你的意思是嫦娥姐姐被你迷魂了？你可以操纵或者摧毁她的神魂？”

　　“没错！嫦娥的生死就在朕的一念之间，你们识相的就放下武器束手就擒，或许朕还会考虑放你们一马……”见孙悟空一脸投鼠忌器的样子，再听孙理这么一说，玉帝脸上的惊慌之色瞬间消失得干干净净，露出了得意的神色，只是他的话还没说完就被孙理给打断了。

　　“这傻逼在说什么胡话？竟然加我们放下武器投降？脑袋秀逗了吧？”孙理像看白痴一样地看着玉帝，很不耐烦地挥了挥手对孙悟空说道，“大哥，先揍他一顿，让他脑子清醒清醒！”

　　“没问题，正合俺老孙的意！”孙悟空哈哈笑了起来，舔了舔嘴唇举起如意金箍棒又砸了下去。

　　“混蛋！你们不怕朕要了嫦娥的命么？”玉帝大惊，他没想到孙理和孙悟空竟然还敢动手，难道他们不在乎嫦娥的生死么？

　　在玉帝大喊的时候，如意金箍棒已经如同雨点一般砸落在昊天镜垂下的光柱之下，果然只是两棒就将光柱给砸散了，剩下的攻击全都重重地轰在了玉帝身上，没有半点的留力，全部朝着玉帝身上最脆弱的部位招呼，打得玉帝如同杀猪一般惨嚎了起来。

　　“住手！快住手！你们让朕离开，朕就解除对嫦娥的迷魂！”如意金箍棒砸在身上是什么滋味，玉帝现在已经感受得清清楚楚了，虽说有天道功德气运护身，他所受到的伤害会很快恢复，但那种全身骨头不断被打断，然后被修复，然后再被打断的感觉实在是太让人崩溃了！


第0383章 装没听到继续揍

　　“放你离开就解除嫦娥姐姐的迷魂？”孙理心底呢喃了一声，嘴角却挂起了一丝冷笑，“想得倒是美，如此难得的机会，不让你吃点苦头那怎么行！”

　　“大哥，装没听见，继续揍！狠狠地揍！”

　　孙悟空等的就是孙理这句话，当下对玉帝的大喊声来了个充耳不闻，只顾着轮棒猛揍玉帝，反正这混蛋有天道功德气运护身，只伤不死，不揍白不揍！

　　只见棒影翻飞，力量凝实到了极点，完全没有丝毫的外泄，一棍一棍结结实实地轰打在玉帝身上，打得其整个人都蜷缩在了地上，弓成了虾状，哀嚎的声音越来越小，随着孙悟空迅猛的一棒落下，玉帝竟然被他硬生生地给打晕了！

　　“喂喂！知道你打不死的，别装了！嗨嗨！”这人都晕了，如意金箍棒敲上去一点反应都没有，又打不死，孙悟空无语了，用如意金箍棒挑了挑玉帝的头，软塌塌的，要不是其还有气儿的话这样子跟死人真没什么两样。

　　“没意思，这么快就晕了！”有些索然地将如意金箍棒给收了起来，孙悟空用脚在玉帝身上踢了踢，看向孙理说道，“真要就这么放过这混蛋么？”

　　“不放又能怎么样？难不成大哥你还想把他俘虏回花果山，每天揍一顿过过手瘾？”孙理翻了翻白眼道。

　　“这倒是个好主意……”孙悟空眼睛一亮，颇有些意动。

　　“……”孙理一头黑线，没好气地瞪了大哥一眼，“好个屁！这家伙再如何卑劣那也是玉帝，是天庭之主，真要是被我们给掳到了花果山，那可是在打整个天庭的脸面，天庭的仙神能够坐视不理？到时候西方佛国肯定也会插一脚进来，西行取经之事还想不想了？”

　　“……”孙悟空有些语塞，顿了顿后挠了挠自己的后脑勺有些讪讪地笑道，“这么一说，好像这个主意还真是不怎么行啊！”

　　“是根本不行好吗？”孙理觉得自己的头有些疼，大哥这时不时的脱线毛病到底是跟谁学的？

　　孙悟空不说话了，只是时不时地用脚踢一踢玉帝那如同一堆烂肉般瘫软的身体，等着他醒过来。

　　半刻钟之后，被暴力打晕的玉帝终于从昏厥之中清醒了过来，刚睁开眼睛便见一只大脚向着自己的脸踹了过来，条件反射地一个轱辘就爬了起来，只是牵动了全身上下的伤势，疼得已经变成了猪头的老脸直抽抽。

　　“咦？醒了？那行，可以继续了！”孙理微微一愣，接着和孙悟空对视了一眼，脸上同时露出了坏笑。

　　“孙理，孙悟空，你们别太过分了！”一听孙理说要继续揍他，玉帝马上像被狗咬了一般跳了起来，“杀人不过头点地，你们这么折辱朕，到底想干什么？”

　　“折辱？没这么严重吧？”孙理轻笑道，“我们只不过想让你解开嫦娥姐姐的迷魂效果而已！”

　　“噗！”玉帝好悬没一口血喷出来，“朕刚才早就说了，只要你们让朕离开，朕就解除嫦娥身上的迷魂啊！”

　　“有么？”孙理和孙悟空对视了一眼，一脸惊讶的样子，“不能吧？你要真说了我们兄弟俩肯定能听到的！”

　　孙理笑眯眯地看着玉帝，一脸和善地开导道：“肯定是玉帝你记错了，你再好好回想回想？”

　　朕回想你一脸！

　　玉帝那个火啊！刚才自己可不止说了一声，那可是说了不知道多少次啊！一次可能没听到，那么多次可能没听到么？

　　这俩混蛋绝对是故意的！

　　可是，知道孙理和孙悟空是故意的又如何，他现在根本就没有任何的办法能够奈何得了孙理兄弟俩，打又打不过，跑又跑不掉，玉帝的尊贵身份在孙理和孙悟空眼里根本就没有丝毫的威慑力，心里再大的火气也只能硬生生地忍住！

　　“想好了么？”孙理继续笑眯眯地看着玉帝，那模样，要多和善有多和善，好像刚才传音让孙悟空可劲儿揍的根本不是他一样。

　　“……想好了！”玉帝狠狠地咬着牙，从牙缝中硬生生地挤出了一句话，“是朕记错了……”

　　“这就对了嘛！”孙理一拍手笑道，“没事儿，谁都有记错事儿的时候，我们不会怪你的！”

　　不怪你大爷！

　　玉帝脸色一下子涨得通红，呃，他现在本就被打得变了猪头，浑身青紫一片的，老实说也不太能看得出来——总之就是气得三尸神暴跳就是了。

　　太欺负人了，你们这叫不怪？都把朕打成这样了都叫不怪，那什么才叫怪？直接被打得形神俱灭么？

　　可惜孙理不知道玉帝此刻心中所想，要不然他肯定会很遗憾地接上一句：“其实我们倒是想这么做，可惜你丫的有天道功德气运护身，就是属乌龟的，怎么打都不会死，所以我们只好无奈地放弃这个诱人的念头了！”

　　终究当了这么多年的天庭之主，这忍耐的功夫玉帝还真是练得炉火纯青，心中都气得快爆炸了，表面上竟然还挤出了一丝笑意：“两位，朕现在就解除掉嫦娥仙子的迷魂术，这样你们就能让朕离开了吧？”

　　看着玉帝那难看的笑容——的确是很难看，任谁顶着一张青紫交加的猪头脸还要努力做出笑的样子的话，恐怕都不会好看到哪儿——孙理很是反胃地摆了摆手，将目光投向了另一边，强迫自己不要吐出来，深吸了两口气后这才又恢复了笑容道：“当然，我们兄弟俩一向都是以德服人，最讲道理了！只要玉帝你解除了嫦娥姐姐的迷魂术，我们肯定马上放你走！”

　　这话说得很不要脸，连孙悟空都有些听不下去地干咳了两声，私下悄悄传音向着孙理问道：“二弟，咱们什么时候以德服人了？”

　　“咱们一直都是以德服人的好不好？”孙理理所当然地回道，“只不过有时候以德服人效果不大，所以我们就先展现一下武力，然后再以德服人！”

　　“……二弟你厉害！”孙悟空无语，能够这么一本正经的胡说八道，实在是一种很难得的本事，不服不行啊！

　　玉帝的脸色更是由红转青，在由青转黑，配合着他那副猪头样，要多渗人有多渗人，看得孙理心中都有些膈应了，眼看着玉帝操纵着昊天镜打出了几道法决没入嫦娥仙子体内，感受着嫦娥眼中恢复了灵动之色，悠悠地醒转了过来，孙理像是赶苍蝇一般地向着玉帝摆了摆手，让其赶紧离开。

　　得到孙理的承诺，玉帝二话不说直接转身窜进了传送法阵之中，能走就赶紧走，别等会儿这俩妖猴又反悔了，那可就麻烦了！

　　“嫦娥姐姐，你可算是醒了！我们兄弟俩来的还算是及时吧？”眼见怀中的嫦娥悠悠地醒转了过来，孙理适时地松开了揽着对方细腰的手，灿然一笑说道。

　　“孙理？孙悟空？是你们！”嫦娥先是一惊，待看清楚孙理兄弟俩的面容之后忽然大大的松了口气，绝美的面庞之上浮现出了欣喜的笑意。

　　“当然是我们了！嫦娥姐姐，我们兄弟俩可是一接到吴刚兄的求救立马就赶过来了！还好，总算是没来迟！”孙理嬉笑道，自从知道嫦娥是上古天帝帝俊的女儿之后，他对嫦娥感觉可要亲密得多了，毕竟他手中的妖尊灭天戟的前身大荒戟可就是天帝帝俊当年的神兵！

　　而且孙理也终于明白了为什么当初他误打误撞来到月宫之时嫦娥会对他那么的友善，大概除了大荒戟的关系，也是因为大家都是妖族吧！

　　“救命之恩，嫦娥铭记在心！”嫦娥向着孙理和孙悟空郑重地福了一礼，她当时也就抱着司马当活马医的心态让吴刚去花果山求救，其实心中并未对孙理和孙悟空能及时赶来抱有多大的希望，没想到孙理兄弟俩真的来了，在最后的关头及时赶到，说是救命之恩毫不为过！

　　嫦娥记得清清楚楚，她在失去意识之前玉帝口中吐出的最后一句话是“脱衣服”，然后她就全无直觉了，不用想也知道是被昊天镜彻底迷魂了，可是现在她的元阴并未失去，三足金乌血脉完整，绝对不可能是玉帝忽然良心发现放了她一马，肯定是在玉帝对她动手的最后关头孙理和孙悟空赶到了！

　　“对了，昊天那个淫贼呢？”一想起玉帝，嫦娥心中就升起了浓浓的恨意，这个卑鄙奸诈的伪君子，竟然想坏她清白抢夺大日金乌血脉之力，绝对不可原谅！

　　“昊天？”孙理一愣，接着反应了过来，玉帝的本名不就是昊天嘛，“哦，嫦娥姐姐你是说玉帝那家伙啊！被我们兄弟狠狠地教训了一顿，逼他解除了你的迷魂术后放他走了！”

　　“放他走了？你们怎么就这么放他走了呢？”嫦娥一听就跺起了脚。

　　“留下他也没用啊！”孙理摊了摊手道，“那混蛋身为天庭之主，有天道赐予的功德气运护身，根本就打不死，再说了嫦娥姐姐你被他给迷魂了，我们也得先救你嘛！”


第0384章 十二品灭世黑莲

　　“功德气运，功德气运……”嫦娥呢喃了两遍，脸上忽然浮起了一抹愤愤不平的神色，咬着银牙道，“这功德气运本来是属于我们妖族的！”

　　孙理和孙悟空对视了一眼，同时摇头一叹，看样子嫦娥并没有平常表现的那般淡然啊！身处在这与世隔绝的月宫之中，恐怕她也是抱着一种逃避现实的想法吧？也许这样，她才不用去面对妖族渐渐式微，辉煌一去不再的痛苦……

　　“嫦娥姐姐，为什么玉帝会现在才到月宫来？他应该早就知道夺取了你的三足金乌血脉之力可以助他突破准圣吧，为什么会拖到现在才来月宫？”待得嫦娥渐渐地冷静下来之后，孙理问出了他一直想问的问题。

　　这玉帝早不来晚不来，偏偏在他们兄弟俩大闹天宫差点把天庭整个给拆了之后来，很显然是被孙理兄弟俩给刺激到了，不过既然早就知道夺取嫦娥的三足金乌血脉之力可以让自己突破到准圣境界，玉帝为什么不早点来月宫夺取血脉，一定要拖到现在呢？

　　“不是他不想来，而是他之前来不了！”嫦娥叹了口气道。

　　“此话怎讲？”孙理和孙悟空眼中闪过一道精光，嫦娥这话里有话啊！

　　“是这样的，当年人族天庭初立之时，月宫在我的控制之中，昊天那个贱人为了让我支持他做玉帝，和我定了个誓约，只要我月宫之中无人离开的话，那他就绝不踏入月宫一步！”

　　还有这样的誓约？

　　孙理兄弟俩面面相觑，孙理挠了挠头道：“那他现在为什么可以进入月宫了呢……哦，对了，是因为吴刚离开了月宫去了天庭！”

　　孙理忽然想了起来，吴刚早就离开了月宫进入了天庭之中，还和哪吒争夺过天庭卫戍大将军的官位，想来应该就是因为吴刚的离开，嫦娥和玉帝之间的誓约被破除了，所以玉帝才能来到月宫之中吧！

　　“嫦娥姐姐，我还有一个疑问啊！天庭建立的时候玉帝为什么要跟你定下誓约呢？他大可以直接以武力逼迫你就范啊！”孙理还是觉得有些奇怪，玉帝的实力明明就在嫦娥之上，当初为什么会和嫦娥定下那种对他极其不利的誓约？

　　“哼！武力就范？那也要他有那个实力！”嫦娥闻言不屑地冷笑了一声。

　　孙理眉头一挑：“嫦娥姐姐，听你这话的意思，天庭初建之时你的实力在玉帝之上？那怎么现在……”

　　“怎么现在不是他的对手了是吧？”嫦娥听出了孙理话中的意思，叹了口气道，“因为这些年来他在进步，而我非但止步不前，实力比之过去反倒有了下降，哎！”

　　见孙理和孙悟空眼中都露出了不解的神色，嫦娥苦笑了一声，不等孙理兄弟俩提问便自己开口道：“是因为太阴星的缘故！你们应该知道，我是帝俊的女儿，出生在太阳星中，那是至阳至刚之气的汇聚之地，而这太阴星则刚好相反，是至阴至柔之气的汇聚之力，久而久之，这修为实力自然是不进反退了……”

　　“那嫦娥姐姐你怎么不离开太阴星呢？”

　　“你以为我不想离开么？可一旦离开太阴星，昊天那个混蛋就可以肆无忌惮地对付我了！他已经坐稳了天庭之主的位置，三界之内你们觉得还有比太阴星更安全的藏身之所么？”

　　这倒是！孙理和孙悟空对视了一眼，点了点头，照嫦娥这么说来的话，她待在月宫之中的确是最安全的……

　　不过嘛，那是从前，现在的太阴星已经不安全了，玉帝能进入月宫一次，就可以来第二次，这次有他们兄弟俩前来相救，那下次呢？下下次呢？

　　只有千日做贼的，没有千日防贼的，他们兄弟俩总不可能每次都赶来救场吧？万一哪一次赶不及被玉帝给得手了，那倒霉的可不仅仅是嫦娥，连带着整个花果山都要遭殃，毕竟一个大罗金仙的玉帝和一个准圣境界的玉帝那完全就是天壤之别，对花果山的威胁完全不可同日而语！

　　“嫦娥姐姐，你看啊，现在这月宫已经不安全了，你再住在这里的话实在是太危险了！要不，你跟我们兄弟俩去花果山吧！”孙理轻咳了一声道。

　　“去花果山？”嫦娥有些意外，也有些意动，“这……合适么？”

　　“合适！当然合适了！”孙理给大哥孙悟空使了个眼色，后者会意，将胸脯拍得梆梆响，“不是俺老孙自夸，现在三界之内，除了西方佛国之外，玉帝唯一奈何不了的就是我们花果山了！只要嫦娥仙子你去了花果山，玉帝就再也动不了你一根手指头！”

　　“没错！现在三界之内最安全的地方就是我们花果山了！给那玉帝老儿一百个胆子他也不敢再找我们花果山的麻烦！只要嫦娥姐姐你去了花果山，那玉帝就只有干瞪眼的份！”悄悄冲着大哥孙悟空竖了竖大拇指，孙理也跟着帮腔劝道。

　　“可是，会不会太麻烦你们了？”嫦娥心里其实已经千肯万肯了，只是表面上还是要矜持一下的。

　　“不麻烦，一点都不麻烦！”孙理和孙悟空把头摇得跟拨浪鼓一样，“嫦娥姐姐能去花果山，那是我们兄弟俩的荣幸！”

　　的确是荣幸，嫦娥的本体是三足金乌，本就是妖族之中的王族，再加上她又是上古天帝帝俊的女儿，这要是能加入花果山，那对天下妖族的号召力可是十分巨大的！

　　更别说嫦娥活的岁月可一点都不比阎罗天子他们少，在某些见识方面说不定还比阎罗天子他们更广博一些，总之嫦娥加入花果山绝对是有百利而无一害！

　　“那好吧！那就给阿理、悟空你们添麻烦了！”嫦娥笑了起来，又向着孙理和孙悟空兄弟俩福了一礼，这一决定加入花果山，她对孙理两人的称呼都变了。

　　“那事不宜迟，我们这便出发吧！”孙理催促道，他们已经在这月宫之中耽搁了不少时间了，也不知道玉帝那家伙离开之后有没有又去布置什么陷阱对付他们？

　　不过没关系，只要不是准圣，来多少人孙理和孙悟空都不怕！

　　“稍等一下！”走到传送法阵旁边，将法阵激活之后，嫦娥忽然停住了脚步，在孙理和孙悟空疑惑的目光之中手中掐动了几个法决，便见四周的景物陡然缩小，最后整座月宫缩小到了巴掌大小，化为了一座微缩版的宫殿漂浮在了嫦娥的手掌之上，整个月宫之中唯一没有随着月宫缩小的也就只有他们三人和一旁的传送法阵了！

　　“这宫殿竟然是一件先天灵宝？！”之前身在其中还不觉得，现在嫦娥将月宫整个缩小之后孙理兄弟俩才发现，这微缩版的月宫竟然是一件先天灵宝！难怪之前孙悟空胖揍玉帝的时候宫殿之内的东西几乎没有什么损坏，除了孙悟空刻意控制了力量不让其逸散之外，恐怕最主要的原因也就是这个了！想想也是，也只有先天灵宝级别的宫殿才能挡得住孙悟空如意金箍棒的余劲！

　　“走吧！”将宫殿收了起来，嫦娥向着孙理和孙悟空笑了笑，在两兄弟目瞪口呆的注视之中施施然走入了传送法阵之中，嘴角带上了一抹得意的笑容。

　　……

　　“可恶！孙理，孙悟空！这俩该死的妖猴！每次都坏朕的大事，该死！真是该死！”从月宫之中狼狈逃离之后，玉帝匆匆忙忙地隐去了身形离开了传送平台，回到了自己的寝宫之中，运功将侵入体内的如意金箍棒棒劲祛除之后，被打得跟猪头一样的面容很快恢复了常态，身上的伤势也在天道功德气运的帮助下很快就复原了，只是肉体上的伤势容易治愈，心中的创伤就不是那么容易能够愈合的了！

　　寝宫之外的宫女和侍卫听着宫殿之中传来阵阵噼里啪啦东西摔碎的声音，一个个吓得噤若寒蝉，都不知道玉帝怎么好好的会发这么大的火，只能战战兢兢地在门外候着，根本不敢进入其中询问。

　　发泄了一番后，玉帝慢慢地稳定了下来，整了整衣袖将脸上的怒意一收，又恢复了几分天庭之主的风采，当然，如果没有咬牙切齿说出的这番话的话就更有风采了：“那俩该死的妖猴，朕绝不放过他们，绝不！”

　　说着玉帝眼中闪过了一丝阴鹜之色，自语道：“看样子只有动用那黑莲的力量了，不然的话朕何时才能够达到准圣之境，又要到何时才能压那俩妖猴一头？”

　　反复考虑了一会儿之后，玉帝像是终于下定了决心一样长身而起，向着其寝宫之中的一面巨大墙壁走去。

　　十多道复杂的法决从玉帝手中形成射入到了面前的墙壁之上，顿时显露出了一个数十丈见方的空间，不过此刻这空间之中空空荡荡的，只有一朵黑色的莲花正在半空之中漂浮着。

　　十二品灭世黑莲！是魔族魔喉的十二品灭世黑莲！这见先天至宝据传已经失踪了很多年，无人知其确切位置，谁能想到竟然落在了玉帝手中！


第0385章 玉帝入魔

　　净世青莲三颗莲子孕育成了三朵十二品莲台，十二品功德金莲归了西方教接引道人也就是后来的阿弥陀佛，众圣离开三界后被其留给了自己的分身无量寿佛，十二品业火红莲被冥河老祖得到，而十二品灭世黑莲则是当年魔祖罗睺的随身至宝。

　　罗睺陨落于鸿钧老祖之手后，十二品灭世黑莲便下落不明，连魔尊计都没能得到，谁知竟然会在玉帝手里，被藏在其寝宫的隐秘空间之中，不过看玉帝的样子，似乎对这十二品灭世黑莲有些又爱又怕的样子，难不成其上还有什么不为人知的隐秘？

　　“真的要和那家伙一样么？”玉帝看着十二品灭世黑莲，脸上隐隐闪过了一丝纠结之色，但旋即又被坚定代替，像今天这样毫无还手之力地被胖揍的经历，有一次就够了，他是玉帝，是三界共主，决不允许被两只妖猴骑到头上来撒野！

　　“真是没想到，昊天你最终也选择了这一步！”就在玉帝走向十二品灭世黑莲，将手掌向着黑莲莲座之上伸去，堪堪要触碰到之时，一道青色身影忽然无声无息地在其身后显现了出来，略带嘲讽的声音响了起来。

　　玉帝的身形陡然一顿，伸出去的手又缩了回来，回转身看着来人，脸上的表情有些怪异：“无天法祖？你果然来了！送给朕这十二品灭世黑莲的人果然是你！”

　　青色身影正是无天法祖，只见其一脸讥讽地看着玉帝，轻笑道：“没错！就是本座！这十二品灭世黑莲已经送给你很长时间了，原本以为能在你手里大放异彩，可惜昊天你的胆子也未免太小了一点，竟然拖到现在才去使用，啧啧！”

　　当年魔祖罗睺现世，和鸿钧老祖之间的那场惊世之战可谓是惊天动地，几乎打得整个洪荒世界都崩裂开来，当时无天法祖的本尊元始天尊就藏身在一旁观战，十二品灭世黑莲在魔祖罗睺手中爆发出来的恐怖威力让其极为震撼！

　　虽说后来魔祖罗睺终究不敌鸿钧老祖落败身死，但那是因为鸿钧老祖已经超越了天道圣人达到了至人之境，并非魔祖罗睺实力不强，相反的能以天道圣人的境界和至人之境的鸿钧老祖争锋，魔祖罗睺的战力之恐怖绝对远超其他的天道圣人，而让其拥有如此超人一等战力的便是这十二品灭世黑莲！

　　和十二品功德金莲可做镇教法宝不同，十二品业火红莲和十二品灭世红莲都更具攻击性，前者可以产生无边业火攻敌，便是圣人也不敢轻易沾惹，而后者能够吸收天地之间的至阴至邪至毒至怨之气，用以凝练无上魔躯，增强自身的爆发力。

　　魔祖罗睺陨落，鸿钧老祖也被其临死之前的最后一击震伤，忙着稳固伤势便没有留意十二品灭世黑莲的下落，被早已潜藏在一旁的元始天尊给收取走了。

　　只是十二品灭世黑莲是魔道镇教法宝，魔气深重，元始天尊虽然对其极其的眼馋，但收取之后却不敢炼化使用，生怕沾染上魔气之后被鸿钧老祖给察觉到，就这样一直拖到了众圣离开三界前往洪荒天界。

　　元始天尊将十二品灭世黑莲留给了自己的分身无天法祖，没有了鸿钧老祖的制约，无天法祖再也无所顾忌，当下便吸收起了十二品灭世黑莲之中的魔气，凝聚了半魔之躯，这便是他之前和太上老君争斗之时显现出的身躯。

　　原本封神之战后阐教成为三教之中影响力最大的一教，但太上老君一手策划了仙魔大战，一举将阐教势力瓦解，全部并入了天庭之中，摘取了元始天尊辛辛苦苦绸缪多年的胜利果实，身为元始天尊的分身，无天法祖自然不甘心，便将十二品灭世黑莲送到了玉帝的手中，想借用十二品灭世黑莲来魔化玉帝，让其跟自己站到一起。

　　玉帝身为天庭之主，虽然不清楚送他黑莲之人的真正身份，但大概的目的还是能够猜到的，十二品灭世黑莲的威力虽强，但其副作用也是相当的明显，以当时玉帝的威势，又怎么会为了快速提升实力就让自己受制于人呢？

　　所以这十二品灭世黑莲便被玉帝给藏在了寝宫之中，一直封存到了现在，若非抢夺嫦娥的大日金乌血脉之力无望，又被孙悟空一顿毫无还手之力的胖揍给深深刺激，玉帝是绝对不会动用这十二品灭世黑莲的！

　　“明人不说暗话，无天法祖，你将这十二品灭世黑莲送给朕到底有何居心，你和朕都心知肚明，又何必说这些没用的废话？”面对无天法祖的讥讽之语，玉帝冷笑了一声，毫不示弱地看着对方，你是准圣又如何，现在是你想和朕联手，那就别摆准圣的架子！

　　“哈哈哈，好！不愧是天庭之主，心智果非常人能及，痛快！”五天法祖大笑了起来，对玉帝的态度丝毫不以为杵，不过笑过之后嘴角又挂起了一丝玩味的笑意，问道，“只不过你真的想好了么？堂堂的天庭之主、万仙之首的玉皇大帝竟然要凝练魔躯变成半仙半魔之体，你就不怕被别人知道之后这个玉帝的位置坐不稳么？”

　　“哼！什么是仙？什么是魔？不过是掌握的力量体系不同而已，这仙魔之别骗骗别人也就罢了，别告诉我无天法祖你连这个都看不透！”玉帝冷哼了一声回道。

　　“哈哈，好！说的好！昊天你和本座果然是同道中人！”无天法祖哈哈大小了起来，“仙魔之别，不过是力量体系不同而已，只要能够达到更高的层次，又何必去在乎是仙还是魔呢？”

　　“不过嘛……”无天法祖看了玉帝一眼，嘴角露出了一丝玩味的笑意，“昊天你身为玉帝，若是身上显露出了明显的魔气，你手下的那些仙神还会不会听你的话，这可就不好说了！”

　　“这有何难？朕有昊天镜相助，只要朕不全力出手，谁能看出本座身上有魔气？”

　　再次冷哼了一声，玉帝心念一动，昊天镜从其体内飞出悬浮在了他的头顶之上，一个半透明光罩从昊天镜上散发开来，将整个寝宫笼罩在了其中，然后玉帝便一咬牙，将手掌按到了十二品灭世黑莲的莲座之上。

　　顿时，汹涌的暗黑魔气从十二品灭世黑莲之上汹涌而出，向着玉帝周身缠绕而去，整个寝宫之中卷起了一道道强横的旋风，发出一阵阵隆隆的气流声，但寝宫之外却是没有丝毫的声响传出，职守在寝宫外的侍卫们丝毫没有察觉到殿内的情况。

　　随着暗黑魔气的灌入，玉帝原本已经滞留在大罗金仙后期许久的修为开始出现了松动，一点一点缓慢地增长起来，浑身的气息也随之暴涨，看得一旁的无天法祖眼中精芒爆闪。

　　“不愧是经历一千七百多劫难得到天道认可的天庭之主，这暗黑魔气灌注体内竟然没有出现丝毫的不适，本座果然没有看错人！”

　　无天法祖嘴角勾起了一抹诡谲的笑意，“不过，完全依靠十二品灭世黑莲突破到的准圣，这实力比起自我修炼达到的准圣来可是要差了一筹不止啊！这样也好，本座控制起来就更稳妥一些，哈哈哈哈……”

　　一阵大笑之中，无天法祖的身形缓缓化为一道青烟消失不见，无声无息，一如其出现之时一样。

　　……

　　花果山，水帘洞天之中。

　　“嫦娥见过阎罗叔父！见过老君，冥河前辈！”嫦娥仙子随着孙理兄弟俩来到了花果山之中，和花果山众人简单照了个面之后便来到了齐天峰的水帘洞天之中拜见太上老君等三大准圣，结果一见面，嫦娥仙子便对阎罗天子口称叔父，显得很是亲密，而阎罗天子看向嫦娥的目光也满是长辈的慈爱，看得孙理和孙悟空面面相觑。

　　“嫦娥姐姐，阎罗老哥，你们……”孙理兄弟俩的目光在嫦娥仙子和阎罗天子之间来回移动着，脸上满是不解之色。

　　“怎么，觉得奇怪？”阎罗天子有些好笑地看了孙理兄弟俩一眼，“本座诞生自太阴星，和嫦娥的父亲帝俊乃是至交好友，她称我一声叔父有何不妥？”

　　至交好友？阎罗天子不是和天帝帝俊争夺过创立妖族天庭么，怎么又成了至交好友了？难道他们之间便是那种亦敌亦友的关系？

　　算了，这些都不是重点，没必要去深究，反正嫦娥仙子和阎罗天子之间关系不错就是了，这是好事儿！

　　“嫦娥，你这三足金乌血脉之力想要彻底激发出来，不找个合适的道侣可不行啊！”阎罗天子仔细打量了嫦娥仙子一番后，忽然笑着开口道。

　　阎罗天子此话一出，嫦娥仙子的俏脸“唰”的一下就红了，她当然知道阎罗天子话中之意，这是让她找个道侣破身啊！

　　大日金乌一族都是诞生于太阳星之中，血脉之力至阳至刚，所以一般都是男性，嫦娥算是例外！


第0386章 令人不解的晋升

　　身为女子，本体却是至刚至阳的大日金乌，嫦娥在大日金乌一族之中属于绝对的异数，因为她根本就无法将大日金乌的血脉之力给发挥出来，除非是找到道侣破身，以对方阳刚之体将大日金乌的血脉之力给引发出来，可这样引发出来的血脉之力会被平分。

　　正因为如此，在寻找道侣一事上嫦娥很是小心，和上古巫族的大巫后羿相恋那么久也没有正式突破到最后一步，更因为后羿箭射九日而反目成仇，从此分道扬镳独居月宫之中直到如今。

　　这些辛秘别人不清楚，本就从太阴星之中孕育而出的啸月天狼阎罗天子可是清楚的很，所以他才会在嫦娥面前提起此事，而且目光有意无意地在孙理和孙悟空身上打转，轻声坏笑道：“乖侄女啊，这眼前可就有两个不错的人选啊～！”

　　嫦娥仙子闻言脸色更红了，别看她已经活了数万年，在男女情事之上根本就没有什么经验，当初和大巫后羿相恋也是对方主动追求的，阎罗天子这么近乎直白的暗示让她心中如同揣了一只小鹿一般扑通扑通乱跳起来，一跺脚扔下一句“我去找地方安置月宫”就跑了个没影儿了。

　　“嘿！这小丫头还害羞了！”阎罗天子哂笑了起来，转头看向孙理和孙悟空，有些不满地瞪起了眼睛，“你们这俩小子怎么这么木呢？这么好的机会也不知道把握把握！”

　　孙理和孙悟空均是一脸的苦笑，孙理摇了摇头道：“阎罗老哥，你就别拿我们兄弟俩开玩笑了！我和大哥现在可都不敢再去招惹别的女子了，只想赶紧将妖族天庭给重建起来，然后找回风烟嫂子的转世之身，这种点鸳鸯谱的事情就别往我们兄弟俩身上扯了！”

　　“没错！阎罗老哥，俺老孙现在没那个心思想这种事儿，以后别再提了！”孙悟空脸色有些不太好，阎罗天子的话触及到了他的伤心处。

　　“唉！”见孙理和孙悟空这副模样，阎罗天子也只能无奈叹气了，原本他是想玉成一段姻缘，也借此让孙悟空或者孙理从涂山嫣然几女出事的悲伤之中摆脱出来，现在看来非但不起作用，而且好像还起了反效果。

　　阎罗天子正想要说点什么，忽然猛地抬起了头扭头看向天穹之上，太上老君和冥河老祖也是同时脸色一变看向了同一个方向，那个方向正是天庭所在！

　　“怎么了，发生什么事了么？”一看阎罗天子三人的脸色就不太正常，孙理心中隐隐升起了一股不好的预感。

　　“玉帝那家伙……竟然晋升准圣了！”冥河老祖眉头紧皱，嘴里呢喃道。

　　什么？玉帝晋升准圣了？怎么可能？！

　　孙理和孙悟空大惊，他们明明已经阻止了玉帝夺取嫦娥仙子的大日金乌血脉之力，玉帝怎么还能晋升准圣？这不科学！

　　只是，再怎么难以置信，玉帝晋升准圣已经是铁板钉钉的事情了，这个世界和孙理前世的世界不同，没什么科学好讲的，任何事情都有可能发生！

　　“的确是晋升到准圣了！只不过，这感觉怎么这么弱呢？”阎罗天子的脸上露出了一丝疑惑的神情，同为准圣，他们自然能够感应到玉帝晋升准圣之时天道降下的功德气运，但这感觉怎么比其他准圣要弱了那么多？

　　就好像，就好像是先天发育不足一般，境界应该已经到了准圣，但实力却比一般的准圣要弱了数筹！

　　和阎罗天子、冥河老祖不同，太上老君脸上虽然也有惊讶之色，但眼底之处却闪过了一道异芒，十二品灭世黑莲的事情虽然他并未彻底查探清楚，但同处天庭这么多年，多少也有点察觉，知道魔祖罗睺的十二品灭世黑莲是落到了玉帝手中了。

　　十二品灭世黑莲虽然也是先天至宝，但却是魔道的镇教法宝，和太上老君的太上大道近乎对立，所以明知十二品灭世黑莲在玉帝手中，太上老君也从未出手抢夺过，而且在他看来，玉帝应该也不会去动用十二品灭世黑莲才对。

　　“终于还是走了这一步了么？昊天，你太让老师失望了！”看着天庭方向那腾空而起的准圣法相，太上老君心中幽幽一叹，当年鸿钧老祖便看出了玉帝隐藏在心底深处的那丝偏执，本以为历经一千七百多次劫难成就玉帝之位能够让其将心底的那丝偏执给修正掉，现在看来，性格之上的偏执，哪怕经历的时间再久也是无法消除的，只会被隐藏起来，一遇到特定情况就再也压制不住地显露出来了。

　　天庭之中，巨大的玉皇准圣法相显现在了玉帝的寝宫之上，圣威浩荡，霎那之间便席卷了整个天庭，一众仙神们感受着这股属于准圣的强大气息，一个个惊骇地抬起了头，看向玉帝寝宫之上那登天踏地的万丈法身。

　　“那是，陛下的寝宫啊！那道身影是……玉帝陛下！”

　　“准圣的气息！这是准圣的气息啊！玉帝陛下晋升准圣了！”

　　准圣和大罗金仙，那可是有着质的区别，即便是再迟钝的仙神现在也感应到了玉帝的玉皇法身之上散发出来的浓浓的准圣气息，如何还不明白这是玉帝突破到准圣境界的表现？更何况那从苍穹之上射下的功德气运光柱将整座玉帝的寝宫都笼罩在了其中，方圆千里之内只要不是瞎子都能看得见！

　　对于一般的仙神来说，根本就无法区分玉帝这新晋准圣的气息和其他准圣有何差别，这种差距便是孙理和孙悟空全神贯注之下也只能略微分辨出一点来，他们现在只知道一件事，那就是他们的玉帝陛下成功突破到了准圣境界，天庭从此以后也有准圣层次的真正强者了！

　　西方佛国并未达到天庭这样的层次，但为何能与天庭分庭抗礼、平等对话，究其原因便是因为有如来佛祖和无量寿佛两大准圣强者坐镇，而天庭在孙理兄弟俩大闹天宫之前只有一位太上老君，之后更是连太上老君都叛离了天庭投向了花果山，可以说在玉帝晋升准圣之前这段时日里整个天庭仙神兵将们的士气已经降到了最低点，若非受限于玉帝手中的封神榜的话，早就有不少的仙神兵将脱离天庭了！

　　现在好了，天庭之主，众仙之首的玉帝陛下晋升准圣了，这简直是天大的喜事！瞬间整个天庭的气势就高涨了起来，甚至比太上老君还在天庭之时还要更高！毕竟一个游离于众仙之外不问世事的太上老君和玉帝对于天庭众仙神的意义完全是两回事！

　　天庭之人因为玉帝晋升准圣而振奋不已，西方佛国和花果山可就是一片愁云了。

　　“玉帝也晋升准圣了么？好像实力弱了一点，但毕竟还是准圣啊！”如来佛祖远远地看着天穹之上降落在天庭之中的功德气运光柱，眼中精芒爆闪，无奈地叹了口气。

　　原本此次天庭受创极重，连唯一的准圣太上老君也被花果山给拉拢过去了，如来佛祖还在想着要不要趁机将天庭给吞并了，将西方佛国的实力直接伸入到东胜神州，可玉帝这忽然晋升准圣顿时让如来佛祖打消了这一念头。

　　就算玉帝这个新晋准圣再弱，那也依然还是达到了准圣的境界，一入准圣，便如鱼跃龙门，和大罗金仙之时完全是两个天地，玉帝身为天庭之主，有天庭功德气运加成，如来佛祖如何敢小看于他！

　　此时，西天佛国另一处的大天光寺之中，无量寿佛一双眼眸也正穿越时空注视着天庭之上玉帝那巨大的准圣法相，眼中神色变幻不定，半晌之后悠悠地叹了口气，也不知道是在感叹什么。

　　整个三界都被玉帝这突如其来的晋升准圣给惊呆了，太突然了，事前根本就没有丝毫的预兆，只有无天法祖和太上老君心里清楚玉帝是如何晋升的准圣，其他人包括阎罗天子等几大准圣在内心中都很是疑惑。

　　以玉帝之前表现出来的天赋和实力，别说是直接一步登天进阶准圣了，便是提升到半步准圣之境都极为困难，尤其还是在这么短的时间之内，一众准圣都在猜测其到底有了什么样的奇遇。

　　相较于几大准圣，孙理的脸色可就难看多了，早知道玉帝竟然还有后招晋升准圣，当初在太阴星月宫之时他就该听大哥孙悟空的话将玉帝给抓回花果山扣押起来，哪怕引得天庭众仙神再次围攻花果山也比让其晋升准圣要好得多啊！

　　“其实，玉帝现在晋升准圣不见得是件坏事！”就在孙理懊恼之时，太上老君淡然的声音忽然响了起来。

　　“老君，你是不是知道什么？”孙理有些错愕地抬起头，见太上老君眼底闪过了一丝诡谲的光芒，和其打了这么多次交道，对太上老君的性情孙理也算有所了解，一看就知道太上老君肯定知道内情，否则不会是这样的神情！


第0387章 伪准圣？

　　“十二品灭世黑莲？难怪！”听太上老君说出了玉帝应该是因为十二品灭世黑莲的关系才晋升准圣的，冥河老祖和阎罗天子眼中均闪过了一丝了然，身为准圣的他们对十二品灭世黑莲的能力自然很清楚，尤其是冥河老祖，他可是有着十二品业火红莲的，对同为净世青莲莲子化成的十二品灭世黑莲自然是更为熟悉。

　　“如果是依靠十二品灭世黑莲的话，那玉帝晋升为准圣就没什么可怀疑的了！”冥河老祖笑了起来，眼中的困惑完全消失，语气之中露出了一丝轻松的味道，再也没有刚感应到玉帝晋升准圣之时的紧张和忌惮。

　　“冥河老哥，那十二品灭世黑莲竟然能让人晋升准圣？这么厉害？”孙理和孙悟空惊讶地瞪大了眼睛，先天至宝是厉害，可是他们还从没见过能直接让人晋升境界的先天至宝呢！

　　呃，当然，当年太上老君帮他们兄弟俩炼制妖尊灭天戟和如意金箍棒时他们兄弟俩修为暴增的情况和这个不同，他们基础打得相当的牢靠，所缺的不过就是以时间积累下来的能量而已。

　　而玉帝则不同，他是直接从大罗金仙一步登天晋升到了准圣，这可是等同于仙凡之别的巨大差距，甚至比一介凡人直接变成仙人还要艰难，可是玉帝偏偏就做到了，这十二品灭世黑莲的功效也太恐怖了吧？

　　“厉害？没错，的确是很厉害，可是这样晋升到准圣，本座宁可不要！”冥河老祖冷笑了一声，语气很是不屑。

　　“怎么，这十二品灭世黑莲晋升的准圣有问题？”孙理和孙悟空两兄弟的眉头同时一挑，对视了一眼之后孙悟空若有所指地问道。

　　“当然有问题！依靠十二品灭世黑莲晋升为准圣，根本就不是真正的准圣，顶多算是伪准圣！”

　　“伪准圣？”孙理兄弟俩面面相觑，“有什么区别么？”

　　“就境界上来说没有区别！”阎罗天子笑道，“同样也是准圣，同样掌握有天道法则之力，但战力远不及一般的准圣，大体上也就和你们兄弟俩现在的实力相当！”

　　“当然，如果仅仅是战力不足的话还不算太糟糕！”一旁的太上老君眼中闪过一道精芒，缓缓开口补充道，“最重要的是，这依靠十二品灭世黑莲提升起来的境界，根基不稳，此生再难突破！换句话说，玉帝永远只可能是准圣，绝对不可能达到天道圣人之境！”

　　永远不可能达到天道圣人之境？

　　孙理恍然，难怪一听到太上老君说玉帝是借助十二品灭世黑莲的力量突破的话，准圣阎罗天子和冥河老祖的表情会变得如此不屑，一个永远无法达到天道圣人之境的准圣，战力又远在他们之下，永远也不会成为他们的威胁，他们当然不会将其放在眼里了。

　　但是对孙理和孙悟空来说可就不同了，一个大罗金仙境界的玉帝和一个准圣境界的玉帝可是两个完全不同的概念，好吧，是伪准圣，不是真正的准圣，可这又有什么区别？

　　不管是伪准圣还是真正的准圣，在三界之内能够发挥出的实力都相差无几，而且玉帝只是伪准圣的事情也只有他们这些人知道，对三界的其他人来说，玉帝就是准圣，这已经是不争的事实！

　　“老君啊，这伪准圣也一样是准圣，玉帝成了准圣，这对我们花果山来说可是天大的坏消息，你怎么会说不见得是件坏事呢？”孙理苦笑着揉了揉自己的眉头。

　　“当然不是件坏事了！你们两个小子可别忘了，这三界之内可不仅仅是只有人族天庭一个顶尖势力，还有西方佛国在一旁虎视眈眈呢！”

　　太上老君白了孙理兄弟俩一眼，轻笑道，“现在老夫来了花果山，人族天庭没有准圣高手坐镇，西方佛国一定会趁机发难，说不定借此吞并人族天庭都有可能，这样的话你们觉得还有西天取经传教的必要么？”

　　孙理耸然一惊，对啊！没有高手坐镇的天庭，如何能是西天佛国的对手？以如来佛祖和无量寿佛的个性，肯定会趁机向天庭出手的！如果天庭真被西方佛国给吞并了，那还有西天取经的必要么？没有了西天取经的大量功德之力相助，他们兄弟俩要怎么才能重建妖族天庭？

　　真要是那样的话，别说是重建天庭了，连花果山能不能保住都成问题！卧榻之侧岂容他人酣睡？若是只剩下了西方佛国和花果山，而西方佛国的实力又一家独大远超花果山的话，如来佛祖和无量寿佛会放过花果山么？孙理用脚趾头想都知道不可能！

　　孙理看了一眼大哥孙悟空，从他的眼神就可以看出来，他也想到了这一点，看来太上老君说的没错，玉帝现在晋升准圣境界，对花果山来说还真算是一件好事！

　　一想到这里，孙理怎么都觉得有些腻味，他和大哥急着赶往太阴星月宫去解救嫦娥，除了对嫦娥的好感之外，更主要的原因就是为了阻止玉帝抢夺到嫦娥的三足金乌血脉之力晋升准圣，可现在他们竟然要为玉帝突破到准圣境界而感到庆幸，这是何等的卧槽！

　　“玉帝突破到准圣，最失望的恐怕就是如来了！只要他不傻的话，肯定会重新提起西游取经的事情，到时候你们两个小子的机会就来了！”

　　太上老君留下了一句话后，身形一闪消失不见：“通天峰不错，老夫的兜率宫以后就安置在通天峰了！老夫现在要去炼丹了，没什么要紧事别来烦我！”

　　这就走了？

　　孙理一愣，太上老君还是和过去一样啊，好像天大的事情在他看来都不算什么一般，也罢，就像他说的，现在他们能做的也就是等着如来佛祖重提西行取经传教之事，然后再从中插上一脚，想来以花果山现在的实力，分一杯羹的话应该没人会反对了吧？

　　……

　　时间如流水一般流逝，转眼间距离玉帝晋升准圣已经过去了三年，正如太上老君所预料的那般，无论是西方佛国还是天庭都没有任何的动作，如来佛祖和新晋为准圣的玉帝都好像忘了花果山一般。

　　尤其是玉帝，孙理以为他晋升为准圣之后一定会找自己兄弟俩报仇，纠集天庭大军再行攻打花果山，没想到玉帝好像丝毫不记得在孙理兄弟俩手中吃过的亏一般，更像是忘了卧榻之侧还有花果山的存在一般，三年以来完全没有对花果山做出过任何的敌对行动。

　　对此孙理和孙悟空很是奇怪，就连熟知玉帝秉性的太上老君心中都有些疑惑，玉帝一向都不是什么愿意吃亏的性格，这次修为上得到了这么大的突破竟然还能忍住不像花果山报复，这实在是太不合常理了！

　　“可恶，还要忍到什么时候？朕已经忍了足足三年了！”

　　天庭，玉帝的寝宫之中，玉帝一脸阴沉地将手中的酒杯捏得粉碎，口中低吼道，而在其对面，端坐着一个一身青衣的老者，正是无天法祖。

　　“忍不住也得忍！昊天，你真觉得突破到了准圣境界就能够对付得了孙理和孙悟空么？”

　　无天法祖嘴角露出了一丝讥讽之色，道，“你别忘了，那孙理和孙悟空的战力何等变态，三年之前便可和本座对抗，更何况是现在？在这三界之中，准圣是没法发挥出最强的战力的，以你现在能够发挥出来的力量，别说是同时对付他们两个，就算是随便一个都可以和你战个旗鼓相当，你根本就没有胜算！”

　　无天法祖的这番话让玉帝的脸色又变得阴沉了不少，其咬了咬牙，不甘心地反驳道：“朕是玉帝，是这天庭之主，手下仙神万年，何须自己动手？只要动用天庭的所有底蕴，绝对可以灭了花果山！”

　　“是么？”无天法祖冷笑了起来，看向玉帝的眼神就好像在看一个小丑一般，“昊天你可别忘了，现在太上老君是花果山的人，那冥河老祖和阎罗天子也和孙理、孙悟空交好，即便是完全动用天庭的底蕴，你真以为就能灭得了花果山？恐怕最后的结果会是天庭和花果山拼个两败俱伤，被如来和无量寿给捡了便宜，这些后果别告诉本座你没有想过！”

　　“……”玉帝脸上的神情一滞，身躯因为愤怒和不甘而颤抖了起来，半晌之后颓然地叹了口气，“这是难道就这么忍下去，看着那花果山一天天的壮大不成？”

　　“小不忍则乱大谋！暂时的忍耐是必须的！如来已经给本座传音提及西行取经传教之事了，只要这事儿成了，得到天道赐予的功德气运，你我都可以再进一步，到时候就不必再去忌惮太上老君他们了！更何况一旦西行取经成功，西方佛国的势力就会进入东胜神州，到时候不用你说他们也会和我们联手对付那花果山！”

　　无天佛祖眼中闪过一丝精芒，嘴角勾起了一抹诡谲的笑意。


第0388章 三年

　　“确实，只要西天取经成功，佛教当兴的那份功德气运足够我们再上层楼了！”玉帝点了点头，“那朕就再忍耐一段时间，到时候定要那花果山鸡犬不留，以消朕心头只恨！”

　　蠢货！能够再上层楼的只有本座，至于你，这一辈子都别想再有丝毫的进步了！

　　看着玉帝那一脸憧憬和愤恨的神情，无天法祖眼中闪过了一道诡异的精芒，心中暗自冷笑，玉帝到现在都还不知道他依靠十二品灭世黑莲提升到准圣境界的最大缺陷便是境界无法再提高，还在做着成就天道圣人的美梦呢！

　　真不知道等天道功德气运降临之日，发现自己竟然无法吸收丝毫的功德气运之时，玉帝的脸色会是多么的精彩！

　　三年的时间说长不长，说短不短，但对于花果山来说，这却是难得的平静发展的三年，这三年期间花果山一直在全力培养低阶部众，只要确定其对花果山的忠诚，各种相应的灵丹妙药便尽可能地供给，务求在嘴短的时间内将他们的修为提升到地仙境界。

　　说起来这似乎有些揠苗助长的味道，依靠丹药在短时间内提升到地仙境界的人，日后修为想要再上层楼无疑会困难很多，但依然有大批的人趋之若鹜。

　　其实这也不难理解，地仙虽说只是仙人阶段的最低境界，但却是完全凌驾于凡俗境界之上的存在，对很多本来天赋就有限的人来说，若是正常修炼的话恐怕终其一生也达不到这个境界，所以现在有灵丹妙药支持可以在短时间内达到这样的境界，即便是日后再无寸进那又如何？

　　仙人的寿命虽然不像传说中的那般真的能够达到与天地同寿的程度，但至少也是以千年为计算单位的，就算是此生修为无法再提高，但能够以仙人的身份活上数千年，这比起那些世俗凡人来可不知道强到哪儿去了，对资质一般不太可能修炼到更高境界的人的来说吸引力不可谓不小！

　　因此，短短三年的时间之内，花果山之中妖族、魔族、人族、巫族四大种族的地仙们加起来足足增加了一万五千多人，距离重开妖族天庭需要的三万地仙的要求已经不足五千，不过能够用药物提升修为或者说愿意依靠丹药快速提升的部众也差不多就是这些了，剩下的人都是天资不错之辈，这种揠苗助长的方式不太适合他们，只能让他们慢慢地修炼了。

　　冥河老祖和阿修罗族最终还是没有留在花果山中，孙理和孙悟空已经尽了最大的努力去劝说，但冥河老祖最终还是拒绝了孙理兄弟俩的邀请。

　　阿修罗族是为战斗和杀戮而生的种族，花果山现在这样的氛围并不适合阿修罗族的发展，考虑再三之后，冥河老祖将阿修罗族带往了南瞻部洲的蛮荒大泽之中，在那里安置了下来。蛮荒之地，每天都充满着最原始的杀戮，这里才是对阿修罗族最有帮助的地方。

　　对于冥河老祖这样的决定，孙理和孙悟空在遗憾之余也只能表示理解，毕竟阿修罗族是冥河老祖一手所创，只有他才最清楚什么环境对阿修罗族的发展最为有利，凡事不能强求，反正花果山和阿修罗族之间依旧还是盟友关系，有什么事情守望相助也就是了。

　　和冥河老祖要为整个阿修罗族操心相比，阎罗天子就显得轻松随意得多了，他虽然一手创立了幽冥地府，但从未插手过地府的任何事务，全都丢给了十殿阎罗和一众阴司神官负责，在没有离开地狱黄泉之时便是在地狱黄泉之中到处闲逛，否则的话当年也不会偶遇冥河老祖见猎心喜打了个两败俱伤了！

　　对孙理和孙悟空兄弟俩的邀请，阎罗天子也答应了下来可以成为花果山的供奉，但和太上老君不同的是他并不在花果山中常驻，而是天南海北、五湖四海到处去游玩，用阎罗天子的话来说便是在地狱那个鬼地方憋了那么多年，现在终于回到三界之中了，可不得好好放松放松么？

　　这三年以来，阎罗天子在花果山待的时间加起来还不足一个月，和孙理兄弟俩见面的次数就更是有限了，基本上只要回到花果山，他都跑到嫦娥仙子的广寒宫之中休息，美其名曰开导侄女，其实孙理心里清楚的很，就是跑到广寒宫之中的万年寒玉床上去偷懒睡觉的！

　　嫦娥仙子的广寒宫就坐落在平天峰之上，原因嘛是那里长着一棵和太阴星之中很是相近的桂树，吴刚这个家伙也不知道是不是砍树砍上瘾了，每天都拎着斧头去砍上两下，然后又用灵药将砍出的伤痕给修复好，周而复始，看得孙理直牙疼。

　　敖灵儿和小白龙白鸿铭也在半年前从陨龙渊回来了，接受了龙神殿二次传承的他们实力暴增了一大截，敖灵儿达到了金仙后期顶峰，而小白龙白鸿铭直接跳到了大罗金仙境界，看得孙理兄弟俩眼睛都发直了，想他们兄弟突破到大罗金仙之时多不容易，再看看小白龙白鸿铭，尼玛，果然人比人气死人啊！

　　听说了涂山嫣然、雨忆情和纳兰风烟的遭遇，敖灵儿直接就爆了，泪流满面又杀气腾腾地提着凤翅镏金镗就要集结东海大军去天庭报复，慌得孙理好一番劝说这才把这小姑奶奶给劝服了下来。

　　虽说如今的东海龙族因为龙神殿之中的龙族传承再现，实力有了质的提升，但和天庭还是有差距的，这种微妙时候还是别再多生事端的好，君子报仇，十年不晚，这笔账孙理和孙悟空迟早要向玉帝、无天法祖他们讨回来，但却不是现在。

　　四大魔王、五大战将、六大妖王之中，黑羽魔王项苍穹、牛魔王、白虎精虎霸和六耳弥猴孙煜也都提升到了大罗金仙境界，再加上血魔王血屠、天魔王无道、黑手魔王赢德善、吞天鼠军哥、小玄武纪年，花果山除了孙理和孙悟空外，大罗金仙级别的高手数量达到了九人，虽然说比起天庭和西方佛国来还有着不小的差距，但差距正在迅速的缩小。

　　这九大大罗金仙高手中以六耳弥猴孙煜的战力最强，孙理和孙悟空若是不动用轮回之力的话千招之内也不见得能胜过他！

　　除此之外，孙理从凤凰族带回来的小朱雀海灵的进步也相当的快，已经达到了天仙境界，这样堪称飞速的修为提升速度，孙理相信只要再给她一段时间的话，追上五大战将并不是什么不可能的事情！

　　总之，一切都在向着好的方面发展，而孙理兄弟俩苦等了三年之久的西行取经之事也终于传来了消息！

　　“三日之后准圣会盟，商量西行取经传教之事？”孙理看着太上老君，眨巴了一下眼睛问道，“这是如来佛祖传音给老君你的？”

　　“当然！”太上老君眼中闪过了一丝傲然之色，“老夫虽然已经离开了天庭，但这是佛道两教的大事，如来自然要知会老夫一声，老夫要是不同意，这西行取经之事他们就别想成行！”

　　好，够霸气！不愧是准圣之中综合实力第一人，说起话来就是有底气！

　　孙理在心中暗赞了一声，旋即又眨巴了一下眼睛问道：“老君你说可以带着我们兄弟俩一起去参加准圣会盟？真的可以？”

　　看着孙理这副眼巴巴的样子，太上老君不知怎么的很有一种伸手抽他一巴掌的冲动，在花果山待的日子久了，关于孙理的一些个怪异言语他也知道了不少，这小子现在的样子用其自己的话叫什么来着？对了，卖萌！

　　卖萌可耻，直接打死！

　　余光瞅到天上老君拿着浮沉的与右手手指抖动了两下，熟知太上老君脾性的孙理哪里还不知这是对方要出手的先兆，瞬间将脸上的卖萌之色收了起来，换上了一脸的严肃表情，然后凑到太上老君面前的身子也果断地收了回去。

　　“恩，既然老君说可以，那就肯定可以！”孙理一脸严肃地点了点头，沉声道，“那我们兄弟就陪您老去走上一遭！”那样子，好像他们跟着一起去准圣会盟商谈西天取经之事是吃了多大的亏似的。

　　“算了，老夫改变主意了，你们俩不用去了！”太上老君被孙理不要脸的话给气乐了，皮笑肉不笑地说道，“老夫从来不强人所难！”

　　糟糕！装过头了！

　　孙理赶忙换上了一副嬉皮笑脸的样子，涎着脸笑道：“不难不难！这本来就是我们兄弟俩的事情嘛，怎么能让您老一个人去面对呢？我们肯定是要跟着去的，你说是吧大哥？”

　　孙理向着在一旁偷笑的孙悟空瞪了一眼，很好笑么？这可是关乎咱们花果山重建天庭的大事儿，大哥你也不知道帮我一起说道说道！

　　收到孙理抗议的眼神，孙悟空强忍住笑意，向着太上老君抱了抱拳道：“老君，二弟他一向就这样，您别介意，准圣会盟之时还要您老多帮忙！”


第0389章 准圣会盟

　　准圣会盟的地点设定在了昆仑山主峰的山巅之处，参会的自然是当今三界之内的准圣——如来佛祖、无量寿佛、无天法祖、冥河老祖、阎罗天子、太上老君、玉帝，当然，还有孙理和孙悟空兄弟俩。

　　“这是准圣会盟，他们有什么资格参加？”一见到孙理和孙悟空，玉帝脸色顿时就沉了下来，从座位之上站起了神来，指着孙理兄弟俩厉声喝道。

　　“他们是老夫带来的，怎么，玉帝你有意见？”太上老君的脸色一下子就沉了下来，如来佛祖这些个准圣都没说话，你玉帝急个什么劲儿，找茬么？

　　“老君，这俩妖猴不过大罗金仙，有什么资格参加今天的会盟？”见太上老君公开为孙理兄弟俩出头，玉帝的火气更盛，毫不退让地怒声道。

　　“凭实力！”孙理嘴角微微一勾开口道，“准圣会盟，商讨的是三界之内的大事，我们兄弟俩身为花果山的势力主，为何不能参加？若是玉帝你觉得我们兄弟俩实力不够没资格参加，大可亲自出手试试赶我们走便是！”

　　“你……！”玉帝怒极，眼中寒光爆闪，死死地盯着孙理和孙悟空，孙理兄弟俩也毫不示弱地和其瞪视着，大有一言不合兵戎相见的架势。

　　无天法祖眉头微微皱了皱，但却一句话也没说，仿佛什么也没听到一般，口观鼻，鼻观心，如来佛祖和无量寿佛也是一副老僧入定的样子，完全是视而不见，充耳不闻。

　　几大准圣的这番表现让玉帝心中凉了半截，僵持了一会儿后，还是没敢动手，恨恨地瞪了孙理兄弟俩一眼，坐回了自己的座位上。

　　“无天，你为何不出言帮朕？难道真要让那俩妖猴参加？”强忍着心中的怒气，玉帝暗暗传音向无天法祖质问道。

　　这三年以来，无天法祖已经正式替代了太上老君在天庭的地位，将他的玄元宫搬到了三十三重离恨天之中，就坐落在原本太上老君的兜率宫的位置，有玉帝和无天法祖两大准圣坐镇天庭，在准圣数量上已经和西方佛国持平了，也正因为如此天庭在三界之内的地位反比孙理兄弟俩大闹天宫之前要提高了不少，连带着玉帝说话的底气都足了不少。

　　只是玉帝却没想到关键时候无天法祖竟然不开口说话，看着他丢脸，心中的怒火如何能够忍得住？

　　“帮你？怎么帮？出手帮你把孙理和孙悟空赶走？你觉得可能么？”

　　无天法祖冷笑了一声，话语之中毫不掩饰讥讽之色，“昊天，现在的花果山可不是三年以前了，今天会盟的准圣之中太上老君、阎罗天子都是花果山的供奉，冥河老祖和孙理兄弟俩的交情本座不说你心里也清楚，再加上那俩妖猴变态的战力，你觉得有可能将他们排除在会盟之外么？”

　　“混蛋啊！”无天法祖的话就像一柄大锤一般一锤一锤砸在玉帝心上，玉帝的脸色就跟活吞了一直苍蝇一般，阴沉得都快滴水了，心中恼怒和不甘交织着，只是再如何恼怒和不甘，他也只能强忍着，且先看看这俩妖猴到底有什么打算再作计较！

　　“什么会盟，就几个蒲团围坐在一起就会盟了，连点瓜果酒菜都没有，如来这秃驴真够小气的！”众人在各自的蒲团之上落座之后，孙悟空不满地小声嘀咕了起来。

　　“噗哧！”孙理闻言一时忍不住笑出了声来，见众准圣将目光全投向自己兄弟，忙收敛了笑容，一本正经地挥了挥手，运起了袖里乾坤之术，但却并不是要收取什么东西。

　　只见数条长桌从孙理衣袖之中飞出，摆放在了众准圣身前，然后各色的美食瓜果也从其中飞了出来，每个长桌之上都摆放得满满的，最后是九个装着万胜猴儿酒的葫芦飞了出来，落在了九人面前的长桌上。

　　“别客气，该吃吃该喝喝！这都是我们花果山的仙珍美味，平时可是吃不到的！”

　　孙理一脸热情地招呼着一众准圣，“还有这万胜猴儿酒，这可是三界内第一仙酒，极为难得！”

　　说着孙理忽然挠了挠头看向如来佛祖和无量寿佛问道：“对了，佛门好像不允许喝酒的是吧？要不我把这万胜猴儿酒给换了？”

　　“阿弥陀佛！佛门讲究缘法，孙理道兄如此客气，本座怎能拒绝，多谢！”如来佛祖眼中冷芒一闪，旋即恢复了淡然的笑意，向着孙理行了个佛礼，似乎毫不在意孙理话语行为之中的讥讽之意。

　　这家伙真沉得住气！

　　孙理的瞳孔微微一缩，他刚才的一番表现便是为了先声夺人，激起如来佛祖的怒气，这人只要心中一怒自然头脑就会不清楚，到时候谈判的时候就会出昏招，那他们自然就有机可乘了，可谁成想如来佛祖的养气功夫竟然这么高，似乎丝毫不把他的挑衅放在心上，那一脸淡然的样子看得孙理牙根子直痒痒！

　　如来佛祖心中自然不像表面上表现的这么淡定，只不过他已经看出了孙理的意图，自然不会再傻乎乎的去中招，他可不是玉帝昊天那样的蠢货！

　　“唔！果然好酒！”打开酒葫芦轻轻抿了一口，如来佛祖的眼睛顿时一亮，只觉得一股强大的灵气从腹中升起，向着四肢百骸涌去，心下不禁大为惊讶。以他如今准圣后期的修为，这三界之内的仙酒灵液早已对他没有了丝毫的效果，便是蟠桃宴会之上用各种仙果酿造而成的仙酿对他来说和世俗凡间的酒水没什么区别，没想到这万胜猴儿酒竟然能够让他的明显地感觉到体内的佛元力出现了细微的提升，简直是不可思议！

　　难怪孙理敢夸下海口说这万胜猴儿酒是三界第一仙酒，还真是名副其实！

　　如来佛祖忽然想起三年之前天庭一战之时，孙理和孙悟空好几次身受重创气息虚弱之时都拿出了类似的酒葫芦喝酒，然后不久之后战力就又恢复了一大截，当时他就觉得有些奇怪，现在想来孙理两人喝的恐怕就是这万胜猴儿酒了！这样的仙酿，的确是补充消耗，恢复伤体的最佳良药！

　　一时之间，如来佛祖古井无波的心境也不由得有些波动了起来，若是他能得到这万胜猴儿酒的酿造方法，大量生产出来的话，要达到准圣后期顶峰也就不再是什么困难的事情了，待得西行取经的天道功德气运降临，绝对可以一鼓作气突破到天道圣人之境！而且这与人争斗之时喝两口万胜猴儿酒补充消耗，取胜的几率也能大大提高啊！

　　只不过，孙理和孙悟空会将这万胜猴儿酒的酿造方法告诉他么？很显然不可能！至于派人混入花果山之中打探秘方的想法，只是在如来佛祖脑中晃了晃就被他给排除了，这三年以来西方佛国也不是没想过向花果山派遣间谍、密探，但花果山的防备实在是太严密了，对加入之人的来历审查得也相当严格，根本就没有半点的机会！

　　忽然之间，如来佛祖心底忽然升起了一种叫做嫉妒的情绪，上天未免也太过眷顾这俩妖猴了吧？灵明石猴之身，拥有着诡异莫测的瞳术，出生还不到千年的时间就达到了大罗金仙境界，战力还强得变态，连众圣都没能掌握的轮回之力竟然都被他们给掌握了！

　　太上老君、冥河老祖、阎罗天子都和他们两人相交莫逆，太上老君更是为了他们直接舍弃了玉帝和天庭，转而加入道了花果山中，手中的势力花果山已经具备了天庭的雏形，竟然还有万胜猴儿酒这样效果堪称逆天的三界第一仙酒！

　　好像整个三界所有的好处他们兄弟俩都给占全了，这样的福缘，便是他这个西天佛国之主也不得不羡慕，甚至是嫉妒啊！

　　不过如来佛祖毕竟是如来佛祖，佛门讲究心境修为，这样的嫉妒情绪只是刚刚浮现而出就很快被他给掐灭了，看着一脸笑意的孙理和孙悟空，如来佛祖心中不由的暗叹，当初他就应该直接出手将孙理和孙悟空给度化进佛门的，不该让观世音菩萨和大势至菩萨去办，给了这俩妖猴太多的成长机会啊！现在的孙理和孙悟空，已经彻底成长了起来，不是他所能掌控的了，至于度化入佛门么……这个念头还是就此打住为妙！

　　和如来佛祖一样，无量寿佛、无天佛祖心中也是差不多的想法，至于玉帝么……品尝着万胜猴儿酒，感受着酒液之中蕴含着的惊人灵气，玉帝的脸色更加的阴沉，为什么，为什么所有的好事都落在了孙理和孙悟空这俩妖猴头上？他才是玉帝，他才是三界共主啊，竟然还比不过两个妖猴，上天为何如此不公？

　　一时之间，气氛安静得有些诡异，众准圣各怀心思，尽皆沉默不语，孙理和孙悟空也不着急，大口大口地吃着美味佳肴，孙理一边吃着一边心头暗自得意，几桌美味加上万胜猴儿酒的功效，总算是把如来佛祖和玉帝几人的气势给压下去了，只是一下子耗掉了这么多瓶万胜猴儿酒，这心里还是有些心疼啊！


第0390章 金蝉子

　　沉默的气氛并没能持续太久，很快的玉帝就首先忍不住出声了：“如来佛祖，今天这准圣会盟可是你安排的，把我们大家叫到这里不只是为了吃吃喝喝吧？”说着还冷冷地瞥了孙理和孙悟空一眼。

　　这混蛋在挑事儿！

　　孙理眼中寒芒一闪，见孙悟空脸上闪过一丝怒气，怕其忍不住出手，赶忙悄悄传音道：“大哥，别激动！让这玉帝老儿说去，大家都不是傻子，他这种拙劣的手法不会看不出来！”

　　“俺老孙知道，只不过这玉帝老儿真是怎么看怎么讨厌！得空俺老孙一定要再狠狠地抽他一顿！”孙悟空有些愤愤地回道，他早已不是当年刚出山是那个莽撞火爆的泼猴了，玉帝这明显挑事的话他怎么会听不出来，虽然心中恼怒，但要说就此做出什么过激的举动的话那却是决然不会。

　　嘿！看样子我是白担心了！也是，大哥现在可是齐天大圣，这么多年的风雨经历下来哪可能没有一点进步，玉帝这拙劣的挑事儿手段他不可能看不出来！

　　孙理一听孙悟空的话就安心了下来，同时心底暗暗开始反思，自己是不是瞎操心的毛病又犯了，这样会限制大哥的进步的，以后要注意！

　　正如孙理和孙悟空所想的一般，一众准圣都看出了玉帝的用意，无量寿佛眼中闪过一丝寒芒，冷冷地瞥了玉帝一眼，轻哼了一声没说话，但那嘴角挂着的一丝嘲讽之色却是显露无遗。

　　同样的表情也出现在了太上老君、阎罗天子和冥河老祖的脸上，众准圣都像看傻子一样看着玉帝，无天法祖则是一头的黑线，心中暗骂不已：“这个蠢货！这么多准圣谁都不开口，就你瞎逞能！你当大家都是傻子听不出你话里的挑拨么？本座怎么会找了这么个蠢货合作？”

　　其实话一出口，玉帝已经反应过来说错了，可是已经说出去的话又如何收得回来，看着众准圣那鄙夷的目光，玉帝一张原本还算英俊的老脸涨得通红，眼角抽搐个不停，直想找个地缝钻进去，同时恨恨地瞪着孙理和孙悟空，要不是这俩妖猴，他至于这么大失水准说出那种蠢话么？可恶的妖猴啊！

　　对于玉帝敌视的目光，孙理和孙悟空毫不在意，自顾自地啃着瓜果，喝着美酒，全没当回事，瞪就瞪呗，没什么大不了的，瞪一瞪又不会少块肉，更不会怀孕，就当你是在嫉妒我们！

　　“玉帝陛下说的对，今天请大家在此会盟，主要是为了商谈西行取经传教一事！”还是如来佛祖给玉帝解了围，玉帝毕竟是三界共主，还是如今东胜神州的掌控者，这西行取经一事想要成行离不开他的支持。

　　如来佛祖这么一解围，玉帝青紫交加的脸色终于舒缓了一些，轻咳了一声赶忙接道：“这是关系整个三界的大事，佛祖心中有何打算不妨说出来大家参详参详！”

　　众圣没有说话，只是都把目光集中到了如来佛祖身上，天道运转，佛教当兴，这是天轨运行的大势，在座众准圣都能够推算得到，他们之所以应如来佛祖只邀来这昆仑山巅会盟，为的便是在这事之中分一杯羹，自然在意如来佛祖这个发起者到底是怎么想的。

　　如来佛祖将众人的脸色收入眼底，心中忍不住一叹，果然一个个都是各怀心思想要插上一脚，也罢，虽说天道要兴佛教，大势无法阻挡，但若是没有这些准圣的支持的话，西行取经一事定然是阻滞重重，分出一部分的利益也是必须的！不过，这分出去的利益有多少落道玉帝和无天法祖手中，多少落到孙理兄弟俩手中，那就两说了！

　　“既如此，本座就说说我西天佛国的打算，供大家指正！”宣了一声佛号后，如来佛祖缓缓开口道，“这西天取经，必须要经历九九八十一难，方能取得真经，将其传播到中土，如此才算是功德圆满，天道自然才会有所感应降下功德气运，这一点想必诸位都清楚吧？”

　　众准圣纷纷点头，他们推算出的和如来佛祖所说大致相当，这西天取经既然是佛教兴盛的契机，那如来佛祖自然了解得更清楚一些，想来其应该不至于在这事儿上说谎。

　　“本座已经选好了取经之人，便是本座的弟子金蝉子！”如来佛祖笑着点了点头，伸手往脑后的神环之上一点，一道身影从其中显化了出来，是个光头的青年和尚，长得面如冠玉、唇红齿白极为俊俏。

　　“这就是唐僧的前世金蝉子么？果然长得很帅，十足的小白脸啊！难怪唐僧那么招女妖怪喜欢，先天优势啊！”孙理上上下下打量了金蝉子一眼，心中暗道。

　　“金蝉子，还不见过诸位前辈？”如来佛祖显然对金蝉子这个弟子颇为疼爱，眼中慈色一闪，向着众准圣伸手一引对金蝉子说道。

　　“金蝉子见过诸位前辈！”如同空谷幽鸣般的声音从金蝉子口中响起，让孙理有种以手抚额的冲动，我滴个乖乖，这金蝉子不但长得俊俏，连声音都这么好听，浑身上下完全散发着浓浓的吸引异性的气息嘛，难怪十世转生成为唐僧之后那般的招蜂引蝶！

　　“别，前辈可不敢当！我们兄弟俩出声还不到一千年呢，肯定没你年岁大，平辈论交就行了！”在如来佛祖的介绍下，金蝉子一个一个地开始拜见，拜见到孙理和孙悟空时，孙悟空倒是大大咧咧的不觉的有什么，孙理却是一下跳了起来。

　　开什么玩笑，这家伙可是日后的唐僧啊！他们兄弟俩既然想要占掉两个名额去西行取经，那以后少不得要称其一声师父，甭管这其中有几分真心，这称呼上可不能乱套了！

　　“平辈论交？”孙理这话一出，如来佛祖眼中顿时便是精芒一闪，再细看孙理的表情，心中当下便明白了几分，嘴角露出了一丝怪异的笑容，却也不说破。

　　“这俩人有点意思啊！”金蝉子眼中也是精光一闪，又细细地打量了孙理和孙悟空一眼，笑着向孙理和孙悟空双手合十行了个佛礼道：“如此，便依两位，孙理兄弟、悟空兄弟！”抬起头时，还隐晦地向着孙理兄弟俩眨了眨眼睛。

　　孙理乐了，这金蝉子是个妙人啊！看其现在的样子，古灵精怪的，一点也不像十世之后的唐僧那么古板嘛！嘿，孙理兄弟，悟空兄弟，他这么称呼自己和大哥，那自己兄弟俩以后要怎么称呼他呢？师父兄弟，还是兄弟师父？有意思，真是有意思！

　　“如来佛祖，这西行取经传教非同小可，你这弟子金蝉子能够胜任么？”玉帝的目光一直就没从孙理兄弟俩身上离开过，见金蝉子和孙理之间眉来眼去的，顿时心中就老大不爽了，连带着看金蝉子也不顺眼起来，阴阳怪气地开口道。

　　玉帝这话让如来佛祖的眉头皱了皱眉，这玉帝昊天未免也太不识好歹了，自己帮他解围，他不感激也就算了，竟然又来质疑自己的话，简直可恶！

　　“阿弥陀佛！本座这弟子乃是先天佛元灵体，由其转世取经承载功德气运乃是再合适不过了！”深吸了一口气将心中的不满压下，如来佛祖伸手一指金蝉子淡淡道。

　　“什么？先天佛元灵体？”

　　“万年难得一见的体质啊，真的假的？”

　　众准圣一听如来佛祖的这话顿时一个个脸色陡变，惊疑不定地细细重新打量起金蝉子了，听得孙理和孙悟空面面相觑，一头雾水。

　　“老君，这先天佛元灵体是什么体质？很难得么？”孙理悄悄传音向太上老君请教道。

　　“当然难得了！”太上老君的话音之中有着一丝少见的凝重，“这先天佛元灵体也可称为先天元灵体，是一种很特殊的体质，万年难得一见！这种体质的战力算不上有多强，但和天道的契合度却极高，可以承载大量天道降下的功德气运！”

　　“承载天道气运？老君，您能不能再说得简单点？”孙理和孙悟空对视了一眼，感觉更迷糊了。

　　“这么说吧，天道降下的功德气运，一般人顶多能够吸收其中的四五成，超过半数会在吸收的过程中浪费掉，就好比你们兄弟将来若是分得取经的功德气运的话，最多也就能吸收个五六成，但这先天元灵体却不同！拥有先天元灵体之人，可以将天道降下的功德气运一丝不减地储存起来慢慢吸收，不会有丝毫的浪费，当然其储存起来的功德气运在没有吸收之前也可以转移给他人或者某个势力，这转移过程同样不会有丝毫的浪费！”

　　说到这里，太上老君顿了顿，看了孙理兄弟俩一眼道，“这下你们应该清楚这先天元灵体有多难得了吧？如来倒是好运气，竟然能收到这样一名弟子，难怪要让他转世去做这取经人！”


第0391章 谁说无人反对？

　　先天元灵体，原来这就是先天元灵体！竟然能够储存天道赐予的功德气运并将其转移给其他人或者其他势力！难怪如来佛祖会收金蝉子为弟子，让其转世之后成为取经人！

　　孙理一听就明白了，如来佛祖让金蝉子转世成为唐僧西天取经，为的恐怕不仅仅是兴盛佛教这么简单，恐怕还是为了能从金蝉子，不对，是从金蝉子的转世唐僧身上得到天道赐予的功德气运！

　　打得倒是好算盘！

　　不仅仅是孙理想明白了这点，在场的一众准圣包括玉帝在内全都想明白了，顿时一个个羡慕得眼珠子都红了，看向金蝉子的目光就如同看着日后那些觊觎唐僧肉的妖怪们一样，恨不得一口将其给吞到肚子里！

　　金蝉子被一众准圣狼一样的目光看得心头一阵发毛，他知道自己是先天元灵体，也知道如来佛祖一直以来对他这么好的原因，不过这也不是他能够控制得了的，再说了，就算他心里再不甘心被利用，转世重生之后记忆都会被消除，现在的不甘也会随之烟消云散，该怎么做棋子还得怎么做棋子，那心里再不甘心又有什么用呢？

　　“是不是觉得很不甘心？”就在金蝉子努力做出一副眼观鼻、鼻观心的样子，不去注意一众准圣那贪婪的目光时，忽然一个轻笑的声音在其心中响了起来，“或许，我可以帮你哦！”

　　“是你？”金蝉子有些惊讶地看向孙理，向他传音的正是孙理，“你怎么知道我会需要你帮忙？”

　　金蝉子的回答让孙理心中一喜，他其实也只是无意中瞥见金蝉子眼底那一闪而过的不甘之色，一时心血来潮抱着试试看的心态给金蝉子传音的，金蝉子的回话让他确定他刚才确实没看错！金蝉子的确是对如来佛祖的安排心有不甘的，只不过不敢显露出来而已，或许在他心中，就算是显露出不甘也是无济于事吧？

　　将心头的狂喜按下，孙理悄悄传音道：“我不但知道你心中在想什么，而且还有办法可以帮到你，你若是相信的话，这次会盟之后到花果山来一趟，我们详谈！”

　　在一众准圣面前悄悄传音是要冒风险的，毕竟孙理虽然在战力上能和这些准圣抗衡一二，但境界上始终差了一大截，所以孙理也不便多说，他相信金蝉子不是笨蛋，应该能够明白他话中之意，只要对方心中真的对既定的命运感到不甘的话，一定会来花果山找他的！

　　“诸位，现在你们还觉得金蝉子无法担负起取经大任么？”如来佛祖宣了声佛号，淡淡地扫了众人一眼问道。

　　一众准圣尽皆沉默，承载天道赐予的功德气运一事，还有谁能和身为先天元灵体的金蝉子相比？既然无人能比，自然也就没人比他更合适担当取经之人了，不过，金蝉子是要以转世之身去西天取经的，必须要经历九九八十一难才能功德圆满，而转世之后的他是绝不可能保存前世的法力的，所以必须有人护送！

　　虽说大部分的功德气运会被金蝉子的转世之身得到，但护送其西天取经之人还是能够分润到小部分的功德气运的，完成西天取经传教，兴盛佛教，这是符合天轨运转大势的举动，天道赐下的功德气运绝对不在少数，即便是一小部分那也是相当可观的，玉帝和无天法祖自然不愿意放弃！

　　当下，玉帝便直接开口道：“由金蝉子的转世之身作为西行取经之人，这一点朕没有意见，但这护送之人不能再是西天佛国之人，必须从天庭的仙神之中选取！至于人选嘛，朕已经有了计较，便由东华上仙、天河水军元帅天蓬、卷帘大将和西海龙王三太子敖烈护送！”

　　玉帝提出的护送人选之中，天蓬元帅、卷帘大将和西海龙王三太子都在孙理的预料之中，就是猪八戒、沙和尚和白龙马嘛，不过这大师兄的人选有了变动，原著之中是大哥孙悟空，现在却换成了八仙之一的吕洞宾，当然了这也可以理解，现在的大哥孙悟空命运早已发生了改变，早已不是玉帝和如来佛祖能够控制得了的了，玉帝自然不会将其考虑进护送取经之人中去分润那份天道功德气运。

　　“若是无人反对的话，那这事儿便这么定……”微微顿了顿后，玉帝急切地想要拍板定棺，但却被孙理的一声冷哼给打断了。

　　“谁说无人反对？我反对！”孙理冷笑道，“既然这西行取经之事是整个三界的大事，那我们花果山自然责无旁贷必须要尽一份心力，怎么能光让天庭的仙神们操劳呢？”

　　“妖猴，这是佛门和我道门之间的事，关你们花果山什么事？轮得到你多言？”话语被打断，玉帝心头恼怒不已，忍不住指着孙理厉声大喝了起来。

　　“笑话！我花果山也是东胜神州的一员，现在西方佛国要将教义传入东胜神州，我们花果山自然有参与的权利！”孙理冷眼看着玉帝，争锋相对道，“你玉帝可代表不了东胜神州，更代表不了整个道门！”

　　“你大胆！朕乃玉皇大帝，天庭之主，如何代表不了东胜神州？你这妖猴再胡言乱语，朕定不饶你！”修为突破到准圣之后，玉帝的信心也随之水涨船高，换成是在大罗金仙之时他绝对不敢向着孙理这般大吼大叫，再加上这三年以来天庭仙神对他丝毫不敢有半点自信，更是让其自信心暴涨，若非无天法祖相劝，他早就想兴兵讨伐花果山了。

　　“不饶我？哈哈哈，玉帝，你真以为成了准圣就能吃定我们兄弟俩了？哼！你是天庭之主又如何，你只能管你天庭的仙神，我们花果山可不归你管！”孙理毫不示弱地反击道。

　　妈蛋！别说你只是晋升成了伪准圣，就算是真正的准圣又如何？在这三界之中，准圣不可能发挥出完全的战力，想要压制我们兄弟，简直做梦！

　　“放肆！小小妖猴，如此口出狂言，朕今天就要好好教训你们！诸位还请做个见证，这是他二人出言不逊在先，老君，别怪朕不给你面子！”玉帝眼中闪过一丝狡诈光芒。

　　“这是你们自己的问题，老夫不会插手！”太上老君看了玉帝一眼，又瞟了瞟一脸冷笑的孙理和孙悟空，淡淡道。

　　“本座也不参与！”阎罗天子和冥河老祖也轻轻笑着摇了摇头说道。

　　别人不知道孙理和孙悟空现在的实力，太上老君、阎罗天子和冥河老祖可是知道得清清楚楚，这三年来孙理和孙悟空除了发展花果山外，可是把所有的时间和精力都投入到了对轮回之力的掌握和提升战力上，和三年前相比，他们兄弟俩的修为虽然没有什么明显的进步，只是从大罗金仙初期顶峰达到了大罗金仙中期，但战力可是提升了一大截！

　　这三年来，每隔一段时间，孙理和孙悟空便会找太上老君三人之一切磋一番，一开始三人还能够占上风死死压制住孙理和孙悟空，只在兄弟俩联手之时有些压力，但后来便是孙理和孙悟空单独一人和他们交手，他们也很难取胜，顶多也就是处于上风而已，战力进步大得惊人！

　　以玉帝伪准圣的战力想要压制孙理和孙悟空，简直就是在做梦，太上老君三人根本一点都不担心，反而有些期待玉帝发现孙理和孙悟空的真正战力时会是什么样的反应？一定会很精彩！

　　“二弟，这场让给俺老孙吧！”孙悟空早就看玉帝不顺眼了，三年前被他打得跟猪头似的抱头求饶的鼠辈，现在成了准圣又如何？不过就是个伪准圣而已，嚣张个什么劲儿啊！

　　“大哥，你小心一些！”孙理微微皱了皱眉后，点了点头，正好他也想看看玉帝现在的实力到底如何，便让给大哥吧！

　　“放心！俺老孙今天不把他打得满脸桃花开，他就不知道花儿为什么这么红！”孙悟空一声狞笑，如意金箍棒出现在了手中，二话不说朝着玉帝一棒就打了上去，棒身之上轮回之力缭绕，显露出了两个磨盘大小的小型轮回通道，正是阿修罗道通道和饿鬼道通道。

　　“妖猴，你好大的胆子！”玉帝又惊又怒，他没想到孙悟空竟然敢抢先出手，当下一声暴喝手中出现了一把宝剑向着如意金箍棒架了上去。

　　三年之前天庭之中的那场大战玉帝虽然见过孙理兄弟和如来佛祖、无天法祖、无量寿佛三大准圣之间的战斗，但那时两兄弟明显是处于下风的，玉帝自认他现在的实力不比当初如来佛祖三人表现出来的差，孙悟空绝对不可能是他的对手。

　　“轰！”

　　棒剑交击，狂暴的冲击波向着四面轰然扩散开来，玉帝和孙悟空的身形同时倒飞而出，各自倒飞了数十丈才稳住身形。

　　“怎么可能？”玉帝瞪大了眼睛，不敢置信地看着孙悟空，对方刚才那一棒的力量，竟然和他旗鼓相当！


第0392章 联手讨教？

　　没错！就是旗鼓相当！

　　玉帝的法则之力根本就没能对孙悟空造成丝毫的威胁，反倒是从如意金箍棒上传来的一股诡异的力量如同附骨之疽一般向着他体内钻入，让他有种猝不及防的感觉。

　　“成为准圣的确是变强了很多嘛！嘿，再来！”孙悟空舔了舔嘴唇，脸上浮现起一抹强烈的战意，过去在他手下一招都接不下来的玉帝现在竟能和全力施为的他拼个旗鼓相当，准圣和大罗金仙之间果然是天渊之别，即便玉帝只是个伪准圣依然不容小觑！

　　不过，看他的样子，似乎并没有意识到这一点嘛……

　　看着孙悟空再度向着自己冲来，玉帝也怒了，他现在是准圣，是准圣！竟然被一个只有大罗金仙境界的妖猴如此小视，简直是岂有此理！

　　挥动手中的昊天剑，玉帝全力调动法则之力向着孙悟空全身要害刺去，他虽为伪准圣，但全力发挥之下和一般准圣在三界之内的战力也相差无几，孙悟空顿时压力大增。

　　这三年以来他和孙理的战力都有了不小的提升，全力施为之下和太上老君他们在三界之内能够发挥出来的战力大体相当，不过玉帝的战力也达到了这一层次，两人这一交手，就如同针尖对麦芒，直打得天昏地暗，却依然是谁也奈何不了谁。

　　“这玉帝老儿变强了这么多，果然，只要踏入圣阶和仙级就是完全两个不同的阶段！”孙理看着半空之中猛烈对撞的玉帝和大哥孙悟空，心下暗自嘀咕道。

　　众准圣所在的昆仑山主峰被一圈淡淡的绿色光晕笼罩着，将孙悟空和玉帝交战带起的冲击波尽数挡在外面，这是众准圣联手布下的结界，若非如此，这座矗立了数万年的昆仑山主峰恐怕早就在孙悟空和玉帝这剧烈的交手余波之中损毁了！

　　“这妖猴比三年前又强了不少！”无天法祖看着孙悟空和玉帝的激烈大战，脸色有些难看，玉帝这个混蛋实在是太沉不住气了，这么多准圣都一言不发，就他一个人跳出来，不知道什么叫枪打出头鸟么？

　　这能拿下孙悟空倒还好，问题是现在他根本就奈何不了孙悟空，双方实力相当，像这样打下去，怕是十天半月也分不出胜负来！

　　“真是个蠢货！看样子暗黑魔气对他的影响不小，连性格都变得火爆易怒了！”

　　原来的玉帝虽然心胸狭小，但性格还算是颇为阴沉，凡事谋定而后动，这也是无天法祖选择和他合作的一个重要原因，可是吸收了十二品灭世黑莲之中的暗黑魔气突破到准圣境界后，玉帝的脾性就变得暴躁了很多，越来越听不进反对的意见，一言不合立马拔剑相向，一点都沉不住气，让无天法祖甚为头疼。

　　不行，不能让他们这么打下去了，西行取经之事才是关键，其他的一切私人恩怨都要为这事儿让步！以现在的情况来看，想要将孙理兄弟俩摒除在外是不可能了，赶紧制止这场闹剧好好商议才是正经！

　　无天法祖暗暗咬了咬牙，就打算出手阻止玉帝和孙悟空之间的大战，却不料有人比他还要更快了一步。

　　“唰！”淡淡的空间法则波动一闪即逝，孙理的身形毫无征兆地闪现到了正在激战的玉帝身后，妖尊灭天戟狠狠地抽在了玉帝的后腰之上，顿时将其如同炮弹一般打得斜飞而出。

　　孙理所用的正是魅影七闪的流光闪，他和孙悟空虽然还没到准圣境界，无法掌握法则之力，但施展魅影七闪调用法则之力却是没什么问题，这流光闪调用的便是空间法则之力。

　　“孙理，你竟敢偷袭朕？！”猝不及防之下被孙理狠狠一戟扫中，即便以玉帝如今的修为实力也是一阵气血翻腾，稳住身形之后气急败坏地怒视着孙理，面色狰狞地大吼了起来。

　　“哎呀，抱歉抱歉，一时控制不住！”孙理嘿嘿一笑，嘴里说着抱歉，脸上却哪有半丝歉意，“玉帝陛下的实力精进如斯，实在是让人手痒啊！这样吧，为了表示敬意，我们兄弟俩联手向玉帝陛下讨教一番如何？”

　　孙理已经看出来了，以玉帝现在的战力，大哥一个人和他打的话占不到什么便宜，但他们兄弟俩联手就不一样了，绝对可以将其打得满地找牙！

　　联手讨教？

　　玉帝一听孙理这话脸就绿了，一个孙悟空就已经和他拼得不分上下了，再加上一个不在孙悟空之下的孙理，两人联手的话他哪里还有半分的胜算？

　　说的好听是讨教，其实就是想联手对付他，光明正大地揍他一顿，这混蛋孙理，用心险恶啊！

　　“大哥，我们上！”

　　不等玉帝回话，孙理向着孙悟空使了个颜色，身形如电向着玉帝冲了过去，孙悟空嘿嘿狞笑了一声，也电射而出，兄弟俩一左一右卷起两道狂飙向着玉帝攻去，妖尊灭天戟和如意金箍棒带着狂暴的轮回之力猛轰而去。

　　“这两个孽畜！”感受着扑面而来的狂暴力量，玉帝脸色大变，昊天镜从其体内冲出垂下一道光柱护住了他的身体，同时手中的昊天剑向着妖尊灭天戟和如意金箍棒架了上去。

　　“卡擦！”

　　妖尊灭天戟和如意金箍棒几乎是在同时轰在了昊天剑之上，短暂的相持之后，便听卡擦一声脆响，玉帝手中的昊天剑承受不住对拼的巨大力量直接断裂了开来。

　　“什么？”

　　玉帝脸上露出了震惊之色，还来不及说什么，妖尊灭天戟和如意金箍棒已经余势不减地重重轰在了昊天镜垂下的护体光柱上，便见护体光柱坚持了两个呼吸的时间后也轰然破碎开来，玉帝的身形再次倒飞而出。

　　“混蛋，这两个孽畜！”强行稳住身形，玉帝脸上闪过一丝潮红之色，将涌到嘴边的一口逆血硬生生地咽了下去，心中暴怒之余久违了的恐惧感从心底升了起来。

　　自从突破到准圣境界，拥有了过去难以想象的强大力量之后，玉帝已经很久没有感受过这种恐惧的感觉了，没想到这种感觉会再次出现，而且对象竟然还是孙理和孙悟空这俩妖猴，可恶，可恶啊！

　　“大哥，继续，把这玉帝老儿揍成猪头！”一击奏效，孙理和孙悟空去势不停，身形交错之间继续向着玉帝冲了过去，手中如意金箍棒和妖尊灭天戟绽放出无量金光，向着玉帝的上三路和下三路猛攻。

　　昊天剑破碎，玉帝手中没有了兵刃，只能依靠昊天镜的强悍防御力抵挡孙理兄弟俩的攻击，不多时身上已经狠狠地挨了几下，被打得一阵气血翻腾。

　　“无天，你就这么看着朕被这俩妖猴欺辱么？”一开始玉帝还死撑着，后来受到的攻击越来越多，他再也撑不住了，气急败坏地向着无天法祖传音怒吼了起来，这个混蛋站在旁边看戏看了这么久，眼见他被压着打竟然一点反应都没有，实在是可恶！

　　受到玉帝的传音，无天法祖心下暗骂不已，这个白痴，谁让你主动去招惹那俩妖猴的？现在吃了亏了想起本座来了，早干嘛去了？

　　骂归骂，毕竟是盟友，西天取经的功德气运还要着落在玉帝身上，无天法祖也不能真的视若无睹，暗暗叹了口气后，开口向着如来佛祖说道：“如来，今日是为了商讨西行取经之事而来的，切磋什么的点到为止便是，不要误了大事，你觉得呢？”

　　切磋个屁！

　　一众准圣闻言心头暗骂，说的这么冠冕堂皇，还不是因为玉帝吃亏了想认怂了？

　　“无天道友所言极是！比武切磋，点到为止便可，商量取经人选才是大事，三位不如就此停手如何？”如来佛祖对玉帝和无天法祖的表现也很是不屑，不过无天法祖有句话说的不错，西天取经之事为重，其他一切都要为此让步，相信经过这一场打斗之后，玉帝应该会有所收敛。

　　“阿理，悟空，适可而止，差不多够了！”随着如来佛祖出声劝阻，太上老君的传音也在孙理兄弟俩耳边响了起来，孙理和孙悟空对视了一眼，有些意犹未尽地停住了手。

　　“娘的，真想将这混蛋给揍死！”收起了如意金箍棒，孙悟空犹自有些愤愤不平的低声咒骂道。

　　“以后有的是机会，这次就先暂且饶过他！”孙理笑了起来，两人之间虽然是低语，但以在场众人的实力又如何会听不到？

　　玉帝原本气血翻腾一片通红的脸色被气得发白，眼角直抽抽，这俩妖猴绝对是故意的！太欺负人了！

　　“好了，切磋到此为止，我们还是来谈谈取经护送人选的问题吧？我想，我们兄弟俩现在应该有资格提意见了吧？”

　　从半空中降落在昆仑山主峰峰顶之上，孙理环视了众人一眼，脸上换上了一副笑眯眯的表情，但经过了刚才那一幕，现在谁还敢小瞧他们兄弟俩，谁要是说个不字的话，这俩妖猴肯定说翻脸就翻脸，都不带丝毫犹豫的！


第0393章 实力太强反而不合适？

　　“当然，今日在场的诸位都可以发表自己的意见，这是关乎三界的大事，自然要诸位同心戮力！”如来佛祖一脸理所当然地笑道，无天法祖和无量寿佛也是微笑掉头，至于太上老君、冥河老祖和阎罗天子三人就更加不会反对了，众人之中唯一阴沉着脸一言不发的也就只有刚在孙理和孙悟空兄弟俩手下吃瘪的玉帝了。

　　“那好，既然如此我就不客气！”孙理点了点头正色道，“我们兄弟俩的意见只有一点，这次保护取经人的名额我们兄弟要占两个！”

　　“不可能！”孙理的话音刚落，如来佛祖、无量寿佛和无天法祖三人的脸色就沉了下来，玉帝更是跟被踩了尾巴的猫一样尖叫着跳了起来。

　　“哦？不可能？这就是玉帝你的意见？”孙理脸色一沉眯起了眼睛，冷冷地看着玉帝，“为什么不可能？天庭的仙神可以做护送之人，我们兄弟有何不可？玉帝，你最好给我们一个合理的解释，否则，哼哼！”

　　孙理一番话说得毫不客气，充满了浓浓的威胁意味，玉帝丝毫不怀疑若是自己拿不出一个让众人信服的理由的话，孙理和孙悟空会直接翻脸！

　　“因为，因为……”玉帝脸色有些胀红，被孙理和孙悟空如同利剑一般的眼神逼视着，嘴唇哆嗦了两下，急得有些冒汗。

　　他刚才那声反对的话完全就是下意识说出来的，根本就是不想让孙理兄弟俩染指西行取经，可是这话要是说出来，玉帝用脚趾头想也知道孙理和孙悟空绝对当场翻脸！

　　若是在刚才那场大战之前玉帝或许不会在乎孙理的威胁，但吃了那么大一闷亏，对自己和孙理兄弟俩的战力有了清楚的认识之后，玉帝如何还敢小看孙理和孙悟空？

　　“怎么，说不出来？那就是有意针对我们兄弟俩了？”孙理冷声道，眼中的神色愈发冰寒，孙悟空更是直接将如意金箍棒给抽了出来，大有一言不合直接兵戎相见的架势。

　　“阿弥陀佛，两位道友，稍安勿躁！”眼看又要上演一出全武行，如来佛祖不得不出来打圆场，只见其眉头紧皱地看了看孙理兄弟俩，忽然悠悠一叹道，“不是玉帝陛下不想让两位孙道友护送取经人，实在是两位的实力太过高强，不适合当这护送之人啊！”

　　“什么？实力太高不适合？开什么玩笑？如来，你莫不是在戏耍俺老孙？”孙悟空一听就火了，目光不善地盯着如来佛祖的光头，很有立刻一棍子给其打成烂西瓜的冲动。

　　“阿弥陀佛！出家人不打诳语，本座怎么会戏耍道友！”如来佛祖笑着摇了摇头，孙理则是听得撇了撇嘴，狗屁的出家人不打诳语，你们这些秃驴骗人的时候还少么？说谎话都不带眨眼的！

　　“那好，佛祖你倒是给解释解释，实力高为何反而不合适了？难道要实力低微保护不了取经之人，让沿途之上那些个妖魔凶神将取经人大卸八块生吞活剥了才合适么？”孙理冷笑道，目光有意无意地朝着金蝉子瞟了一眼，顿时金蝉子便感觉一股寒意从脚底升起直冲脑门，额头上都见汗了。

　　丫的，不带你这么吓人的，什么大卸八块、生吞活剥，听听都瘆得慌，自己才不想受这种罪呢！哪怕到时候已经是转世之身，也一样不想这么个死法！

　　“阿弥陀佛！孙理道友有所不知，正是因为实力太高，所以才不合适！道友莫急，且听本座慢慢道来！”

　　如来佛祖双手合十宣了声佛号缓缓道，“天轨运转，佛教当兴，这是大势无可更改，但想要顺应天道将其实现，以获得天道赐予的功德气运却没有这么容易，必须要满足一些条件！”

　　说到这里，如来佛祖顿了顿，见孙理和孙悟空并未出声打断，而是目光炯炯地看着他等着他的下文，旋即微微一笑继续道：“这第一个条件便是关于取经之人的，必须要是十世善人之身，元阳未泄，清净无垢，才能够取得真经，将其传播到中土！”

　　十世善人，元阳未泄？难怪金蝉子要转世十次成为唐僧才能前往西天取经，原来是这样！

　　嘿，十世善人，那本身积累的功德气运便不是小数，怪不得西行路上那些个女妖怪即便不吃唐僧肉也要和唐僧共结连理，看样子不仅仅是贪图唐僧的美色啊，想分润这十世善人积累起来的功德气运才是关键吧？

　　“第二点便是必须要经历九九八十一难，以达到九九归一功德圆满之境，只有这样，天道才会承认这场功德，也才会降下功德气运！”

　　如来佛祖说到这儿，笑眯眯地看着孙理和孙悟空道，“现在两位道友应该明白了吧？正是因为两位道友的修为、实力太过高强，西行路上的劫难对你们来说根本就没有丝毫的难度！既然没有丝毫难度，那也就不存在什么劫难了，而不经历那九九八十一难的话，便不算是功德圆满，天道感应不到的话是不会赐下功德气运的！”

　　还有这种操蛋的说法？

　　孙理和孙悟空听得面面相觑，都有一种狂翻白眼的冲动！好嘛，实力太强了反而不行了，因为劫难算不上是劫难了！

　　孙理总算是明白原本的大哥孙悟空为什么会成为唐僧的第一徒弟了，原来就是因为这个操蛋的原因啊！

　　实力不能太弱，太弱了保护不了唐僧，很容易就让其被一路上的妖魔鬼怪给抓去吃了或者是上了……咳咳！也不能太强了，太强了所有妖魔神鬼全都不是对手，一招过去全部歇菜了，根本就没有任何的难度，也就算不上劫难了！

　　就是要像原本的孙悟空那般，神通广大，但却又没有强得离谱，能够护住唐僧一路历经磨难闯过九九八十一道关卡，完成八十一难，功德圆满取回真经，这样天道才会感应到，也才会赐下功德气运。

　　孙理甚至还想到了更深的层次，这一路上若是碰到解决不了的麻烦，那就必然要求救，向谁求救？当然是想诸天神佛求助了，这样一来诸天神佛也就和西行取经一事扯上了关系，待到取经成功，天道赐下功德气运的时候诸天神佛也能从中分润到那么一丝！

　　嘿，好算计！真是好算计！诸天神佛全都分润到了好处，自然无人会对西方佛国进入中土传教一事加以阻拦了，到头来受益最大的还是如来佛祖这些个准圣！

　　“老君，身为先天元灵体，若是得到的功德气运全部被人抽取，自己一点都不剩的话会如何？”孙理心头忽然冒出了一个念头，向着太上老君悄悄传音问道。

　　“功德气运全部被抽取，一点不剩？”太上老君眉头微微皱了皱，略微沉吟了一会儿后沉声道，“若真是那样的话就只有一个结果了，先天元灵体的体质会被一并抽取，魂飞魄散，永不超生！”

　　“嘶～！”

　　孙理忍不住倒吸了一口凉气，看看如来佛祖，再看看无量寿佛，一颗心瞬间冰寒到了极点！希望自己的猜测不是真的，否则的话，这两人就实在是太阴毒了！不过就接触以来孙理对如来佛祖和无量寿佛的感觉来看，这种事情说不定他们还真就做得出来！

　　不行，不管这猜测是不是真的，都绝不能让其变为现实！这西行取经一事他们兄弟必须要插上一脚！

　　见孙理和孙悟空尽皆沉默不语，如来佛祖几人嘴角露出了一丝得意的笑意，尤其是玉帝，就差哈哈大笑出声了。

　　将几人的神色尽收眼底，孙理心中暗自冷笑了两声，忽然一脸笑眯眯地开口问道：“这么说来，只要修为实力不高不低，嗯，和东华上仙差不多就行了是吧？”

　　“嗯，是这样没错……”虽然觉得孙理这笑容有些不太对劲，但如来佛祖一时也猜不到孙理肚子里到底在打什么主意，只能点了点头回道。

　　“那就简单了！”孙理一拍手大笑了起来，“我们兄弟俩可以分出一具只有天仙修为的分身去做护卫，这样不就合适了么？佛祖以为如何？”

　　“这……”如来佛祖愣住了，用分身去护卫取经，这似乎，好像还真是挑不出错来！只是，孙理这脑袋到底是怎么长的，这样的方法他都能想得出来？

　　不仅仅是如来佛祖，无天法祖、无量寿佛都愣住了，太上老君三人则是眼中精光大盛，一脸赞赏之色地看着孙理，而玉帝脸上的笑意则是戛然而止，脸色瞬间就阴沉了下来。

　　“臭小子，真亏你想得到这样的主意！你是想用一气化三清妙术来召唤分身作为取经人护卫么？”太上老君向着孙理传音笑道。

　　“嘿嘿，老君您目光如炬，我这点心思自然瞒不过您老！”孙理嬉笑着回道，“没错，就是一气化三清妙术，要说这还多亏您老教了我们兄弟这门妙术，否则我也想不到这么好的主意！”


第0394章 取经名额到手

　　“阿理，你有没有想过，一气化三清妙术分出的分身虽然和本尊无二，但依然无法长时间存在，这个问题你要如何解决？”刚夸奖了一句，太上老君立马又开始泼冷水。

　　“……”孙理无语，“老君，您老能不能别老泼我冷水，这问题如何解决那是后一步考虑的事情，现在是要先把这名额给争取下来，否则一切都是枉然！”

　　老实说，太上老君提出的这个问题孙理还真是没想过，如何让分身长时间存续，这的确是个问题，可是现在不是解决这问题的时候，首先要唬住如来佛祖等人，将这取经人护卫的资格收入怀中才行。

　　“召唤分身？哼！笑话，什么分身能够控制修为层次，还能长久存在？”就在孙理和太上老君暗中交谈之时，玉帝嘲讽的冷笑声响了起来，“简直可笑！”

　　“可笑？玉帝你认为可笑么？”虽然暂时不清楚让分身长久存在的问题该如何解决，但输人不输阵，尤其是现在这种关键时刻，所以玉帝的话一出，孙理眼睛一下子就眯了起来，看着玉帝冷冷问道。

　　“当然可笑了！”被孙理冰冷的眼神一盯，玉帝后背之上顿时有些发寒，但依然梗着脖子继续冷笑，“分身毕竟只是分身，想要像本体一般长期存在，根本就不可能！”

　　“哈哈哈！”玉帝的话刚说完，孙理和孙悟空便同时哈哈大笑了起来，孙悟空一脸鄙视地看着玉帝道，“玉帝，你做不到的事情不代表别人做不到，看看周围的诸位，老君、无天法祖、无量寿佛不都是圣人们的分身么？”

　　玉帝顿觉失言，一时之间有些语塞，半晌后争辩道：“那不同，你们能和众圣相提并论么？”

　　“夏虫不可语冰！”孙理冷冷地瞅了玉帝一眼，嘴中忽然吐出了这么几个字，然后不待玉帝发飙，他已经催动了一气化三清妙术，一道分身从其体内走了出来，修为的确是在天仙境界，而且和一般的分身术不同的是，这具分身有血有肉，是完全独立的个体！

　　“一气化三清妙术！”如来佛祖等人恍然，原来孙理和孙悟空的仪仗是这个！也对，这是道德天尊独创的妙术，丝毫不逊色于天赋神通，别的分身术做不到的这一气化三清妙术未必做不到。

　　“老君，你竟然连这等妙术都传给了他们！”玉帝颇为悲愤地看着太上老君，他和太上老君相识这么多年，一向对其礼敬有加，但却从未得传此等妙术，这俩妖猴和太上老君才认识多久，太上老君竟然连这等压箱底的妙术都交给了他们！

　　原本三年前天庭大战之时玉帝就曾经怀疑过孙理和孙悟空的分身术是一气化三清妙术，只是不愿意相信而已，现在看来他当时的猜测完全不错！

　　朕待你不薄，你为何如此待朕？

　　“因为他们有那个资质，能够学会！”面对玉帝充满悲愤和指控的眼神，太上老君只是淡淡地说了一句，话里的意思却很明白，孙理和孙悟空有资质能够学会一气化三清妙术，所以老夫就教给了他们，而你玉帝资质不够学不会，教了也是白教！

　　玉帝的脸色瞬间涨得通红，隐隐有向着深紫色转变的迹象，太上老君这话完全就是赤裸裸的蔑视啊，凭什么孙理兄弟俩能学会他昊天就学不会？他可是玉帝，是三界共主，难道还比不上两只妖猴么？

　　“阿弥陀佛，既然两位道友有如此妙法，那护卫之人理当有两位一席！”事已至此，如来佛祖也没什么好说的，他们提出的理由已经被孙理用实际表现给驳回了，看这孙理和孙悟空这一副势在必得的架势，再加上太上老君、冥河老祖、阎罗天子三人明显支持他们兄弟，想要将他们摒除在外是不可能了。

　　若是强行拒绝的话，这西行取经恐怕就要跟着泡汤了！

　　权衡利弊之下，如来佛祖很聪明地选择来了妥协，本来嘛，让孙理和孙悟空占去两个护卫名额对西方佛国来说并没有什么利益损失，利益受损的是天庭，是玉帝和无天法祖！所谓死道友不死贫道，为了取经大事，只有牺牲玉帝和无天法祖的利益了！

　　“如来，你……”玉帝怒火上涌，还想说点什么，话刚开口却被无天法祖给拦住了，“罢了，就按照如来你说的办吧，取经人护卫之中，孙理和孙悟空占两个席位，剩下两个席位定为天蓬元帅和西海龙王三太子敖烈！”

　　“无天，你什么意思？何为要答应让这俩妖猴加入？”玉帝恼怒地传音质问。

　　“不答应能行么？木已成舟，岂是你说不答应就能控制得了的？”无天法祖也有些恼火，他实在是受够了玉帝的愚蠢了，这混蛋出门不带脑子的么？现在的形势，如来佛祖和无量寿佛都已经妥协了，他们再反对又有什么用？

　　就算再不愿意承认也好，花果山如今已经成了三界之内的第三大超级势力，这已经是无可争议的事实了，身为花果山的势力主，再加上自身强悍的战力以及三大准圣的支持，孙理和孙悟空已经有足够的资本和他们对等说话，这种时候还不能摆正心态的话，将来的前途……那就只剩下呵呵了！

　　无论玉帝再如何的不甘心，一众准圣已经定棺拍板了，西天取经的护卫人选便是孙理兄弟俩、天蓬元帅和西海龙王三太子敖烈，卷帘大将也就是原本未来的沙僧被苦逼地排除了。

　　正式的西行取经会在五百年后金蝉子第十世转世之时进行，接下来只要做好前期的准备就行了，当然，这事儿自有如来佛祖和玉帝他们去操心，孙理兄弟俩只要到时候让分身参加就行了。

　　事情已经商议妥当，众人也懒得再虚情假意的寒暄，便各自离开返回了自己的地盘，只是在临走之时，金蝉子状似无意地给了孙理一个眼神，孙理心中不由得一喜，看样子他的那番话对方是听进去了，好事儿啊，回花果山等着客人上门吧！

　　……

　　“老君，你肯定有办法解决分身无法长时间存续这个问题的，对么？”回到花果山之中，孙理迫不及待地向着太上老君请教道，现在西行取经的名额已经得到，分身的存续问题就是必须要解决的问题了。

　　正如如来佛祖所说，孙理和孙悟空现在的修为和实力都太强了，已经远远超过了原本西游世界之中那个孙悟空，以他们现在这样的实力去保护金蝉子转世的唐僧的话，这一路之上根本就没有什么可以称之为劫难的，不经历九九八十一难功德圆满的话，根本就不可能取得真经，天道也就不会生出感应赐下功德气运。

　　要解决这个问题，就必须依靠一气化三清妙术召唤出的分身，孙理和孙悟空可以将分身的修为很轻松地控制在天仙顶峰境界，想来原本世界之中的大哥孙悟空在西行之时应该修为也就在天仙境界而已。

　　修为控制方面不需要担心，孙理头疼的是分身的持续问题，玉帝虽然人品不咋滴，但他有一句话说的确实不错，没有达到天道圣人的境界的话，是无法分离出以完全独立个体形式存在的分身的，太上老君教给孙理兄弟俩的一气化三清妙术虽然玄妙，但也只是比一般的分身术要强大得多，在持续时间上并没有太大的区别。

　　这对敌之时使用一气化三清妙术分离出的分身的确是可以坚持很长时间，但那是和本体相距不远的情况下，这相聚过远的话分身存续时间自然就会减少，如果孙理没记错的话，唐僧一行人西天取经可是足足走了十六年的时间，这么长的时间，一气化三清妙术分离出来的分身根本不可能支持得了！

　　大话已经在如来佛祖等人面前吹下了，到时候若是做不到的话，不但会脸面丢尽，而且好不容易争取来的取经名额也保不住，孙理心中自然着急。

　　“你这猴儿，当时你口气不是很足嘛，怎么，现在知道慌了？”太上老君好笑地看着孙理。

　　“当时不是为了把取经名额给拿下嘛！”孙理一脸讨好地看着太上老君笑道，“老君，这一气化三清妙术是你教给我们兄弟的，你一定有办法让分身长时间存续的对不对？”

　　“你怎么肯定老夫一定有办法？老夫若是也无能为力呢？”太上老君眉头一挑，一脸似笑非笑的样子。

　　“老君，您老快别开玩笑了！你要是真的没办法，当时一定会严词阻止我的！你没有阻止那就表示你肯定有办法让分身长时间存续的！”孙理一脸笃定地说道。

　　“你就那么肯定？”

　　“那是！您老的脾气，我自认还是了解的！”孙理一脸没脸没皮地谄笑着，“您老就别卖关子了，赶紧把方法告诉我们兄弟吧！我们可还得练习练习，免得到时候出问题呢！”

　　“算你这猴儿机灵！老夫的确有办法让分身长时间存在，而且并不需要你们练习！”


第0395章 不忘初心，莫违本心

　　“什么方法？老君你快说啊！”太上老君的话让孙理和孙悟空眼睛一亮，两双眼睛巴巴地看着他追问道。

　　“你们真想知道？”

　　我靠！

　　孙理心里忍不住爆了句粗口，不带这么玩儿人的，太上老君这简直就恶趣味啊有木有！

　　“好了，告诉你们也行，不过这方法有着很大的缺陷，愿不愿意用就看你们的了！”眼见孙理和孙悟空眼睛都急红了，太上老君的恶趣味心理得到了极大的满足，适可而止没有再吊孙理兄弟俩的胃口。

　　“缺陷？不管有什么缺陷，老君你先说出来听听！”孙理兄弟俩一愣，接着又催促道，管他什么缺陷呢，先听了再说，这缺陷再大还能和西天取经获取天道功德气运相比么？

　　“你们知道为什么天道圣人能够分离出准圣级别的分身，而且还能独立于本尊存在么？”

　　孙理和孙悟空相视摇头，他们连准圣都没达到，如何会知道天道圣人的事情？

　　“天道圣人之所以能够分离出能够独立存在的分身，最主要的便是他们对法则之力的掌握已经达到了极限，拥有了一丝创造的力量，可以将自己的一部分神魂分离出来，以此为基础创造分身！这样创造出来的分身除了受本尊控制之外，其他方面和单独的个体并没有什么区别，所以可以不必依靠本尊的力量而单独存在！”太上老君笑着说道。

　　“这么说来老君您和道德天尊之间其实是两个人？”孙理若有所思地问道。

　　“可以说是两个人，也可以说是一个人！”太上老君点点头，又摇摇头，“若是相处同一界的话，本尊的命令老夫是不能违背的，而且本尊可以随时将老夫给收回，除非……”

　　“除非什么？”孙理心头一动。

　　“算了，现在说了你们也不会了解，以后再告诉你们！”太上老君摇了摇头，“言归正传，正是因为天道圣人接触到了创造的力量，所以能够创造出独立于本尊存在的分身，这一点除了天道圣人之外，便是身为准圣的老夫都做不到！老夫的一气化三清妙术虽然玄妙，但分出的分身还是受本尊影响的，无法脱离本尊太远距离，也无法长时间存在，除了一个办法！”

　　太上老君顿了顿，一字一句缓缓道，“除非让本尊陷入沉睡之中，神魂转移到分身之中，这样分身就能长时间地保持下去，直到本尊醒来才会消失！”

　　“本尊沉睡，转移神魂到分身中？这个方法好啊！就是相当于换了个身体吧，而且这个身体还是自己创造的？”孙理眼睛一亮。

　　“没错！”太上老君点了点头，“可以这么理解！”

　　“老君，那沉睡之中的分身能够修炼么？”孙理又想起了一个问题。

　　“可以，沉睡之中的本尊可以由本能控制进行修炼，只是在醒来之前无法动作而已！”

　　“这么好啊！”孙理眨了眨眼，有些埋怨地看着太上老君道，“这么好的办法老君你不早说，害我们兄弟俩白担心了半天，真是的！”

　　“唰！”

　　孙理的话音刚落，一根手指闪电般伸出向着他头顶敲了过来，吓得孙理赶忙一个闪身险险地躲了开来。

　　一击不中，太上老君有些悻悻地瞪了孙理一眼，没好气地说道：“不长记性的猴儿，老夫话还没说完，你瞎着急什么？这方法好是好的，但是有着一个堪称致命的缺陷，若是神魂在分身之中之时分身受到重创甚至身死的话，那本尊也会受到极大的牵连，重则同样陨落，轻则也会重创，修为倒退数层！”

　　什么？！

　　孙理和孙悟空倒吸了一口凉气，孙悟空呲牙干笑道：“老君，您老别和我们开玩笑了……”

　　“谁有闲工夫跟你们两个小子开玩笑？”太上老君没好气地瞪了孙理兄弟俩一眼，“就是因为这方法有着这堪称致命的缺陷，所以老夫才一直没有告诉你们！好了，该说的已经都告诉你们了，转移神魂的方法就在这里，你们自己考虑要不要用吧！”

　　太上老君说着，扔下一个玉简，身形一闪就离开了水帘洞天，回兜率宫炼丹去了。

　　“大哥，怎么办？这方法用不用？”孙理捏着太上老君留下的玉简，却宛如托着一座巨山一般，只觉得心里沉甸甸的，看了同样眉头紧缩的孙悟空，苦笑道。

　　“这……”孙悟空也有些拿不定主意，这方法的确有着很大的优势，既能让分身长时间的存续，又不影响本尊的修炼，但这缺陷也是相当让人头疼啊！分身陨落，本体竟然也有着同样陨落的风险，这要是让玉帝、如来佛祖等人知道的话，铁定会趁机对付他们兄弟俩的！

　　一念及此，孙理和孙悟空的目光不约而同地看向了一旁的阎罗天子和冥河老祖。

　　“别看本座，本座可不会帮你们拿主意！”冥河老祖连连摆手，身形一闪化为一道血光瞬间远去。

　　“阎罗老哥你可不能再跑了！”孙理赶忙一把抓住了阎罗天子的手臂，“你可是我妖族前辈，我们兄弟俩这也是为了重建妖族天庭，不管怎么说你也该出出主意才是！”

　　阎罗天子直翻白眼，妖族前辈怎么了，妖族前辈也没有替人做决定的义务啊！

　　“这个事儿嘛，本座觉得还是你们自己拿主意的好！你们现在已经是独当一面的一方势力之主了，一个齐天大圣，一个平天大圣，总不能什么事情都依靠我们吧？老君的话已经说的很清楚了，这方法有利也有弊，至于是利大于弊还是弊大于利，这就要看你们怎么想了！本座送你们八个字，不忘初心，莫违本心！”轻咳了一声说了几句话后，阎罗天子的身形也慢慢地虚化了起来，孙理只觉得手中一空，他已经消失得无隐无踪了。

　　都跑了！没一个靠谱的！

　　孙理郁闷地跺了跺脚，啐了一口，孙悟空拍了拍他的肩膀叹了口气道：“算了，二弟，阎罗老哥说的没错，这是咱们兄弟俩自己的事情，总不能什么都依靠他们！还是我们自己拿主意吧！”

　　“大哥你说的简单！”孙理翻了翻白眼，“这转移神魂的缺陷你又不是不知道，一不小心分身挂了，本尊也会跟着挂掉！”

　　“那你难道就为了这种可能出现的危险放弃西天取经获取功德气运，放弃重开妖族天庭么？”孙悟空皱了皱眉，反问道，语气有些高昂起来，“有危险又如何？我们兄弟俩这一路走来遇到的危险还少了么？何况我们的分身只是发挥不出天赋神通破妄金眸而已，其他方面的战力和本尊相差并不大，便是只保留天仙的修为又有何惧？我们不也是从天仙境界走过来的么？”

　　“这……”孙理有些语塞，是啊！他们兄弟俩不也是从一介猴妖慢慢修炼，一路提供到现在的层次的么？当初还在天仙境界之时他们就敢闯魔界、战计都魔尊残魂、闯七宝玲珑塔救哪吒、和大势至菩萨对战，怎么现在修为高了，这胆子反而便小了呢？

　　孙理忽然想起了阎罗天子离开之时送给他们兄弟俩的那八个字，不忘初心，莫违本心！他们的理想是得到足够的功德气运重建妖族天庭，让天下妖族摆脱受诸天神佛奴役的悲惨命运，为了这一理想，冒点风险又算得了什么？再说了，只要准圣级别的高手不出手，就算他们分身只有天仙修为，又惧怕谁来？

　　“大哥，你说的没错！是我顾虑得太多了！不就是西天取经么？不就是八十一难么？不就是只有天仙修为，无法动用破妄金眸么？有什么大不了的！我们兄弟俩联手，再多的艰难险阻也难不住我们！”想通了这一层，孙理忽然觉得念头前所未有的通透起来，心中豪气顿生，“决定了，就用分身去西天取经！”

　　“哈！这就对了嘛！这才是俺老孙的二弟！”孙悟空哈哈大笑了起来，向着孙理伸出了右手，捏成拳头竖握。

　　孙理会意，同样伸出了拳头竖握，上碰一下，下碰一下，然后拳头横握结结实实碰在了一起。

　　“俺是齐天大圣孙悟空！”

　　“我是平天大圣孙理！”

　　“兄弟同心，其利断金！”

　　“哈哈哈～～！”

　　爽利激昂的大笑声从水帘洞天之中传出，响彻了整个花果山。

　　通天峰上，兜率宫中，正对着八卦炉闭目炼丹的太上老君睁开了眼睛，听着那响彻整个花果山的大笑声，眼底闪过了一丝满意的笑意：“不愧是老夫看中的人！你们两个小子，果然没让老夫失望，好，好啊！哈哈！”

　　平天峰上，广寒宫外，阎罗天子注视这平天峰水帘洞天的方向，脸上也露出了赞赏之色，轻声呢喃道：“不忘初心，莫违本心，领悟得不错！好！很好！两个小子，本座很期待你们西行取经的表现啊，一定相当的精彩！”

　　……


第0396章 金蝉子来访

　　“轰！”

　　“轰！”

　　花果山登天台之上，孙理和孙悟空正在激烈地交锋着，妖尊灭天戟和如意金箍棒不断地碰撞，激荡起一圈一圈的冲击波，两人的身形如同两道金光一般不断地闪动，实力低一些根本就看不清他们的影子。

　　又是一次激烈的碰撞之后，孙理和孙悟空激斗的身影瞬间分散开来，两人对视而立，脸上的表情欣喜之中又带着一丝疑惑。

　　“总算是适应这分身了，只是忽然修为降低到了天仙境界，感觉上总是有些不对劲儿！”孙理活动了一下腿脚，微微皱着眉头道。

　　“没事，还有的是时间让我们兄弟俩适应这天仙修为的分身，整整五百年呢，足够了！”孙悟空也微微皱了皱眉，旋即灿然一笑道。

　　原来这交锋拼斗的并非是孙理和孙悟空的本尊，而是他们用一气化三清妙术从本尊之中分出的天仙修为的分身！

　　算算时间，从决定用分身西天取经到现在已经过去了整整一年了，虽说心中已经对将神魂转移到分身之中去西天取经的危险有了足够的认识，也早已克服了心中的恐惧和忐忑，但俗话说的好，机会永远是给有准备的人，临阵磨枪，不快也光，提前适应适应天仙境界的分身总好过到时候出现各种不适，所以这一年以来，孙理和孙悟空都是保持着分身的状态，不断地对练以适应自己在天仙境界的分身，力求发挥出分身的最强战力。

　　这种锻炼方法倒也颇有效果，经过这一年时间的适应，孙理和孙悟空已经基本上熟悉了在没有天赋技能破妄金眸之下的战斗，发挥出来的战力也比一开始的时候强了很多，不过依然还是有些古怪的感觉。

　　至于他们的本尊，则是在水帘洞天深处的藏书塔顶层之中闭关潜修，这里整个花果山之中只有他们兄弟俩有资格进入，布设了不少的阵法，甚至有些还请太上老君帮忙强化过，可以说没有孙理兄弟俩的允许，绝对无人能够进入其中对他们的本尊不利，当然准圣级别的高手例外，不过一般来说也不会有哪个准圣会专门跑到藏书塔来对付他们兄弟俩。

　　虽然说还无法完全地适应和发挥天仙境界分身的战力，但一年时间能够做到这样的程度，已经算是很难得了，反正还有五百年的时间慢慢准备，这事儿倒是不急！

　　孙理心中感到着急的是另一件事儿，关于金蝉子的。

　　原本昆仑山准圣会盟之时孙理收到了金蝉子传来的眼神示意，还以为他会很快来花果山找自己兄弟俩商议，谁想这都一整年过去了也不见其前来，孙理都有些奇怪了，难不成金蝉子这家伙刚和如来佛祖返回西天佛国就立刻被送进轮回通道转世重生去了？如果真是那样的话那可就麻烦了，这一入轮回，前世记忆可就尽皆消散了！

　　在昆仑山主峰之巅见到金蝉子的第一面，孙理就看出了其心中的那份不甘和无奈，原本是想约其来花果山见面详谈一番，可以的话想办法帮他一把，让其在入轮回之时能够保留住今世的记忆，免得十世轮回之后变成那个迂腐木讷的唐僧，顺道可以的话和其打好关系，将来能从他身上分到更多的功德气运，可惜啊，人算不如天算……

　　“二弟？二弟？”见孙理似乎想起了什么似的一脸惋惜地摇头叹息，孙悟空心中很是奇怪，忍不住伸手在其面前晃了晃，“二弟你在想什么呢？最近老是见你这样发呆，有什么心事说出来，俺老孙帮你参详参详！”

　　“呃？哦，没什么，我只是想起了金蝉子而已！”孙理回过神来，笑了笑道。

　　“金蝉子？就是如来那秃驴的弟子，那个要转世十次的取经人？”孙悟空眨了眨眼，他对金蝉子并没有太大的印象，能够记住对方的名字还是因为金蝉子是十世转生之后的取经人，他们兄弟五百年之后要保护着西天取经的对象，至于其他的孙悟空还真没什么概念，在他看来和尚都是一样的光头，一样的讨厌！

　　“就是他，我和他约好了来花果山详谈的，本以为会盟之后没多久他就会来，没想到……”孙理摇了摇头道，话还没说完便见一个传讯的妖兵跑了过来，向着他禀报道：“报告二大圣，有个叫金蝉子的和尚在山外求见，说和二大圣有约！”

　　金蝉子？这家伙属曹操的吧，这么禁不住念叨，一说就到？嘿，早知道自己就该早点念叨他了！

　　“快请他进来！恩，请他到齐天峰水帘洞天相见！”孙理吩咐道。

　　“是，二大圣！”传讯的妖兵心中一凛，来花果山的访客不少，可却极少有人能够进入齐天峰水帘洞天之中的，看样子这个叫金蝉子的和尚和二大圣的关系不一般哪！恩，等会儿得对他客气点，留个好印象，说不定其在二大圣面前为自己美言两句，听得二大圣心中高兴，会特赐自己进藏书塔观看一次功法秘籍呢？

　　传讯的妖兵带着美好的憧憬向着山门飞去，亲自给金蝉子引路去了，而孙理则兴奋地对着孙悟空笑道：“还以为这家伙不会来了呢，没想到，嘿！走，大哥，我们赶紧去把本尊给唤醒！”

　　“唤醒本尊，有这个必要么？”孙悟空挠了挠头疑惑道。

　　“当然有！我虽然对这金蝉子感觉不错，但知人知面不知心，他现在毕竟还是西方佛国的人，我们还是以本尊去见他更为安全一些！”孙理眼中闪过一丝异芒。

　　“二弟，你是担心那金蝉子会对我们出手？”孙悟空若有所悟地问道。

　　“小心无大错嘛！”孙理笑了笑，身形腾空而起向着齐天峰飞去。

　　来到水帘洞天的藏书塔顶层，孙理和孙悟空的分身向着各自的本尊走去，融入了其中，一个呼吸的时间之后，兄弟俩睁开了眼睛，相视一笑，向着藏书塔外走去：“走吧，去会会咱们未来的小师父！”

　　水帘洞天，孙悟空的小庭院之中，金蝉子坐在树下的石凳上，正好奇地打量着四周的景象，在进入这里之前他想象过很多次孙理兄弟俩的居所，但却从未想过竟然会是这样一处简单的庭院！

　　花果山现在已然是三界之中排名第三的大势力，金蝉子原以为身为花果山势力主，号称齐天大圣、平天大圣的孙悟空和孙理兄弟俩的住所应该也和玉帝、如来佛祖的寝宫、佛殿一般富丽堂皇、极具华贵之气，却没想到竟然这么简单！

　　不知怎么的，金蝉子对即将和孙理兄弟俩发生的交谈忽然产生了强烈的兴趣，知微见著，从这居所环境便可看出孙理兄弟俩的心性，或许他们真的可以帮到他！

　　“金蝉子，你总算是来了，我可是等了你足足一年了，还以为你要爽约了呢！”就在金蝉子看着周围的环境暗自感慨之时，孙理的声音响了起来，紧接着孙理和孙悟空兄弟俩从院门外走了进来。

　　“阿弥陀佛！小僧金蝉子见过两位道友！”金蝉子脸上泛起了一丝和煦的笑容，向着孙理和孙悟空行了个佛礼。

　　“哎～！这么客气干嘛，我们又不是第一次见面了！”孙理笑着走到金蝉子身旁，一把按住他的肩膀将他按回到了石凳之上，然后和孙悟空一左一右围着石桌和他对面而坐。

　　“金蝉子啊，你怎么现在才来？这都过去一年了，我还以为你已经去转世轮回了！”孙理手一挥，一葫芦万胜猴儿酒，三个酒杯和一桌子瓜果出现在了石桌之上，孙理给金蝉子斟了一杯酒，“来，边喝边说，这可是万胜猴儿酒，上次你没喝到，这次让你好好喝个够！”

　　“小僧惶恐！小僧多谢孙理兄弟！”金蝉子赶忙回了一礼，伸手接过酒杯一饮而尽，眼睛不由得一亮，忍不住开口赞道，“好酒！不愧是三界第一仙酒！”

　　孙理乐了，这金蝉子还真有意思，一口一个小僧的，和西方佛国那些个佛陀菩萨完全不同！

　　“金蝉子，你可还没回答我的问题呢，怎么现在才来？”孙理脸上的笑容一肃，盯着金蝉子问道。

　　“说来惭愧，小僧回到灵山之后，一直忙着准备转世之事，到现在才得空，让孙理兄弟你久等了！”金蝉子又行了一礼。

　　准备转世之事？这还用准备？

　　孙理心中冷笑，金蝉子这话一听就是借口，不过他也没点破，毕竟在昆仑山主峰之巅那一次是他们第一次见面，这单凭他几句话就让金蝉子放心前来花果山，人家可不得多思量思量么？

　　这金蝉子也真能忍得住的，这都整整一年了才下定决心来花果山找他！

　　不过这也正好说明了一件事，便是金蝉子绝对不像其表面上看来那般对如来佛祖恭敬顺从，他心里很清楚如来佛祖看重他的原因，只是一直以来无力反抗而已！


第0397章 谈条件伤感情

　　“金蝉子，你既然依约来了花果山，想必是已经想清楚了，对吧？”酒过三巡之后，孙理忽然神色一肃，看着金蝉子问道。

　　面对孙理这样单刀直入的询问，金蝉子倒也没有藏着掖着，很坦然地点了点头道：“没错，小僧记得孙理兄弟你说过有办法可以帮小僧解决困难，小僧此来就是想听听孙理兄弟你所说的办法到底是什么？”

　　孙理笑了起来，脸上露出了一丝玩味的笑意：“这就要看金蝉子你的困难是什么了……”

　　“孙理兄弟你不是早就看出来了么？”金蝉子挑了挑眉。

　　“那我也需要确定一下有没有猜错，不是么？”孙理似笑非笑地看着金蝉子，两人定定地注视了对方半晌之后，忽然一齐哈哈大笑了起来。

　　“有意思！孙理兄弟你果然是个妙人！”金蝉子眼中闪过一道金芒，脸色陡然一变露出了一丝愤恨之色，沉声道，“我不想再做别人的棋子，更不想再做一个随时可以牺牲的容器，孙理兄弟你是否真有办法助我摆脱这样的命运？”

　　嘿，这家伙倒是够直接的！孙理和孙悟空对视了一眼，均看出了对方眼中的那丝诧异，尤其是孙理还注意到了金蝉子的自称变了，不再是小僧，而是变成了我！看来这家伙对佛门也说不上有多大的归属感嘛！

　　想想也是，换成是自己的话，察觉到如来佛祖对自己的亲睐有加原来是另有所图，为的只是利用自己的先天元灵体的话，那自己对佛门的归属感恐怕也强不到哪儿去！

　　“金蝉子，在回答你的问题之前，我想先确定一件事，如果有机会，你愿不愿意脱离佛教？”孙理并没有马上回答金蝉子的话，而是提出了一个问题，这个问题很重要，孙理必须要确定金蝉子到底是对如来佛祖利用他不满呢还是更进一步对整个佛门有抵触，这关乎到孙理该以何种态度来对待他。

　　“脱离佛教？”金蝉子脸色变了变，沉默了一会儿叹息道，“若是能够把握自己的命运的话，我倒是想脱离，可是，呵呵，这基本就是妄想啊！”

　　半月之后便是开始第一世轮回的日子，一旦轮回，这一世的记忆和修为全都会消散一空，除了先天元灵体的体质之外什么都剩不下来，金蝉子身在西方佛国这么多年，很清楚佛门的洗脑能力，一旦这一世的记忆和修为消散，转世之身根本就抵挡不住佛门无孔不入的洗脑，待得十世转生之后，恐怕会对佛门死心塌地吧？

　　“金蝉子你真有脱离佛门的打算？”孙理心中一喜追问道。

　　“当然，谁也不想像一枚棋子一样被别人操纵人生，这一点我想孙理兄弟和悟空兄弟你们应该最有感触才对！你们的事迹我也有所耳闻，说实话，我很羡慕你们有这样的勇气和实力去把握自己的命运！”

　　金蝉子目光炯炯地看着孙理，眼中流露出的羡慕之意并不像是作伪，若真是作伪的话，那孙理只能说他的演技实在已经达到了出神入化的地步了！

　　“不用羡慕，只要金蝉子你有决心，没什么是不能改变的！”孙理笑了起来，嘴角露出了一丝诡谲的笑意，“金蝉子你现在最担心的应该是轮回转世之后记忆和修为会消散的事情吧？”

　　金蝉子眼中闪过一丝精芒，眉头一挑，孙理这话是什么意思，难道说……

　　“你们有办法保住我的记忆和修为？”这话问的连金蝉子自己都觉得有些疯狂，转世轮回之后前世记忆尽皆消散，这是天道至理，无人能够逆转，便是如来佛祖那样的准圣都无法做到，孙理和孙悟空……可能么？

　　“如果说这三界之内有谁能让轮回转世之人保住记忆的话，那恐怕也只有我们兄弟了！”孙悟空脸上露出了一丝傲然之色。

　　“没错！修为的话那是肯定保不住的，但保留住记忆对我们兄弟俩来说并不是什么难事！”孙理的脸上也洋溢起了自信的笑意，“就看金蝉子你想不想了！”

　　“能保住记忆就行！”金蝉子的脸上显露出了一丝难掩的激动之色，只要能够保住记忆，他就不怕被佛门给洗脑了，至于修为的话等第十世轮回之后再修炼回来也就是了！

　　在记忆能够保留的情况下，想重新修炼到现在的程度并不是什么太过困难的事情！

　　只不过，孙理和孙悟空应该不会无缘无故的出手帮他吧？

　　“说说吧，你们的条件是什么？”短暂的激动之后，金蝉子深吸了一口气将激荡的心情压下，沉声问道。

　　这个世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，从收到孙理的邀请之时起，金蝉子就知道孙理肯定是有所图谋的，或许是为了给如来佛祖添堵，或者是为了对付西天佛国，当然，最有可能的还是想要图谋他身为先天元灵体能够承载的天道功德气运！

　　无论是什么，金蝉子都不在意，只要能够让他摆脱如来佛祖的控制，能够为自己的命运作主就行，自由，往往只有在已经失去了自由的人眼中才是最可贵的！

　　“我们的条件么？”孙理挠了挠头，说实话，这个问题他还真没想过！

　　原本想要帮金蝉子一把就只是发现了金蝉子隐藏在心底的那丝不甘之后的一时心血来潮，纯粹只是不想看着金蝉子变成那个张口阿弥陀佛、闭口我佛慈悲的木讷的唐僧而已，至于说要在金蝉子身上得到什么切实的好处，孙理还真是没想过！

　　不过经由金蝉子这么一提醒，孙理倒是想起了这一茬，和孙悟空对视了一眼之后，兄弟俩悄悄传音商量了起来。

　　“大哥，你说我们应该提点什么条件才不吃亏？”

　　“这个嘛，俺老孙也不知道啊！”孙悟空有些挠头，在今天之前他连孙理和金蝉子之间的邀约都不知道，怎么可能去考虑条件的问题？

　　“要不，让他把取经之后得到的功德气运多分我们兄弟俩一些？或者干脆把他给拉到花果山来吧，大哥你觉得呢？”孙理想了想道。

　　“俺老孙倒是没什么意见，不过二弟你确定这人信得过？”孙悟空皱了皱眉，他对西方佛国的这些个和尚都没啥好感，这金蝉子看上去倒是不错，可谁知道其心性到底如何？

　　“放心吧大哥，这点看人的眼光我还是有的！这金蝉子和佛门的其他人不一样！”

　　整个西游世界之中，要说谁能当得起彻底的好人这个头衔的话，还真非金蝉子莫属，十世善人的名头可不是白来的！虽说十世转生之后的唐僧显得有些木讷、迂腐和不知变通，但那完全是被佛门给洗脑之后的结果，就本心上来说，十世转生之后的唐僧确实算得上是个纯粹的好人！

　　孙理想做的，便是让十世转生之后的唐僧在保留善良的天性的同时，能够同时保留住身为金蝉子之时的机警和一颗向往自由之心！

　　当然了，在这些基础上讨要一些好处那也是应该的，毕竟他们兄弟俩也要出力的，虽说助人为快乐之本，但干白工的事情是千万做不得的，互惠互利才是王道！

　　“咳咳！”商量妥当，孙理轻咳了一声开口道，“我们兄弟俩和金蝉子你一见如故，谈条件实在是太伤感情了……”

　　金蝉子闻言有些诧异，孙理和孙悟空竟然不提条件，真有这么热心的人？

　　刚想开口表示一下心中的感谢，却听孙理话音一转道：“不过既然金蝉子你这么热情，那我们兄弟也不能让你心里过意不去不是？我们就勉为其难地提两个条件吧！”

　　金蝉子：“……”

　　就知道天下没有免费的午餐，不过你能不能别说的这么无耻？弄得好像是我逼着你提条件一般，还一提就是两个！

　　金蝉子无语地瞪着眼睛看着孙理，忽然觉得对方脸上的笑容怎么那么欠揍，真想狠狠地一巴掌抽上去！

　　“这第一个条件嘛，等西天取经成功，天道赐下功德气运的时候，金蝉子你把你存储的功德气运分一些给我们就行了，不多，只要三成就够了！”好像没看见金蝉子那抽搐的眼角一般，孙理笑眯眯地提出了第一个条件，“怎么样，这个条件应该很合理吧？”

　　强忍住一巴掌扇过去的冲动，金蝉子嘴角抽了抽，干笑着点头：“嗯，合理，很合理……”

　　“那好，那我就说第二个条件了！这第二个条件就更简单了，我们兄弟俩和金蝉子你一见如故，感觉就像认识了多年的知己一般，既然你对佛门并没有什么留恋，那西天取经之后干脆就加入我们花果山好了，我们兄弟保证不会对你有丝毫的限制！如何？”

　　孙理说完之后，笑眯眯地看着金蝉子，心中却是在暗暗得意，只要将金蝉子从佛门之中挖过来，那他就是花果山的一员了，他身上存储的功德气运也就可以理所当然地用来为重开妖族天庭提供足够的底蕴了！

　　哎呀呀，我真是太机智了！


第0398章 神魂封印

　　加入花果山？

　　金蝉子一愣，他没想到孙理的第二个条件竟然会是这样，难怪之前对方会问他有没有脱离佛门的打算呢！

　　“怎么样，金蝉子你考虑得如何？莫不是舍不得取经成功之后如来佛祖赐给你的佛陀尊位？”

　　孙理追问的话让金蝉子有些哑然失笑，佛陀尊位，很稀奇么？还不是得听命于如来佛祖，生死不由自己掌握？别说还没得到什么佛陀尊位了，就算是得到了他金蝉子也不会放在心上！

　　这修为法力还是要自己修炼而来的才踏实，依靠别人赐予的话，那命运就捏在了别人手中，别人看你不顺眼了随时可以收回去，这样的修为尊位要来何用？

　　“不用考虑了，我答应你的条件，只要你们真能保住我的记忆在转世之时不消失，他日取经成功之日，便是我脱离佛门转投花果山之时！”摇了摇头，金蝉子毫不犹豫地答应了下来，只要能够获得自由，加入花果山也没什么不好的，而若是孙理和孙悟空做不到他们的承诺，保留不住自己的记忆的话，那十世轮回之后自己肯定会被西方佛国彻底洗脑，也就不存在脱离佛门转投花果山了！

　　“好，痛快，那就一言为定了！”孙理大喜，看着金蝉子以本命精血发下了血誓后，彻底地放下了心来，嘿，真不知道如来佛祖若是知道他谋划多年的大计就这么被自己兄弟俩给搅混了会是什么样的表情？一定会很精彩，不过这事儿还是要保密，在取经成功之前绝对不能泄露出去，免得功亏一篑！

　　“对了，金蝉子，我听太上老君说像你这样的先天元灵体体质，虽然是天道功德气运最好的载体，但吸收功德气运的速度却比常人要慢得多，若是有人别有用心的话，可以将你身上的功德气运全部抽取一空，到时候那就是魂飞魄散、永不超生的下场……”孙理忽然想起了之前在昆仑山之时太上老君对他说过的话，想了想后决定还是应该告诫金蝉子一声，免得其转生之时被如来佛祖动了手脚还不自知，当然了，孙理也存着再挑拨挑拨金蝉子和如来佛祖之间关系的小心思。

　　善了个哉的，我这完全是为了金蝉子好！孙理就这么自我安慰着将其心中的推测向着金蝉子说了出来，而金蝉子的脸色也随着孙理的讲述变得苍白了起来，眉宇之间阴云密布。

　　直觉告诉金蝉子，孙理并没语说谎，联想起每次如来佛祖看他之时的异样眼光，金蝉子不由得后脊梁骨有种冰寒刺骨的感觉，还有无量寿佛，那眼光比起如来佛祖更加的怪异，带着一种深深的贪婪之色，仿佛野兽看到美味的肉食一般，之前金蝉子还颇有些奇怪，现在听了孙理的话他明白了，他在如来佛祖和无量寿佛眼中，就和世俗凡人圈养的猪羊一般，只等取经成功之后便会将他连带着一身的功德气运吸食殆尽！

　　“孙理兄弟，多谢！”或许孙理是有着一些挑拨的心思，但金蝉子还是郑重地起身向着孙理行了一礼。

　　“金蝉子，不必客气，反正你心里有数就行，自己小心一点！”孙理摆了摆手笑道，然后神色一肃问道，“你第一次转世在什么时候？”

　　“半月之后。”

　　“半月么？那就是说此番离开之后便要进行轮回转世了？”

　　“确实如此！”金蝉子点了点头道，“孙理兄弟，悟空兄弟，你们要如何才能保住我今世的记忆不在轮回之中消散？”

　　看着金蝉子那满含期待的目光，孙理和孙悟空对视了一眼后，各自伸出一只手叠放在了一起，然后一股灰色的能量便从两人交叠的手掌之上升腾了起来，正是轮回之力！

　　金蝉子的瞳孔猛地一缩，他从这股灰色的能量之中感觉到了一股源自灵魂的战栗感，比面对如来佛祖、无量寿佛的法则之力时还要强烈！

　　难道这就是孙理和孙悟空所掌握的那传说中的轮回之力？

　　在昆仑山之时，金蝉子目睹过孙理兄弟俩和玉帝之间的那场大战，两人联手之下将已经是准圣修为的玉帝揍得毫无还手之力，那种让人热血沸腾的场景深深地震撼住了金蝉子，也正是因为如此金蝉子才会在几经考虑之后前来花果山赴约。

　　不过当时毕竟是旁观，隔得很远，再加上孙理兄弟俩的动作太过迅猛，金蝉子只有金仙初期的修为，目力都有些根本上两人的动作，远没有现在这般直接的感触。

　　“你们所说的方法，便是这轮回之力？”金蝉子恍然，若是说有什么办法能够抵消天道轮回对前世记忆的消除的话，恐怕也只有孙理兄弟俩所掌握的轮回之力了！

　　“没错！”孙理和孙悟空对视一笑，向着金蝉子说道，“金蝉子，把你的神魂释放出来，不要有任何的抗拒，我们兄弟用轮回之力给你种下一道神魂封印将这一世的记忆封存起来，这样轮回之时便不会被消除掉，十世轮回之后护送你去西天取经之时再行解封便是了！”

　　“原来如此！果然是好办法！”金蝉子眼睛一亮，反正十世轮回之后才会前往西天取经，在这期间有这一世的记忆反而不美，若是表现出什么不对劲之处被如来佛祖或是无量寿佛给察觉到的话反而会坏事，孙理这种安排可算是相当妥当。

　　当下，金蝉子也不再多言，闭上了眼睛双手捏了一个佛印，便见一道淡淡的金芒从其眉心泥宫丸之处慢慢地浮现了出来，形成了一个淡金色的光球，光球之中隐隐显露出一个缩小版的闭目盘坐的金蝉子，这便是他的神魂。

　　孙理眼中精芒一闪，脸上浮现出了一丝笑意，微不可察地轻轻点了点头，金蝉子二话不说便如此毫不设防地将自己的神魂展露在他们兄弟俩眼前，已经对他们表现出了足够的信任和诚意，他果然没有看错人，这个朋友值得交！

　　“金蝉子，我们现在就给你种下记忆封印，你记住千万不要反抗！”孙理沉声说道，同时和孙悟空一起操纵着轮回之力向着金蝉子显露而出的神魂覆盖了上去。

　　只见随着轮回之力融入到金蝉子的神魂之中，金色光球上开始显现出一个灰金色的大道印记，其上的纹络渐渐地变得清晰起来，最终形成了一个脉络清晰闪闪发光的印记，“唰”地印入到了金色光球之中缩小版的金蝉子体内。

　　“成了！”孙理和孙悟空心头一喜，手掌之上的轮回之力瞬间缩回了体内，长长地松了口气后，两手互击哈哈笑了起来。

　　用轮回之力来封印记忆，这事儿孙理和孙悟空也是第一次做，这还多亏了孙理从藏书阁之中翻到了一本记录有轮回之力运用之法的古籍，否则的话就算他们身具轮回之力恐怕也帮不了金蝉子。

　　说来也古怪，就连太上老君都说不清楚这古籍的出处，按照太上老君的说法，三界之中应该是无人掌握过轮回之力才对，而且记载轮回之力运用之法的这本古籍材料很是特殊，非金非玉，也不是一般的纸张，就是一张薄如蝉翼的淡银色薄片，只有在碰到轮回之力之时才会有大道符文显现而出，若非孙理误打误撞发现的话，对别人来说不过就是一张什么都没有的废纸而已。

　　封印种好，金色光球重新融入到了金蝉子体内，便见其睁开了双眼，很是疑惑地看着孙理兄弟俩问道：“这就好了？为何我没有感觉到一丝一毫的改变呢？”

　　“没有感觉那就对了！”孙理狡黠地眨了眨眼道，“这封印只有身具轮回之力才能感觉到，其他人就算是修为境界再高也察觉不出来！”

　　“如此奇妙？那我就放心了！”金蝉子闻言眼睛一亮，脸上闪过一丝喜色，他原本还在担心，到时候进入轮回通道转世之时可是由如来佛祖和无天佛祖为他送行的，会不会被他们看出什么端倪来，现在听孙理这么说，他就可以放心了！

　　“两位兄弟，大恩不言谢，金蝉子记在心里了！”心中长久以来的心事终于解决，金蝉子感觉整个人都轻松了不少，原本想要和孙理兄弟俩好好大醉一场的，但又担心离开得太久的话如来佛祖会起疑心，生出不必要的麻烦就不好了。

　　当下一脸肃然地向着孙理和孙悟空行了一礼，不是惯常的佛礼，而是抱拳鞠了一躬后，金蝉子洒然一笑转身向着水帘洞天之外走去：“两位，我们就此别过，五百年之后见！”

　　“这金蝉子，倒是个蛮有意思的人嘛！”看着金蝉子远去的背影，孙悟空感慨道，他一向对西方佛国之人没有什么好感，除了两个人，一个便是那暗中帮了他们兄弟俩几次的南海观世音菩萨，而另一个便是这金蝉子了。

　　“是啊！他的确是个妙人！五百年么？嘿，还真是有些期待啊！”


第四卷 气运之争


第0399章 一口气吹飞

　　光阴如水，岁月如梭，一晃五百年过去了。

　　花果山，水帘洞天藏书塔之中，孙理将手中的一册古卷合上，撑了个懒腰站了起来，看了看一旁正捧着一册古卷边走边看的孙悟空，脸上露出了一丝淡淡笑意，嘴里轻叹道：“五百年已过，算算时间，观世音应该奉如来的法旨去东土大唐寻那唐僧了吧？”

　　这五百年来，孙理和孙悟空都是以分身活动，本尊便在这藏书塔的最高层潜修，五百年下来修为已经达到了大罗金仙后期顶峰，只是正如菩提祖师所说，因为孙悟空分出了一丝神魂护着纳兰风烟的神魂进入轮回通道转生，神魂不圆满之下根本就无法突破到准圣之境，连半步准圣这样的过渡期都迈不过去。

　　孙理和孙悟空身为同源双生体，自然也受到了影响无法突破，不过两兄弟并不是太在意，就算是神魂俱全，想要突破到准圣也没有那么容易，没有天道功德气运相助的话别说是五百年了，就算再过一千年恐怕也依旧是在大罗金仙后期顶峰打转。

　　纳兰风烟的神魂在轮回通道之中吸收了三百多年的轮回之力，终于补全了神魂之上的创伤，于一百多年前转世重生，孙悟空当时心生感应兴冲冲地拉着孙理去寻找纳兰风烟的转世之身，但却是毫无所获。

　　他们兄弟俩虽然掌握了推算之术，但却受修为境界限制达不到精通的程度，只能算出相见之期未到，但具体何时能够相见，在何处相见却怎么也推算不出来，无奈之下只能乘兴而往，败兴而归，厚着脸皮去请教太上老君，结果太上老君只给了他们一句话，时机未到，西行之日，自会相见！

　　意思很明白，和纳兰风烟的转世之身重遇之日便是在西行取经之时，在此之前无论做什么努力都是徒劳！对太上老君这样的说法孙悟空自然是不信的，可接连找寻了数年依旧毫无线索之后，他也不得不接受了这一现实，静待西行取经之日。

　　按照推算之术算出的天道轨迹，金蝉子的十世之身应该已经转世，而且西天佛国刚刚举行了盂兰盆会，想来如来佛祖应该已经派出观世音菩萨前往东土大唐寻找金蝉子的十世之身江流儿了，自己兄弟俩也差不多该动身了！

　　“已经五百年了么？这时间过得倒快！走吧，我们去那东土大唐长安找金蝉子去！”孙悟空呢喃了一句，将手中的古籍往架上一扔，一个筋斗向着塔外翻去，看得孙理一阵好笑，大哥这哪里是想去找金蝉子，分明就是想早点西行取经，早日和风烟嫂子重聚嘛！

　　经过五百年的发展，花果山的也已经完全走上了正轨，一应事务自有各个花果山的高层负责，根本无需孙理和孙悟空操心，交代了一番之后，孙理和孙悟空将本尊继续安置在水帘洞天藏书塔之中，移出神魂进入分身，架起筋斗云向着东土大唐飞去。

　　半日之后，孙理兄弟俩来到了长安城，一到长安城，孙悟空便嚷嚷着要去寻金蝉子转世的江流儿，却被孙理给拦住了：“大哥，寻人之事自有那南海观世音去坐，我们兄弟俩到时再去与他相见便是，难得来到这中土之地，不好好游览一番岂不可惜了？”

　　虽说来到这个世界已经有一千多载，但一直以来都忙着修炼，忙着逆天改命，很少去到世俗凡尘，这长安城孙理和孙悟空都是第一次前来，听了孙理的话后，孙悟空想想也对，便没再坚持急着去找那金蝉子转世的江流儿，兄弟俩使了个变化之术将全身的毛发收起，化作人形在长安城之中游玩了起来。

　　长安城是历代帝王建都之地，极其繁华，其占地之广，比孙理原来那个世界的长安城足足要大了三四倍！说起来这个世界和孙理原来的世界还真是有不少的相通之处，同样的有商周秦汉等各个王朝，也有秦皇汉武等出名的帝王，所不同的是王朝的持续时间都很长，中间多了很多孙理那个世界从没听过的帝王。

　　当然，这不是重点，重点是现在的长安城恰逢大唐王朝，而且是太宗文皇帝李世民治下，正是贞观年间，国富民强，万国来朝。在前世之时，唐太宗李世民就是孙理最喜欢的一个皇帝，因此对于这个世界的太宗文皇帝李世民，孙理很有和其见上一面的念头。

　　如果孙理记得不错的话，金蝉子的十世之身江流儿，也就是玄奘法师唐僧出场的引子还是因为泾河龙王被魏征梦中处斩，泾河龙王不忿找唐太宗索命，唐太宗请一众高僧做法超度泾河龙王亡魂一事，后来发展成了七七四十九日的“水陆大会”。

　　果然，孙理兄弟俩在长安城之中逛了没多久就在听到了想听到的消息，是在一家酒楼之中，邻桌的两个人正在谈论唐太宗被泾河龙王鬼魂缠身之事，两人你一句、我一句讲的有鼻子有眼的，就好像是亲眼所见一般，孙理一听耳朵就竖了起来。

　　“听说陛下是被那泾河龙王的冤魂纠缠，已经卧病多日，太医们束手无策，满朝文武也没有丝毫办法，哎！”

　　“征贤皇榜已经张贴了多日了，应征的和尚道士也不少，但却没有一人能够解决那恶龙鬼魂，难道我堂堂东土大唐就没有一位高人异士不成？”

　　唐太宗被泾河龙王冤魂纠缠生病？那看来唐僧还没有出场嘛！

　　孙理摸了摸下巴，嘴角露出了一丝玩味的笑意，向着正在一边吃着东西一边东张西望的大哥孙悟空使了个眼色道：“大哥，有没有兴趣进皇宫转转？”

　　“进皇宫？干什么去？”孙悟空眨了眨眼睛，“金蝉子在皇宫中？”

　　“金蝉子倒是不在皇宫……”

　　“那没兴趣！”孙理话还没说完，孙悟空就一脸无趣地摆了摆手。

　　孙理无语，大哥怎么张口闭口就是金蝉子啊，就算现在让你见到金蝉子转世的唐僧，那也没办法马上就开始西行取经啊，观世音菩萨都还没到长安城呢！

　　“金蝉子现在不在皇宫，但很快就会去皇宫的，我们可以先进皇宫等他！”孙理眼睛转了转有了主意，“而且皇宫之中有着很多的珍馐美味，可以让我们大饱口福哦！”

　　要说到吃的方面，单从味道来说，便是蟠桃宴会也比不上世俗凡间，而世俗凡间的美食又以皇宫之中为最！对于孙理和孙悟空来说，除了修炼之外，口腹之欲算是他们兄弟俩为数不多的爱好，尤其是孙悟空，虽然他早就已经不用再靠大吃大喝来补充被孙理分去的本源，但这吃货的习惯却保存了下来，一听孙理这么说，眼睛顿时就亮了起来。

　　“皇宫之中都有些什么美食？”孙悟空来了兴趣。

　　“这个我也不清楚，但肯定有不少我们兄弟没有尝过的……”

　　“那还等什么？走，去皇宫！”孙悟空一把拉起孙理就走。

　　“大哥，别急，我们先去把皇榜给揭了！”孙理一甩手在桌上留下了一锭银子，有些哭笑不得地被孙悟空拉出了酒楼，向着皇城掠去。

　　“这就是皇榜么？待俺老孙给他撕下来！”来到皇城之外，孙悟空一把就将贴在城门旁的皇榜给撕了下来。

　　“你们是什么人，竟敢擅撕皇榜？”见孙悟空撕下了皇榜，顿时一众守城的皇宫侍卫们就围了上来，其中一个队长模样的侍卫上下打量了孙理兄弟俩一眼后大声喝问道。

　　“既然揭了皇榜当然是来给皇帝老儿驱鬼治病的了！赶紧的，带我们兄弟进宫去！”天庭的天兵天将孙悟空都不放在眼里，自然不会理会这些凡俗皇宫的侍卫，闻言眼睛一瞪，有些不耐烦地催促道。

　　“驱鬼治病？就凭你们？看你们的样子也不像是能抓鬼降魔的，识相的赶紧滚蛋，否则别怪老子不客气！”侍卫队长一听也瞪起了眼睛，最近来揭皇榜的和尚道士可不少，但却每一个有真本事的，侍卫队长见孙理和孙悟空既不是和尚，装扮也不像道士，便把两人当做了招摇撞骗的闲汉，大声地呵斥了起来。

　　孙理还好，闻言只是眉头微微皱了皱眉，孙悟空可就没那么好的脾气了，闻言火气一阵上涌，冷笑了一声朝着侍卫队长就是一口气吹了上去。

　　顿时只见一阵狂风从孙悟空口中冲出，重重地卷在了侍卫队长身上，顿时便将其吹得凌空而起倒飞而出狠狠地撞在了皇城城门之上，发出了一声巨大的响声，然后重重地摔在了地上。

　　“嘶～！”

　　一众侍卫纷纷倒吸了一口凉气，惊疑不定地看着孙理和孙悟空，眼珠子都快瞪出来了！

　　侍卫队长也是自幼习武的高手，寻常十几个壮汉也难近他的身，却竟然被孙悟空轻轻一口气给吹飞了，这两人什么来历，也太厉害了吧？

　　或许，他们真能对付那泾河龙王的冤魂？


第0400章 救治唐太宗

　　孙理和孙悟空被恭恭敬敬地请进了皇宫之中，带路的侍卫一脸战战兢兢的样子，生怕哪里做的不好又惹到这两位煞神，要知道刚才被孙悟空一口气吹飞的侍卫队长全身骨头断了个七七八八，一句话都没说出来就已经昏了过去，要是孙悟空看他不顺眼也照样给他来上这么一口，那后果……想想就觉得不寒而栗。

　　一路进得皇宫内院之中，来到唐太宗的寝宫太极宫中，只见宫门之外守卫森严，一队队带甲侍卫将太极宫围了个里三层外三层，一副如临大敌的样子，太极宫的宫门之处左右两边还各站着一个披挂代甲、手执金瓜钺斧的将军，一个凤眼朝天，一个环睛映电，端的是威武无比。

　　孙理一见心下就明白了，这两人恐怕就是那尉迟敬德和秦琼秦叔宝了，两大名将，同时也是万古门神啊！

　　“两位仙师在此稍后，小人去禀报一番！”领路的侍卫向着孙理兄弟俩行了个礼，快步跑到宫门前，也不知对尉迟敬德和秦叔宝说了什么，便见两人向着孙理兄弟俩走了过来，尉迟敬德一张黑脸狐疑地打量着孙理和孙悟空，粗声粗气地问道：“你二人便是那甚劳什子仙师？看上去手无缚鸡之力的家伙，莫不是又是来蒙骗陛下的？”

　　“敬德，休得无礼！”尉迟敬德的话一出口，孙理倒还好，孙悟空当下就不乐意了，眉头一皱就想给这黑脸莽汉一点教训，却被秦叔宝看到了孙悟空眼中闪过的那一缕凶光，心中一寒赶忙抢在孙悟空出手前呵斥住了尉迟敬德，然后向着孙理和孙悟空恭敬地抱了抱拳道，“两位仙师莫怪，敬德为人耿直，说话有些鲁莽，但并无恶意！”

　　“无妨！”孙理摆了摆手，拉了孙悟空一把，后者冷哼了一声，便也不再和尉迟敬德计较。

　　“你就是秦琼秦叔宝？”黑脸汉子很明显就是尉迟敬德那莽夫，这个不用猜也知道，让孙理感兴趣的是秦琼，只见其一身铠甲龙鳞，胸前戴着护心宝镜，腰间扎着狮蛮带，不紧也不松，身高大概在一米八五左右，面如古月生辉，眉似利剑入鬓，目若明珠朗星，鼻正口方棱角分明，颔下三绺美须，头上千层杀气，面前有百步威风，好一员骁勇虎将！

　　“某正是秦琼，仙师识得某？”秦琼有些诧异，他和孙理从未照面，此人从何处得知他便是秦琼的？莫非还真是上界仙师？

　　“好个威武将军，可惜啊，杀伐太重，戾气过盛，加之旧伤隐疾，若是照此下去，恐怕你活不了多久！”孙理摇头一叹，虽然现在只是分身，无法动用破妄金眸，但以他的眼力，自然可以看出秦琼身体有多处隐疾，这些大都是其年轻之时征战八方留下的旧伤，现在其血气还算旺盛，这些伤病自然不会表现出来，待得他年岁再长一些，气血渐弱，各种病痛自然就接踵而来了！

　　“你这厮鸟嘴在胡说个甚？”尉迟敬德是个暴脾气，一听孙理对秦琼如此评价当下眼睛一瞪就要发作，却被秦琼一把给拉住了。

　　“敬德，不得无礼！”喝住了尉迟敬德，秦琼心中也是暗惊，他的身体状况他自己自然清楚，近年来已经渐渐有些许病症出现了，孙理竟然一眼就看得如此通透，别的不说，这眼力便不是之前那些个招摇撞骗的和尚道士能够相比的！

　　“两位仙师，陛下还在宫内等候，两位跟某来！”秦琼向着孙理和孙悟空再次抱了抱拳伸手虚引道。

　　“尉迟敬德，果然是个急脾气，这秦叔宝倒是不错！”孙理心中暗笑了一声，手上青光一闪，出现了一枚玉简，向着秦琼扔了过去，同时伸手在其眉心轻轻一点，一道金光便融入了其眉心之中。

　　“仙师，这是……”秦琼大惊，他竟然丝毫躲不开孙理的手指，眼睁睁看着其点在了自己额头，同时一丝清凉之感从眉心之处传来，一夜站岗的疲劳尽去，整个人精神了不少。

　　“这门练气法门赠予你，只需静心凝神便可观看，每日照此练习，可再增你数十年阳寿！”孙理轻飘飘扔下一句话，也不待秦琼作何反应，便和孙悟空一起迈步走进了太极宫中。

　　太极宫中，唐太宗李世民正卧在床榻之上，形容憔悴，面色发白，一脸病入膏肓的样子，孙理一眼就看出其印堂之上黑气缭绕，全身鬼雾隐现，看样子那泾河龙王对他的怨气不是一般的深啊！

　　秦琼快步走到唐太宗李世民身旁，在其耳边小声说了几句，唐太宗的一双眼睛陡然亮了起来，挣扎着从床铺之上站起，有些颤巍巍地向着孙理和孙悟空抱了抱拳道：“两位仙师有礼了！朕被恶鬼缠身，已病入膏肓，求两位仙师搭救一番！”

　　孙理兄弟俩并未泄露出丝毫的气息，看上去就像两个文弱书生一般，但李世民心里清楚，一般的文弱书生根本不可能有两人这般的气度，在他这个真龙天子面前毫无半点拘束之色，如此的从容淡雅，饶是李世民这么多年来阅人无数，也从未见过如孙理和孙悟空这般的人物，直觉告诉他，孙理兄弟俩绝非常人，或许真能救治于他也未可知。

　　“陛下不必多礼，我们兄弟俩既然前来，便是来助你脱难的！”孙理笑了笑道，原本救助唐太宗李世民、超度泾河龙王亡魂的事儿是由金蝉子的十世之身江流儿，也就是玄奘法师来完成的，不过既然他们兄弟俩到了长安城，这事儿可就不能让给玄奘了，毕竟现在的玄奘可是代表着佛门！

　　唐太宗之所以那般亲近佛门，还封唐僧为御弟让代表自己去西天灵山求取大乘佛经，很大程度上便是因为唐僧对他的这次救命之恩，孙理要做的就是把唐太宗的这份感激和亲近从佛门手中给抢过来，让妖族玄门正式进入这位大唐太宗皇帝的眼睛！

　　孙理的话自是让唐太宗欣喜不已，向着两人连连致谢，孙理看着其一脸虚弱的样子，微微撇了撇嘴，挥手向着其体内打入了一丝祖巫元力，瞬间便将缭绕着唐太宗的阴鬼晦气消散一空，这晦气一消，唐太宗顿时便觉得精神爽利了不少，心中大喜之下看待孙理兄弟俩的目光之中又多了几分敬畏。

　　“两位仙师应该不是大唐人士吧，敢问仙乡何处，在何处修行？”吩咐宫女上了一桌酒宴，恢复了精神的唐太宗殷勤地邀请孙理兄弟俩饮宴，酒过三巡，菜过五味之后唐太宗忍不住心中的好奇向孙理和孙悟空笑问道。

　　“不瞒陛下，我兄弟二人非佛非道，乃是花果山的大神通者！此番下界游玩途经这东土大唐，无意中听说陛下被泾河龙王的鬼魂缠身，一时兴起这才进宫来看看！”孙理将手中的酒杯放下，淡淡道。

　　“原来是上仙，朕失礼了！”唐太宗脸色一肃，向着孙理兄弟俩庄重行了一礼后，又好奇道，“不知上仙口中的花果山在何处，为何朕从未听说过？”

　　花果山一向声名不在世俗凡尘显露，你当然没听说过了！

　　孙理心中暗笑，脸上却是一脸淡然地道：“我们兄弟俩的道场花果山在东胜神州傲来国以东的东海之滨，漂浮于九重天穹之上，门下弟子甚少在人间活动，陛下不知也不奇怪！”

　　“漂浮于九重天穹之上，那不是天庭么？难道两位是天庭的上仙？”唐太宗大惊，自古以来，从未听说有和仙山是漂浮在天穹之上的，除了那传说之中玉皇大帝和一众仙神居住的天庭，现在孙理竟然说花果山也是在天穹云端之中，让唐太宗如何能不震惊？

　　“能够漂浮于天穹之上的可不止天庭一处！”一直没怎么说话，专心对付美食的孙悟空抬起了头，眼中闪过一丝不屑，冷哼道，“那玉帝老儿可没那么大面子让我们兄弟俩问他效命！”

　　一句话说得霸气无比，听得唐太宗心中狂震，暗道眼前这俩人到底是何等来历，竟然连玉皇大帝都不放在眼里？是狂妄，还是真有这么大的能耐？

　　“陛下不必惊讶，我大哥说的虽然直白，但却并未妄言，我们兄弟二人和那玉帝的确是平辈论交！”孙理笑着说道，他这也不算是瞎说，他们兄弟俩现在的身份地位的确不比玉帝差多少，但交情却是半点全无，见面不互掐就不错了！

　　“想不到两位竟有如此来历，不知如何称呼？”孙理的话让唐太宗更为惊讶，和玉帝平辈论交，这是什么概念，若是孙理和孙悟空所言不虚的话，那他们的身份可比自己这人间帝王要高贵不知道多少了！

　　“不瞒陛下，我二人的本来面目并非是这样，只是为了方便在这凡俗之中行走而已，还请陛下喝退无关之人，让我兄弟俩显露真身！”眼看火候已经差不多了，孙理嘴角勾起了一丝意味深长的笑意。


第0401章 妖道玄门

　　“显露真身？这么说来现在的样子并非是二位上仙的真身？”唐太宗一惊，那孙理兄弟俩的本来面目是什么样子？难不成是和道观佛寺之中的那些个古怪的塑像一般有着三头六臂，千手多目？

　　“的确不是，这是我们兄弟二人为了方便在人间行走变幻的样貌，不过我们的本来样貌和现在差距也不大！”孙理笑了笑，暗中却悄悄传音给孙悟空说道，“大哥，等会儿显露本来模样的时候记得把金龙护神甲还有你那一身披挂给召唤出来！”

　　“好！”虽然不明白又没有战斗，为什么要召唤金龙护神甲和披挂，但孙悟空还是点了点头，二弟既然这么交代了，必然有他的用意，在想不明白的时候就干脆别想，照着做就是了！

　　“你们都退下！”唐太宗轻喝了一声，一众随侍的宫女太监应了一声退了下去，整个太极宫之中只剩下了尉迟敬德和秦琼两人随侍在一旁，唐太宗向着孙理兄弟俩笑道，“敬德和叔宝是朕的亲近之人，让他们也看看两位上仙的真容，上仙不介意吧？”

　　“无妨！”孙理摇了摇头，他之所以要让众人退下只是不想引起太大的骚动，想低调一点而已，只是孙理就没想到，他们兄弟俩这番入宫救治唐太宗的事情做的，和低调扯得上半毛钱关系么？

　　兄弟俩对视了一眼后，心念一动同时解除了变化之术，恢复了本来的面貌，同时银龙逆鳞甲和金龙护神甲从体内显现了出来，顿时整个太极宫之内金银二色光华闪耀，孙理和孙悟空的身影在银光和金光之中显得神骏非凡、霸气无双，尤其是孙悟空，头戴凤翅紫金冠、身穿金龙护神甲、脚踏藕丝步云履，加上一袭火红色的披风，要多神气有多神气，看上去比孙理的卖相可要强多了！

　　“不行，等会儿一定要去一趟东海龙宫找龙王老岳丈要一套披挂去，不能每次都让大哥专美于前！”看着孙悟空一身霸气四射的装扮，孙理心中再次冒出了这样的念头。

　　连孙理都忍不住有些眼红孙悟空这身骚包的装扮，更别说是唐太宗三人了，从孙理和孙悟空显露真身的那一刻，三人就已经看傻了眼，尉迟敬德更是不自觉地咕噜咽了一声口水，眼睛都发直了，嘴里小声呢喃个不停，以孙理兄弟俩的耳力自然可以听得出来他念叨的是：“额滴娘，额滴娘，还好，还好……”

　　至于这还好是什么意思，倒也不难猜测，肯定是在庆幸刚才被秦琼给拦住了，并没有对孙理兄弟俩做出什么过激的行为，否则的话恐怕他现在就不会安安稳稳地站在这里了！

　　秦琼心中的震撼丝毫不比尉迟敬德小，他倒不是震惊于孙理兄弟俩的面貌，老实说孙理和孙悟空显露出的真身除了脸上和身上多了一些金色的毛发之外，样貌并没有太大的变化，他所惊讶的是二人那瞬间改变的强大气势！

　　虽然孙理和孙悟空依然还是压制着自己的气息，只是显露出了各自的神甲和披挂，但从两人身上弥散出来的气势已经压得他这身经百战的猛将胸口憋闷不畅，直有一种下跪膜拜的冲动，再联想起之前孙理给他的那枚玉简，秦琼眼中猛然爆发出了惊人的光彩，心中一阵火热，或许他照着练下去真的可以延寿数十载，再为大唐开疆拓土呢？很有可能啊！

　　三人之中，最为震惊的便要属唐太宗李世明了，身为真龙天子，他从未在任何人身上感受过如此霸道的气势，孙理兄弟俩这堪称神迹的表现可比那些仙神显灵要来得震撼得多了！尤其是唐太宗还注意到孙理和孙悟空竟然是凌空而立，并未踏足在实地之上，这说明他们现在的表现并非是江湖之中那种障眼法，上仙的称呼绝对是恰如其分！

　　“差不多够了，收吧！”将唐太宗三人的表情尽收眼中，孙理嘴角露出了一丝自得的笑意，向孙悟空传音道，震撼唐太宗的目的已经达到了，接下来就可以顺势推出妖道玄门了！

　　玄门是孙理对现在花果山所代表的势力思虑再三之后定下的称呼，是区别于佛门和道门的称呼，花果山实行的是兼容并包的政策，不管是人族、妖族、魔族还是巫族，都可以成为花果山的一员，海纳百川，有容乃大，孙理觉得这才是真正的玄门正宗，而不仅仅是道门那般只以人族为尊，轻视、奴役其他种族的狭隘教义！

　　孙理的目的，便是要让妖族天庭在三界再现之时，让每个人都知道玄门的存在，知道这是以妖族为主导，各种族并存互助的玄门正宗！

　　银龙逆鳞甲和金龙护神甲缩回了两人体内，孙悟空那一声亮瞎眼的披挂也收了起来，重新显露出了那身青色长袍，整个太极宫重新暗了下来，孙理和孙悟空收起了霸气重新恢复了淡然之态，只是并没有再收起毛发变成人族模样而已，但唐太宗三人却丝毫不敢因为兄弟俩长得有些像猿猴而轻视他们，虽然他们的确是猴族……

　　“我是平天大圣孙理，这是我大哥，齐天大圣孙悟空！我兄弟二人是玄门的首领！”孙理向着眼睛瞪得老大，嘴都有些合不拢的唐太宗三人笑道。

　　齐天大圣！平天大圣！好霸气的名号，敢与天齐平，难怪孙理会说他们兄弟俩和玉帝之间是平辈论交！唐太宗现在对孙理兄弟俩已经没有了丝毫的怀疑，同时心中大感庆幸，有这样两位大圣护持，区区泾河龙王的鬼魂又有何惧？

　　对于孙理和孙悟空口中的玄门，唐太宗也很有兴趣，只是孙理和孙悟空似乎没有详说的兴趣，唐太宗也就不好多问。

　　又是一番推杯换盏之后，在孙理的询问下，唐太宗将泾河龙王鬼魂缠身之事向着孙理兄弟俩叙述了一番。

　　其实说起来很简单，便是泾河龙王为了和袁天罡袁守城打赌，擅自更改了降雨时辰，犯了天条，被玉帝命魏征在剐龙台上处斩，泾河龙王来求唐太宗，劝其救他一命，唐太宗应了下来，便邀来魏征下棋，本想借此拖过行刑之时，谁曾想魏征竟然在下棋之时睡着，梦中斩了泾河龙王，这泾河龙王不忿，便将这笔账算到了唐太宗头上，夜夜前来索命，尉迟敬德和秦叔宝也正是因为如此才在太极宫外站岗，为的便是以征战多年的杀伐血气震慑住泾河龙王的鬼魂！

　　听着唐太宗的讲述，孙理不由得暗暗撇了撇嘴，这陨龙渊的封印早已破解，四海龙族这些年来实力发展得应该挺快的啊，尤其是东海龙族因为有花果山在后面撑腰，都已经在一百多年前宣布脱离天庭自立了，也没见玉帝有什么太大的反应啊！这泾河龙王也是龙族，怎么混得却这么惨，就因为稍稍改了改降雨时刻就被玉帝给斩了，而且还是被魏征这么个在天庭挂职的给斩了，这尼玛也太悲催了一点了吧？

　　恩，等泾河龙王的鬼魂晚上再来之时问一问，看看到底是什么原因？孙理心中暗道，向着唐太宗说道：“陛下，今晚就让尉迟将军和秦将军去休息吧，不用他们再值守了，我们兄弟会在此陪你等候那泾河龙王的冤魂，帮你彻底解决此事！”

　　唐太宗一听大喜，赶忙大礼拜谢道：“两位大圣的恩德，朕感激不尽！此事过后，朕必在各地为两位大圣建观塑像，受百姓香火膜拜！”

　　孙理一听眼睛就是一亮，嘿！这唐太宗上道啊！这人间的香火可是会产生信仰之力的，信仰之力达到一定程度便会受到天道感应降下功德气运，对仙佛妖神来说，别的可以不在乎，这信仰之力可不能不在乎，否则道门和佛门也不会在各地建造道观寺庙收集信仰之力了！

　　之前孙理也打过建造妖族玄观收集功德气运的想法，只不过后来又打消了，妖族在人间的名声实在是太差了，就算是玄观建了恐怕也会被百姓们给砸掉，根本就无人信奉，白费力气！

　　但现在可就不同了，有唐太宗出面，这人间皇权影响下，妖道玄门的影响力便能渐渐扩散开来了，嘿！好事儿啊！今天救这唐太宗一次真是太划算了，一本万利啊！

　　“陛下美意，那我们兄弟俩就却之不恭了！”孙理冲着大哥孙悟空眨了眨眼睛，后者会意，一起向着唐太宗抱了抱拳。

　　“好说好说，两位大圣太客气了！”唐太宗哈哈大笑起来，心里却是暗想，孙理和孙悟空如此神通广大，若是能成为大唐的供奉的话，那以后大唐可就有了两座坚实的靠山了！或者顺便将他们口中的玄门也拉到大唐来，反正已经有了道门和佛门，也不在乎多个玄门，只要能够帮到大唐永保国祚，什么都是值得的！

　　尉迟敬德和秦琼离去了，孙理和孙悟空则陪着唐太宗等候在太极宫中，静等泾河龙王上门。


第0402章 再入幽冥地府

　　入夜之后，二更时分，忽然一阵号泣之声从宫外传来，紧接着阴风阵阵吹开了太极宫的宫门，本已等得无聊昏昏欲睡的孙理和孙悟空不由得精神一振，来了！

　　“陛下，那泾河龙王的冤魂来了，你且不必心急，与他应对一番，莫要露出端倪，我们兄弟俩管保你无恙！”孙理悄悄传音让唐太宗，然后和孙悟空一起收敛了全身的气息，悄无声息地隐身在一旁。

　　唐太宗听了孙理的话，心下稍定，强打着精神端坐在床榻之上，便见一个无头鬼魂手提一个血淋淋的龙头走了进来，口中高叫着：“唐太宗！还我命来！还我命来！你许诺救我，却又宣人曹官斩我，背信弃义，我今日定要将你带到阎君之处分辩清楚！”

　　说着上前一把拉住唐太宗便往外扯去，慌得唐太宗口中高呼救命，却是挣扎不得，被其拉着出了太极宫，化为一道阴风便钻入了一道毫无征兆显露而出的通往幽冥地府的空间通道之中，眼见通道就要消失，孙理和孙悟空化为两道金光跟了出来，瞬间钻了进去。

　　唐太宗被泾河龙王的鬼魂拽着，不多时就来到了幽冥地府鬼门关前，被泾河龙王鬼魂拖到了森罗殿之上，很快的十殿阎罗便纷纷降临，向着唐太宗迎了上来。

　　“泾河鬼龙，休得放肆！还不快放开陛下！”阎罗王向着泾河龙王呵斥道，泾河龙王不敢违逆，赶忙松开了紧拽着唐太宗的手，一直捧着的龙头也回到了脖颈之上，睁着一双龙眼狠狠地瞪着唐太宗。

　　“泾河鬼龙告陛下许诺救他，又派人反杀于他，不知可有此事？”秦广王从十殿阎罗之中越众而出，向着唐太宗拱了拱手问道。

　　莫名被拽到这阴曹地府之中，唐太宗心中难免心慌，呐呐不知所措，却听一声熟悉的传音在耳中响了起来：“陛下不必慌乱，实话实说即可，有我们兄弟在，定让陛下安然还阳！”

　　传音给唐太宗的正是孙理，他和孙悟空一路尾随着泾河龙王的鬼魂来到了森罗殿上，就隐身藏在一旁。

　　听到孙理的声音，唐太宗心中大定，轻咳了一声向着十殿阎罗回道：“朕曾梦到这泾河龙王向朕求救，的确是答应过他保他一命，所以宣人曹官魏征对弈，谁曾知魏征对弈之中于梦中斩杀了他，这是人曹官出没神机，且是这泾河龙王犯罪当死，如何是朕之过？”

　　十殿阎罗闻言均点头道：“的确如此，生死簿上早已注明泾河龙王该死于人曹官之手，我等也只是因这老龙在此分辩不休，所以才询问一番！来人，送这泾河鬼龙去轮回！”

　　言毕，让鬼差将泾河龙王的鬼魂带走送去轮回，然后命判官将生死簿取了出来，便要查看唐太宗阳寿，以便确定是否送其还阳。

　　秦广王手持生死簿，正要翻开观看，忽然生死簿似被一股大力所持，无端从其手中飞起落到了一边，只听一声嬉笑声响起，两道声音在一旁显露了出来：“唐王寿数几何，让俺老孙好好看看！”

　　秦广王定睛一看，顿时脸色就绿了，那手持生死簿的不是孙悟空又是何人？在其一旁嬉笑而立的不正是那孙理么？

　　“不知是两位大圣降临，小王有失远迎，恕罪，恕罪！”阎罗王眼睛一亮，刚忙上前两步高声行礼，其余九殿阎罗包括秦广王在内也如梦初醒，赶忙上前行礼，口称恕罪。

　　“无妨，无妨！我们兄弟只是暂时在大唐皇宫做客，眼见唐王陛下魂魄被泾河鬼龙带走，心下好奇跟来看看而已，你们继续忙你们的，我们看看生死簿就走！”孙理笑了笑，伸手凌空一抓，判官手中的判官笔也飞到了他的手中，而此事孙悟空已经翻到了唐太宗的名号，只见其上显示的是唐太宗李世民卒于贞观十三年，当下也不客气，直接在一字上加了一点，下面加了一撇一捺，这可就变成了六十三年，足足增加了五十年的阳寿！

　　十殿阎罗只看见孙理手持判官笔在生死簿上点了两下，但却没看到孙理改动了些什么，一个个心急如焚却又不敢多言，孙悟空当年大闹地府之时的威势他们可都还记得清清楚楚，更何况孙理和孙悟空现在号称平天大圣、齐天大圣，几乎可和玉帝平起平坐，他们俩大闹天宫、对战准圣之事别人可能不清楚，十殿阎罗却有所耳闻，如何敢有半句疑问？

　　“唐王陛下，你登基多少年了？”改好了生死簿后，孙理将判官笔往判官手中一抛，向着唐太宗问道。

　　“已经有十三年了！”

　　“十三年？那还有五十年的阳寿嘛！”孙理将生死簿往秦广王手里一塞，似笑非笑地问道，“秦广王，你说对么？”

　　秦广王额头之上的汗珠“唰”的一下就下来了，他往生死簿上看了看，的确是写着贞观六十三年，但傻子都知道这生死簿肯定是被孙理给动过手脚了，可问题是他敢提出疑问么？那不是嫌命长么？

　　秦广王可没忘了当年是他坑了孙理一把，说不定孙理心里还记着仇呢，这要是被对方逮住机会那还不得把他往死里整？

　　心思电转之下，秦广王很是肯定地点了点头附和道：“大圣说的没错，唐王果然还有五十年的阳寿！”

　　“好！秦广王果然是个妙人！”孙理哈哈大笑了起来，拍了拍秦广王的肩膀意味深长地说道，“既然唐王阳寿未尽，那我们兄弟俩这就带其回阳间界了，诸位阎王没有意见吧？”

　　“没意见，当然没意见！”秦广王头摇得跟拨浪鼓似的，其他九殿阎罗也是连连赔笑摇头，“大圣请便，请便！”

　　“陛下，我们走吧！”孙理和孙悟空对视一笑，一左一右搭住了玉帝的肩膀，径直出了森罗殿，向着黄泉路飞去，不多时便过了幽冥背阴山和十八层地狱，顺着黄泉路来到了奈何桥边，两人身上绽放出无量金光，奈何桥下恶鬼俱都不能近身，很轻松就过了桥，转向到枉死城中，对唐太宗说道：“陛下可从此城出去，前方便是平阳大路，顺之而去便可还阳，我兄弟二人还有点事情要办，稍后便到！”

　　唐太宗这一路之上虽说有孙理兄弟俩护持，鬼怪冤魂不得近身，但依然被背阴山和十八层地狱之中的惨象吓得够呛，再加上这枉死城之中诸多冤死的孤寒恶鬼都是其以前征战天下之时所斩杀，一个个虽然惧怕孙理和孙悟空不敢上前，但却都虎视眈眈地盯着唐太宗，他如何敢独自一人上路？

　　当下一脸惊慌地向着孙理兄弟俩恳求道：“两位大圣都已送到此处了，何方再送朕一程？待得回返阳间，朕定当为两位建观塑身，让全大唐百姓日夜香火相祭！”

　　孙理和孙悟空对视了一眼，心中均是一喜，但面上却叹了口气道：“也罢，那我们兄弟就再送你一程！”

　　遂将唐太宗送过了枉死城，看着其上了平阳大道后，这才转身腾空而起，向着奈何桥边飞去。

　　当初孙理通过六道轮回通道回返阳间界之时，曾在奈何桥畔得孟婆相助传给了融合八九玄功和九转元功为巫决的方法，这才有了之后的一系列机缘，可以说孟婆对他们兄弟俩是有着大恩的，既然来了这幽冥地府、地狱黄泉之中，自然不能不去看望一下孟婆。

　　孟婆还是和数千年来一般守在奈何桥边，见孙理和孙悟空在其面前落下云头，脸上闪过一丝惊讶之色，然后笑了起来：“孙理，孙悟空，你们怎么来了？”

　　“你知道俺老孙？”孙悟空有些奇怪地看着面前的白衣女子，果然看其面貌的话很难将其和孟婆这个名字联系到一起。

　　“和孙理长得如此想象，修为也相差无几，想来应该就是他口中的大哥孙悟空了，这并不难猜！”孟婆笑了笑，忽然有些奇怪地看着两人道，“为何你们修为并没有增长多少呢？”

　　话一出口，孙理和孙悟空就笑了起来，看来这孟婆常年待在奈何桥边，消息实在是很闭塞，都不知道他们兄弟俩大闹天宫的事情啊！

　　“这只是分身而已！”孙理笑着将这些年来的经历简单地说了说，然后道，“巫族现在已经是花果山的一大种族了，等我们兄弟俩重建天庭之日，定会让巫族在这三界之内占有一席之地！今日前来，就是专门来感谢前辈当年的恩德，同时将这一消息告知前辈的！”

　　“巫族终于重现了么？好，好啊！”孟婆喃喃低语了两声后，看向孙理和孙悟空的双目之中闪过一道精芒，感慨道，“我当年的感觉果然没错，你们兄弟俩的确是有大机缘、大气运之人，大闹天宫，对战准圣，呵呵！好激动人心的场面！你们不错，很不错！”

　　“前辈，你跟我们兄弟俩回花果山吧？我想巫族的族人们会很希望见到你的！”孙理看着孟婆绝美的面庞之上的笑容，开口劝道。


第0403章 太宗还魂

　　“离开？”孟婆笑了起来，只是这笑容之中却颇多苦涩之意，“不必了，我不想离开，也没法离开了！鸿钧道祖将我的残魂保存在此，已经和这奈何桥融为了一体，离开过远的话我的残魂就会消散！”

　　“就没有什么办法可以解开这种融合么？”孙理有些不甘心地问道。

　　“或许有吧！不过，那得等你们达到天道圣人境界之后才行！”孟婆笑了起来，“我很期待那天的到来！不过现在，你们该离开了！”

　　孙理眼中闪过一丝不甘，半晌后，幽幽一叹，和孙悟空一起抱拳向着孟婆行了一礼后，身形腾空而起向着枉死城飞去，径直穿过后在平阳大道上落了下来，向着前方冲去，身形渐渐变淡消失不见。

　　上次是因为整个地狱黄泉被封闭了起来，无法从其中脱身，所以孙理不得不从轮回通道冒险，这一次不一样，他们从平阳大道便可返回阳间界。

　　阳间界，东土大唐太极宫中。

　　一众文武大臣齐刷刷跪了一地，正在为唐太宗举哀。

　　今日清晨，有太监发现唐太宗倒伏于太极宫床榻之上，气息全无，身体僵硬，很明显已经气绝多时了，这一消息很快传遍了整个宫廷。一众文武大臣得知之后，一边忙着为唐太宗举哀，一边商量要广传哀诏，晓谕天下扶立太子登基，唯有魏征不同意。

　　“诸位且慢，绝对不可晓谕天下，若是消息传开惊动了州县百姓的话，恐怕会发生不测！大家再等等，陛下定然会回魂的！”

　　魏征的话引起了一众哗然，一众大臣都觉得魏征这是在危言耸听，都说人死不能复生，此乃天道至理，唐太宗明明已经逝去多时了，怎么可能还会活过来？

　　就在众人大肆反驳之时，忽然一声悠悠的叹息声从卧榻之上响了起来：“你等全都跪伏在此作甚？”

　　“鬼啊！”

　　数声大叫声响起，一众宫人狼奔豕突走了个干干净净，只有胆大的魏征、秦琼和尉迟恭三人没走，秦琼强忍着心中的惊惧走了上来，观察了半晌之后，终于确定唐太子确实是还魂了，顿时大喜欢呼了起来，一众宫人和文武百官这才战战兢兢地走了上来，山呼万岁。

　　谁也没注意到，魏征脸色古怪地看着唐太宗，手指之间不断搓动，眉头越皱越紧，嘴里轻声呢喃着：“奇怪！不应该啊！怎么可能呢？”

　　原来在魏征之前的推算之中，唐太宗虽然也有此一难，但却应该在两日之后醒过来，并不是像现在这般只过了半日光景不到就从阴司还魂！

　　可是任凭魏征如何推算，出来的结果都是一样，唐太宗不但还魂的时间变了，就连寿数竟然也延长了足足三十年！

　　乱了，彻底乱了，难道是自己自幼得传的仙术出了问题？可是，这怎么可能呢？

　　唐太宗回魂，除了魏征一人神思不属之外，一众文臣武将都极为兴奋，尤其是以秦琼秦叔宝为最！

　　别人不知道唐太宗为何能够死而复生，他却敢肯定，绝对和孙理兄弟俩脱不了关系！

　　昨夜回家之后，秦琼按照孙理所说的方法集中自己的精神到孙理给他的那块玉简之上，顿时一段段玄奥的法决便从玉简之中浮现而出印入了他的脑海之中，试着按照法决运转了一番真气之后，秦琼震惊地发现他竟然可以内视了！

　　只不过短短一夜时间，他便踏过了过去数十年都没能踏过的关卡，晋升到了后天武者的巅峰境界，能够内视了！

　　更让秦琼惊讶的是，通过内视他发现他体内的确是像孙理所说的那般有着诸多暗伤，这些暗伤现在没有复发出来只是因为他还年轻，血气还未减弱所以被压制住了，若不是现在发现任其潜伏下去，再过五年，不，再过三年！他的身体绝对就垮了，而且还是一夜之间如同大厦崩塌一般的垮掉！

　　不过现在不同了，秦琼得到了孙理赠送给他的功法玉简，他心里很清楚，只要照着修炼下去，不但身上的暗伤能够尽数好转，他的武力和寿数绝对都可以得到大幅度的提升！

　　正因为如此，秦琼愈发相信孙理和孙悟空绝对不是一般意义上的仙师，唐太宗死而复生之事定然是托了孙理兄弟俩的福！只是唐太宗没说，秦琼身为臣子也就不便多问，问候了几声之后便在唐太宗的命令声中随着一众文臣武将一起退出了太极宫，各自回家去了。

　　虽说是从幽冥地府之中还魂而归了，但生人魂魄进入地府之中，或多或少会沾染上鬼气，唐太宗命太医开了安神定魄的药剂，接连服了几次，又进了数次粥汤，这才在太极宫床榻之上安安稳稳地睡了过去，这一睡足足睡到了第二天大天光之时才醒，只觉得一阵神清气爽，分外爽利。

　　“陛下睡得可还安稳？”方才睁眼，便听一声轻笑从床榻边传来，唐太宗循声看去，不是孙理兄弟俩又是何人？

　　见孙理和孙悟空正坐在不远处的案桌旁，品尝着其中的糕点，似笑非笑地看着自己，唐太宗赶忙起身下榻，向着孙理和孙悟空就是一揖到底的长长一拜，口中高呼道：“多谢两位大圣救命之恩，世民感激不尽！”

　　唐太宗这一拜拜得可算是实心实意，倒不仅仅是因为孙理兄弟俩将他从幽冥地府之中带出还魂，更重要的是孙理修改生死簿的时候唐太宗离二人并不远，虽然没有直接看到孙理一十三改为六十三，但唐太宗本人就是书法大家，如何看不出孙理在生死簿上点的那几下是一点、一撇、一捺？

　　一十三和六十三，这中间的差距可足足有五十，换句话说孙理兄弟俩不单是从幽冥地府之中将唐太宗给救了出来，而且还将他的寿数给延长了足足五十年！五十年，这可是半百之术，对一向寿命不长的帝王来说，基本等于是重新给予了一世的生命一般，既是救命之恩，更是再造之恩，唐太宗对孙理兄弟俩自是感激非常！

　　除了感激之外，唐太宗对孙理兄弟俩更多了一丝说不出的敬畏，在幽冥地府之中的经历唐太宗可是记得清清楚楚，那传说之中的十殿阎罗在孙理兄弟俩面前乖得跟灰孙子似的，孙理当着十殿阎罗的面修改生死簿，十殿阎罗没有一个敢吭气的，这是何等的威势！

　　唐太宗虽然只是一介凡间帝王，但却也清楚，一般的仙神在面对十殿阎罗的时候绝对不可能像孙理兄弟俩那般高高在上，同样的一般的仙神也绝不可能让十殿阎罗那般的唯唯诺诺、战战兢兢！孙理和孙悟空并没有吹牛，他们的确配得上大圣的称号！

　　原本唐太宗对孙理兄弟俩可以和玉皇大帝平起平坐的话还持有相当程度的怀疑，可是这次幽冥地府一游之后，他的心中已经再无半点怀疑，这两位大圣绝对是神通广大、法力无边的绝顶仙圣，一定要和他们打好关系！

　　面对唐太宗的大礼参拜，孙理和孙悟空并没有丝毫的躲闪，坦然地承受了下来，虽说解救唐太宗还阳一事上他们兄弟俩是取巧了，但原本唐太宗的寿数只会被判官改为贞观三十三年，只会增加二十年，而孙理足足给他多增加了三十年，这对一介凡俗帝王来说绝对是天大的恩惠，唐太宗的这一礼他们兄弟俩绝对受得起！

　　见礼之后，唐太宗在孙理和孙悟空对面坐了下来，传早膳和孙理兄弟俩共食，两碗粥汤下肚之后，孙理看着面色红润起来的唐太宗，颇有深意地笑问道：“陛下，这次幽冥地府一行，有什么感触么？”

　　“感触么？”唐太宗想起了在幽冥地府之中见到的诸多冤魂，以及十八层地狱之中那些生前作恶的恶魂死后的惨象，遂叹道：“朕觉得应该出榜招僧，办一场‘水陆大会’，以超度那幽冥地府之中的孤魂野鬼，两位大圣以为如何？”

　　“陛下此言有理！”孙理点了点头，果然，唐太宗还是提出了水陆大会，不过这样也好，这水陆大会要是不开的话，金蝉子转世的唐僧可就没有机会登场了！

　　“佛门真言在超度亡魂方面的确有其独到之处，这一点是我玄门不及的，陛下这样的安排想来是极好的！”孙理一副沉吟的样子说道，“我有一事想请陛下相帮，不知陛下是否答应？”

　　唐太宗一听忙应道：“大圣但有所请，朕无不应允，实在当不得相帮二字！”

　　“好，陛下果然快人快语，那我就直说了，我想请陛下选出那有大德行的高僧之后，待水陆大会结束，让我们兄弟和其单独一叙，相互探讨探讨！”

　　唐太宗一听孙理的话就笑了起来：“这有何难？朕定遂了大圣所愿！”

　　当下，唐太宗便上了朝堂，提及“水陆大会”之事，交由太史丞选举大德高僧作坛主，开坛讲法，超度幽冥地府孤魂。


第0404章 陪嫁有披挂？

　　水陆大会自有工部官员和太史丞操办，孙理便趁着这点空挡打算去一趟东海龙宫，之前本来想向那泾河龙王询问一番为何其身为龙族却混得那么惨，只可惜那老龙的鬼魂径直就被送去轮回了，没来得及问，所以孙理打算去向老岳父东海龙王敖广询问询问，顺便再要一套好看的披挂。

　　孙悟空对于下海没啥兴趣，便留在了长安城皇宫之中，享用唐太宗准备的各种美食，孙理一人架起筋斗云向着东海飞去。

　　一路疾行，不多时便来到了东海龙宫，对于孙理这位平天大圣，东海龙宫之人可是极为熟悉，虽说孙理很少来东海龙宫，但身为龙王的女婿，更是破解陨龙渊封印，让整个东海龙族崛起的恩人，其样貌早已传遍整个东海龙族，守卫龙宫的虾兵蟹将们一见孙理前来，立马笑脸迎了上来，引着其进入了东海龙宫之中。

　　“原来是大圣！什么风把你给吹来了？”东海龙王敖广一见孙理就笑容满面地迎了上来，向着孙理就要抱拳行礼，却被孙理给拦住了。

　　“岳父大人不必多礼，叫我阿理便是！”东海龙王敖广毕竟是敖灵儿的父亲，孙理自然不会在其面前摆平天大圣的架子，当下一把扶住敖广的手臂笑道。

　　“礼不可废！大圣今日前来，不知有什么事儿么？”敖广笑着摇了摇头，吩咐蚌精宫女上了酒席，招呼孙理入席后笑着询问道，他可是知道孙理的性格，一向是无事不登三宝殿，今天忽然毫无征兆地造访龙宫，绝对不会只是来看他这个岳丈这么简单！

　　“也不是什么大事！”孙理笑了笑，将遇到泾河龙王鬼魂，解救唐太宗的事情简单说了说，然后问道，“岳父，陨龙渊的封印早已破解，这些年来龙族发展得不是挺快的么？为何那泾河龙王身为龙族之人，竟然还会因为迟了一点降雨便被那玉帝在剐龙台上下令斩杀？”

　　“原来是这事儿啊！”东海龙王敖广一听就笑了，“大圣不必奇怪，且听本王慢慢道来！”

　　随着东海龙王敖广的一番讲述，孙理终于明白了事情的原委，原来现在的龙族，已经分成了两派，一派便是以东海龙王敖广为首的激进派，包括东海龙族和北海龙族，因为有陨龙渊龙神殿之中的上古龙族传承支持，东海龙族和北海龙族发展极为迅猛，其中又以东海龙族为最，势力膨胀很快，百多年前便宣布了脱离天庭自立，和花果山结为盟友。

　　而另一派则是保守派，主要是西海龙族和南海龙族以及各处江河湖泊的龙族，这些龙族并未得到陨龙渊之中的龙神殿传承，实力相较于原来根本就没什么进步，又习惯了听从天庭的指令，不敢跟着东海龙族和北海龙族脱离天庭，所以依然受到天庭的控制，甚至因为东海龙族和北海龙族的脱离而受到牵连，在天庭之中的地位愈发低下，稍有不慎就是送上剐龙台斩杀的下场。

　　“原来如此！”孙理了然地点了点头，旋即笑了起来，老话说的果然不错，有人的地方就有江湖，这竞争真是无处不在，就连龙族也不能免俗！

　　东海龙族之所以能够从四海龙族之中崛起，不单单是因为陨龙渊中的龙神殿传承，还因为和东海龙王敖广和孙理之间的这层翁婿关系，也正是因为如此，东海龙族宣布脱离天庭管束自立的时候天庭才会没什么反应，未有派出大军前来围剿，当然了，以今时今日东海龙族的实力，一般的天庭大军也不可能是他们的对手！

　　至于北海龙族，则完全是因为北海龙王二太子傲天慧眼识珠，当初在陨龙渊之时就看出了孙理的不凡，将来绝对有一飞冲天的一天，早早地和孙理结下了盟友关系，回到北海之后又劝说北海龙王敖顺以东海龙族马首是瞻，紧跟着东海龙族的脚步，所以也得到了迅猛的发展。

　　而南海龙族和西海龙族就没这么好的眼光了，故步自封，不敢越雷池半步，到头来便是如现在这般被东海龙族和北海龙族远远地甩在身后，依然处于天庭的严厉管制之下不得脱身！

　　原本西海龙族是有机会跟上东海龙族和北海龙族的脚步一起发展的，可谁让西海龙王敖闰有眼无珠呢，竟然相信西海龙王大太子敖鸾那个不成器的家伙，把四太子敖波这样的英才给赶出了西海龙族，逼得他转投了花果山，孙理估计现在西海龙王敖闰那老家伙肯定悔得肠子都青了，活该！

　　“岳父，你这儿有没有什么好的披挂，给我来一套呗，就像我大哥那样的就行了！”泾河龙王的事情孙理只是顺道打听一下，他真正的目的还是来找东海龙王敖广要披挂，免得每次都被大哥那亮瞎眼的披挂给抢了风头，嘿嘿！

　　“披挂？大圣你此来就为了这个？”东海龙王敖广一愣，“灵儿出嫁的时候陪嫁的那套披挂坏了么？”

　　这次轮到孙理发愣了：“灵儿的陪嫁里有披挂？”

　　“当然了！那是本王特意选的，丝毫不比给齐天大圣的那套披挂差！”东海龙王敖广诧异地看着孙理，“大圣你该不是没注意到吧？”

　　“呃，那个，嘿，嘿嘿！”孙理干笑了两声，身形一晃化为一道金光向着龙宫外冲去，只在原地就下了一句话，“岳父，我还有事先走了！”

　　一溜烟出了东海龙宫，孙理擦了擦额头的冷汗，脸上满是苦笑，这次真是糗大了！巴巴的跑上门去要披挂，结果人家早已经送到自己手中的，偏偏自己愣是没发现，这已经不是二了，这是二到家了！

　　身形一扭，孙理向着花果山飞去，心里有些火热，不知道东海龙王敖广送给敖灵儿的陪嫁披挂到底是什么样的？真的不逊色于大哥那一身披挂么？很期待啊！

　　一路疾飞回到花果山，孙理径直向着水帘洞天之中飞去，敖灵儿正在院落之中练功，凤翅鎏金镗舞动得如同穿花蝴蝶一般，见孙理风风火火的闯进来，不由得愣住了：“阿理？你怎么……”

　　“灵儿，你的嫁妆里是不是有一套披挂？”孙理急吼吼地问道。

　　微微错愕之后，敖灵儿笑了起来，玩味地看着孙理道：“有倒是有，只是……你怎么会忽然想起问这个？我还以为阿理你不在乎呢！”

　　“好灵儿，别开玩笑了，赶紧告诉我，那披挂在哪儿？”孙理一囧，苦笑着催促道。

　　敖灵儿笑得更欢了，妩媚地白了孙理一眼，伸手向着屋内一指道：“就在屋里的盒子里啊！一直就放在那儿，只是你从没有翻看过而已！”

　　孙理那个汗啊，明明宝贝就在自己身边，可以说是触手可及的地方，可自己就从没想着去看一下，真是傻到家了！

　　干笑了两身，孙理向着屋内冲了进入，打开放在床头的巴掌大小的宝盒，便见三道流光从其中飞了出来，是一件银色的半身甲，一顶亮银色的冲天盔和一双青灰色的长靴。

　　“这是无双银龙铠、定云冲天盔和流光飞灵靴，是我父王按照阿理你的喜好置办的，本来想给你个惊喜的，可你从来都不问一下……”敖灵儿有些幽怨的声音从身后传来。

　　孙理不由得有些汗颜，那段时他一门心思都在怎么对付天庭之上，对敖灵儿几女的关心确实不够，恐怕敖灵儿一直没有主动告诉他这事儿也是存了一些报复的心思吧！

　　“抱歉，灵儿！我……”

　　“阿理，不用说了，我懂的！”敖灵儿笑了起来，眼中少见地露出了温柔的神色，轻轻搂住了孙理的腰，将头靠在了孙理的肩头，柔声道，“嫣然姐姐不在，我就是你的后盾，你放心去做你想做的事情吧！什么时候累了，就回来看一看，歇一歇！”

　　“灵儿……”孙理心中涌起了一丝感动，轻轻搂住了敖灵儿，两人的双唇慢慢靠近，就在即将贴合在一起之时，忽然……

　　“二哥，我听说你回来了……”一声兴奋的大喊声响起，小白龙白鸿铭一把推开门走了进来，顿时敖灵儿像是触电了一般猛的从孙理怀里跳了出来，连脖子都羞红了。

　　“二哥，三姐，我什么都没看到，你们继续，嘿嘿，继续！”小白龙白鸿铭一愣，声音戛然而止，然后一脸讪讪之色地干笑了两声，脚步悄悄地向着门外挪去。

　　继续你妹！

　　孙理一头黑线地看着小白龙白鸿铭，这小子早不来晚不来，偏偏这时候进来，什么情趣都被他给破坏了！

　　还继续，继续个屁啊！

　　将三件披挂一收，孙理轻轻抱了抱还在红晕满面的敖灵儿，道：“那我就先走了，有时间一定回来看你！”

　　说完向着门外走去，路过小白龙白鸿铭跟前时狠狠地瞪了他一眼。

　　“二哥，你别急着走啊！带我一起去呗！二哥……”

　　……


第0405章 恢复记忆

　　小白龙白鸿鸣最终还是被孙理给留在了花果山中，不仅仅是因为敖灵儿需要人陪伴，更因为小白龙白鸿鸣是现在整个东海龙族修为最高、实力也最强的，东海龙宫和花果山之间的往来一直是由他在负责，他离开的话很多事情就会滞后，所以一番讨价还价滞后，孙理以每半年回来花果山一次为条件，总算是摆脱了小白龙白鸿鸣的纠缠。

　　驾云回到长安城中，远远地孙理就看到城中有两处正在兴建观宇，但看上去又和一般的道观有些区别，孙理心中一时好奇便变幻成了人身上前询问了一番，得知这是唐太宗下的命令，一条便是要选举一名有大德行的高僧做坛主，设建道场做水陆大会，另一条便是在城中修建两座大圣观，各州县也照样修建，塑建孙理和孙悟空的金身圣相，让全大唐的子民顶礼膜拜，日夜香火供奉。

　　原本大唐百姓们对唐太宗的这一举动很是不解，因为他们从未听说过什么玄门，更未听闻齐天大圣和平天大圣的名号，不过很快的就从皇宫之中传来了消息，说是唐太宗被泾河龙王恶鬼勾了魂，幸得玄门两位大神通之人齐天大圣孙悟空和平天大圣孙理入地府之中相救，这才让唐太宗还阳，所以太宗感其恩德，便让天下各州县建观塑像以香火供奉。

　　人都死了还能入阴曹地府将魂魄救回来，这对百姓们来说可比什么天上仙神显露神迹的事情要有震撼力得多了！当下对这神通广大的齐天大圣和平天大圣充满了期待，就等着玄观建成、金身塑好后去上香祈福，一睹这两位大圣爷的风采！

　　“嘿，李世民这家伙还挺不错的，说话算话，不愧是一代英主，看样子多给他延寿三十年还真没做错！”孙理心中暗喜，隐匿身形进入了皇宫之中，却发现唐太宗和孙悟空都不在太极宫之中，一问之下才知道今日山川坛之中选出了一名有大德行的高僧，唐太宗此刻正在大明宫之中召见这名有德高僧。

　　“有德高僧，是金蝉子转生的唐僧么？”孙理心中暗道，径直向着大明宫飞去，隐匿身形进入其中一看，那正站在大殿中央和唐太宗奏对之人不是那唐僧又是何人？

　　只见其生得唇红齿白，面如冠玉，五官极为精致，竟是比身为金蝉子之时还要俊美几分，看得孙理一阵撇嘴，心道难怪八十一难之中有那么多都是女妖精！就冲这唐僧这堪称祸国殃民的长相，有几个女妖精见了不动心的？哦对了，还有那女儿国的国王，啧啧，唐僧这家伙真是招蜂引蝶的命，桃花运旺得很啊！

　　孙理在暗中观察唐僧之时，坐在唐太宗身旁的孙悟空似有所觉，转头向着孙理这边看来，眼睛一亮便发现了隐匿身形的孙理，张口就要叫出声来，孙理赶忙将手指放在指尖做了一个“嘘”的动作，悄悄传音道：“大哥，别叫，我一会儿自会现身！”

　　孙悟空闻言将即将出口的叫声又重新烟回了肚子里，心中暗道二弟恐怕又有什么别的打算了，也罢，静观其变便是。

　　孙理和孙悟空传音之时，唐太宗和唐僧之间已经奏对完毕，这唐僧自然便是金蝉子的十世转世之身，本就是先天元灵体，再加上十世善人之身，浑身都散发着隐隐的宝光，凡俗之人自然看不到，但在孙理眼中却如黑夜之中的火光一般耀眼，不对，这简直就是一株自带聚光的大号人形灵药啊！

　　佛门讲究的是修来世，金蝉子这十世的修行全都集中到了这一世的唐僧身上，吃上这么一口唐僧肉，对那些个妖魔鬼怪来说的确是相当于服了可以白日飞升的绝顶仙丹一般！别说是一般的妖魔鬼怪了，便连孙理看着唐僧都觉得有种垂涎欲滴的感觉，吃了这家伙可不单单是可以增加修为长生不老，这些对孙理没啥吸引力，关键是唐僧身上那浓厚的功德气运，看得孙理实在是眼馋不已。

　　当然了，眼馋归眼馋，孙理还没脑残到真的把唐僧给吃了，不提他和金蝉子之间的朋友关系，吃人肉这种事情他实在是干不出来，再说了西天取经还要靠他呢！

　　要说这唐僧也算是从小多灾多难，刚出生便遭遇大难，父亲陈光蕊上任途中被歹人杀死并顶替其父，霸占其母，其母无奈只能将其至于盆中顺水流下，幸亏被金山的迁安和尚将其救起养大，其长大后赴京向外公殷开山求助，调兵灭了贼人，救活了父亲陈光蕊，然后便在山川坛中出家为僧，小字江流儿，法名唤作陈玄奘，不过长安百姓都称呼其为玄奘法师。

　　唐太宗问清楚了唐僧的身世之后，心中大喜，赐予唐僧天下大阐都僧纲之职，让其赴化生寺之中择选黄道吉日做七七四十九日的“水陆大会”，唐僧拜谢正要离去之时，又被唐太宗遣派太监将其引往太极宫中和孙理兄弟俩单独见面。

　　“两位大圣，那玄奘法师朕已经派人找来，你们在此商谈便是！”刚回到太极宫，孙理的身形便悄无声息地在唐太宗眼前显化而出，一众宫女太监见此无不惊讶万分，惊为天人，唐太宗心中也更为敬畏，当下对着孙理兄弟俩抱了抱拳后，吩咐太监引那唐僧进入太极宫中，其他人包括他自己在内都退了出去。

　　“阿弥陀佛，小僧玄奘见过两位大圣！不知两位大圣召小僧前来有何指教？”关于孙理和孙悟空的名号，现在的长安城之中已是无人不知、无人不晓了，唐僧自然也有所耳闻，对这两位能将唐太宗从阴曹地府之中救回之人他心中也是颇为敬畏，同时心中也很是奇怪，他和孙理兄弟俩素未谋面，两人为何要找他单独见面呢？

　　“金蝉子，五百年不见，你可是愈发的俊俏了！”孙理笑眯眯地看着唐僧调侃道，“难道说转世重生还有美颜的功效？”

　　“大圣您在说什么？什么金蝉子，什么五百年不见？小僧愚钝，实在是听不明白！”唐僧一头雾水，微微皱了皱眉眉头。

　　“听不明白没关系，你很快就明白了！”孙理嘿嘿一笑，和孙悟空对视了一眼，两人各自伸出一根手指点在了金蝉子的额头眉心之处，便见其眉心之中金光一闪，被封印在泥宫丸之中的属于金蝉子的神魂记忆全数解封，如同潮水一般向着金蝉子的脑海之中涌了过去。

　　“啊～！”

　　海量的记忆灌入脑中，唐僧忍不住以手捂头痛苦地大声嚎叫了起来，还好孙理之前已经布下了隔音结界，否则的话唐僧这不似人声的嚎叫声传出去的话，不知道的还以为他们兄弟俩把唐僧给怎么着了呢！

　　惨嚎声一直持续了半炷香的时间才慢慢平息下来，唐僧眼中风云变幻，正在努力地融合着前世今生的记忆，好半天后终于彻底平静了下来，从地上翻身而起，双手合十向着孙理和孙悟空郑重地鞠了一躬道：“多谢孙理兄弟、悟空兄弟！两位果然是信人！”

　　“嘿，你小子终于想起来了，那就好了，不枉费我们兄弟一番苦心！”孙理笑看着唐僧，嘴里啧啧道，“我说金蝉子，你这到底是怎么长的，一世比一世俊俏，帅成你这样子，可是要天怒人怨的！”

　　唐僧闻言有些愣神，虽然听不懂啥叫帅成他这样，但本能告诉他，孙理这话应该是在调侃他，当下苦笑道：“孙理兄弟莫开玩笑，皮相皆为虚幻，何必如此在意？”

　　“你是不在意，那些个女妖怪可在意的很！”孙理心中暗道，不过这话他没有说出来，只是笑看着唐僧道，“既然已经恢复了记忆，那接下来的事情你应该很清楚了吧？观世音菩萨已经奉如来佛祖的命令前来东土大唐了，目的便是寻你西天取经，我估计应该就在水陆大会的时候就会现身，到时候你可要注意一点，别被她给看出端倪来！”

　　“这是自然，我一定注意不会显露出记忆恢复的事！”唐僧点了点头。

　　“我说金蝉子，你现在已经转世了，我们兄弟俩以后可是要护送你前往西天灵山求取那大乘佛经的，这以后该怎么称呼你呢？叫你金蝉子，还是江流儿？还是你想让我们叫你师父？”孙理摸了摸下巴问道。

　　话刚出口便听一旁的孙悟空嚷嚷了起来：“金蝉子，护送取经可以，但俺老孙可不叫你师父！俺老孙的师父只有一人，就是菩提祖师，其他人休想俺老孙叫他师父！”

　　“悟空兄弟说笑了，你我早已说过是平辈论交，我怎么可能向想着占你们便宜让你们叫我师父呢？”

　　唐僧闻言赶忙摆手摇头道，“金蝉子之名更是叫不得，会暴露我已经恢复记忆的秘密，被如来佛祖察觉到的话可就麻烦了！”

　　想了想后，唐僧一拍手道：“要不这样，人前你们叫我玄奘法师，人后便唤我江流儿便可，如何？”


第0406章 唐僧的野心

　　玄奘法师？江流儿？

　　恩，这个提议不错，可以考虑！

　　孙理和孙悟空对视了一眼，均觉得唐僧的这个提议比较靠谱，只要不叫师父就行了，而且叫玄奘法师的话也带有一丝敬重，就算别人听到也挑不出什么错来！至于江流儿嘛，孙理个人觉得比玄奘法师和金蝉子这俩名字都要好听得多！

　　“行，就这么定了！我们以后就叫你江流儿了！”孙理一拍手定了下来，然后看着唐僧笑道，“我说江流儿，现在你已经恢复了记忆，对现在这个转世的身体还满意么？”

　　“恩，挺不错的！比我金蝉子那一世的身体要强得多！”唐僧闭目细细感应了一番后睁眼道，“只是现在空有一身功德气运，却没有相应的修为实力来运用，这西行之路恐怕是危机重重啊！”

　　嘿，恢复了前世记忆的唐僧果然比之前那张口闭口只会称小僧如何如何，我佛如何如何的木讷和尚要强得多了，看来他也知道他这一身堪比顶级仙药的血肉和其中蕴含的功德气运对一路上的妖魔鬼怪有着多大的吸引力啊！

　　“那江流儿你是打算从现在开始修炼，以便有一定的自保能力么？”孙理听出了唐僧话中之意，对方恐怕是想在西行过程之中悄悄修炼将自身的优势转变为实力，免得随便一点危险都对付不了，也免得将来面对如来佛祖之时毫无半点还手之力。

　　“不瞒孙理兄弟，我的确是有这个念头，只是我佛门功法并不精通，学到的也只是一些不入流的战技，佛祖当年根本就没有教授过我什么真本事，现在再修炼恐怕也达不到多高的境界啊！”唐僧一脸苦笑，同时又是一脸希冀地看着孙理，他可是见识过孙理兄弟俩那堪称变态的战力的，大罗金仙境界便能和准圣高手相抗衡，虽说其中有着轮回之力的因素，但不可否认两人的功法战技也绝对是顶级的，若是两人能够教给他好的功法的话，有这身天资超绝的体质和功德气运做底，他有自信达到大罗金仙境界不是什么困难之事！

　　孙理一看唐僧的目光就知道对方打的是什么主意，不由得有些好笑，恢复了前世记忆的唐僧果然已经不再甘心于做一个凡事都要依靠徒弟的废物，他的身上多了一件如来佛祖和无量寿佛绝对不愿意看到，但孙理却很喜欢看到的东西——野心！

　　不甘于居于人下的野心，不甘于被人操控的野心，想要变得强大的野心！

　　孙理也说不上这种野心到底是好是坏，不过就其本心来论，他还挺喜欢现在这个唐僧的，面对一个这样有野心、有性格、有自己打算的唐僧，总比原本那个一心只有我佛慈悲的滥好人唐僧要好得多了！

　　“江流儿，你想要功法就直说嘛，说的这么可怜巴巴的，都已经是同一条船上的人了，难不成我们兄弟俩还会不帮你？”见孙理和孙悟空默然不语，唐僧也不着急，更不着恼，就这么继续以希冀的眼神看着孙理和孙悟空，半晌之后孙理实在是抵受不住唐僧如此直白的目光，忍不住翻了翻白眼苦笑着掏出了一枚玉简递给了唐僧。

　　“拿去吧，这是凝练功德金身的功法，是我从太上老君那儿厚着脸皮专门为你要来的，最适合你这样的体质！你好好修炼下去，便能将功德气运彻底稳定在自己体内，转化为自己的修为实力，别人想夺也夺不了！”

　　关于教授唐僧功法之事，孙理早就有所打算，他可不希望唐僧还像原来那般是个手无缚鸡之力的帅和尚，对方有一点自保的能力，他们兄弟俩也可以轻松一些！这套凝练功德金身的法门是孙理专门从太上老君那儿要过来的，虽然算不上什么顶级的修炼功法，但唐僧本就不是什么战力超绝之人，他最大的优势便是身具功德气运，也最容易吸引功德气运，这门功法在别人手中是门垃圾功法，但对唐僧来说却比任何的绝顶功法都要合适！

　　“多谢孙理兄弟！”唐僧大喜，接过玉简之后，快速查看了一下其中的内中，顿时便看出了这们法决对于他的价值，当下就兴奋了起来，向着孙理兄弟俩诚心实意地大礼拜谢。

　　“谢就不必了，等取得真经得到天道降下的功德气运的时候，我们兄弟还要江流儿你帮忙重开妖族天庭呢！”孙理笑了起来，将自己兄弟俩的打算告诉了唐僧，现在大家都是一条绳上的蚂蚱，他也不怕唐僧泄露他们兄弟的秘密，再说了这在人族天庭和西天佛国看来恐怕也早已不是什么秘密了，只是大家都没有说破而已。

　　而且孙理也不是全然就相信了唐僧，他还留了一招后手，给唐僧的功法之中有着一个极难察觉的缺陷，那便是唐僧绝对不能违背自身的誓言！一旦唐僧违逆了誓言，不管是出于自愿的还是被逼的，也不管其能不能抵抗天道雷罚，其功德金身都会出现缺陷，一身的功德气运便会尽数转移到唯一修炼过秘诀的孙理和孙悟空身上。

　　这倒不是孙理想图谋唐僧的功德气运，只要对方不出卖他们兄弟，那便是双赢的局面，否则的话，就必须要付出代价，这叫防人之心不可无！

　　“重开妖族天庭？原来如此！”唐僧一听就明白了，难怪孙理和孙悟空要费这么大的力气争取西天取经的护卫名额，在唐僧看来以孙理兄弟俩表现出来的潜力来看，就算是不要西天取经这份功德气运将来也绝对可以突破到准圣甚至天道圣人之境的，原来他们的目的是为了重开妖族天庭啊！

　　重开妖族天庭，这需要的功德气运可不是一星半点儿，也不怪孙理和孙悟空如此煞费苦心的拉拢自己了，唐僧想明白了孙理兄弟俩的意图，但心中却没有丝毫的反感，反而有些欣赏兄弟俩这种把什么都摊开说明了的光明正大的态度，因为唐僧自问若是处在孙理和孙悟空的角度上，不一定能比他们做得更好！

　　对于唐僧修炼功法凝练功德金身一事孙理并不担心被如来佛祖等仙佛给看出来，他从太上老君那儿求取功法的时候就特意询问过，这凝练功德金身的功法和一般功法不一样，只有在功德金身彻底功成那一刻才会显露出修为，之前不会有丝毫的端倪，就算如来佛祖是准圣也没那个本事看得出来！

　　唐僧的记忆已经恢复，该给的功法也给了，该交代的话也交代清楚了，水陆大会还有诸多事宜要唐僧去亲自操办，他便告辞离开了，而孙理和孙悟空则在太极宫之中住了下来。水陆大会是九月初三开始的，还有一个多月的时间，在这期间孙理和孙悟空也没什么事情可做，便干脆留在了皇宫之中，享用享用皇宫的人间美食，和唐太宗聊聊天，下下棋。

　　对于孙理和孙悟空，唐太宗是极为尊敬的，不仅仅是因为两人救了他的命，延长了他的寿数，还包括两人时不时显露出来的仙家妙诀，还有孙理口中不时冒出的安邦治国的一些妙语更是让唐太宗惊为天人！

　　对孙理来说，要说出一些让唐太宗惊讶的治国之策并非是什么难事，这个世界和他原本那个世界有很多的相同之处，凡间界的历史更是惊人的相似，把前世的一些国策搬过来对着唐太宗一通胡侃就行了，反正以他大圣的身份，面对唐太宗之时也不必小心翼翼地思考哪句话该说，哪句话不该说，只要是能想起来的就一股脑地告诉给唐太宗，至于对方听进去了多少，相信多少，会有什么后果，那就不是他考虑的问题了！

　　孙理只需要达到一个目的，让唐太宗对他的敬畏之心更上层楼，能够为他们兄弟俩建造更多的玄观金身就行了！

　　事情也正如孙理所想的那般，虽然他所说的很多治国之策对现在的大唐来说并不适用，但唐太宗是什么人，那可是中土从古到今少有的明君，自然能够分辨出来孙理所说的这些妙策有多么的难能可贵，只要稍加变通之下便是绝妙的治国之策，有些甚至称之为百代之策都不为过！

　　相较于孙理和孙悟空大圣的身份和显露出的仙家妙法，这些治国之策对唐太宗的吸引力可是丝毫不弱，甚至尤有甚之，两相结合之下唐太宗对孙理和孙悟空更是敬畏有加，原本只是让天下州县建造玄观、塑建金身的，现在干脆便将玄门和道门并列在了一起，共同列入了大唐的国教。

　　唐太宗的这番决定在朝堂之上引起了轩然大波，宗教之事对一个国家的影响力是巨大的，这不知从何处冒出来的玄门何德何能，竟然和道门一起并列国教之位？

　　对此，唐太宗只是将一众反对的文武大臣召进了太极宫，将孙理的那些个治国妙策向着他们讲述了一番，当然了是经过唐太宗筛选修改之后的治国之策，顿时一众文武就全都哑火了！


第0407章 玄门成国教了

　　显露神迹、消灾解难的仙神并不在少数，比方说西方佛国的南海观世音菩萨就多次在人间显露神迹扶危救困，所以博得了一个大慈大悲南海观世音的美名，香火也是西方佛国一众佛陀菩萨之中最为鼎盛的，但像孙理兄弟俩这般显露神迹扶危救困之余还能给予治国良策的那可是绝无仅有！

　　能够被唐太宗叫进太极宫的都是文臣武将之中的佼佼者，自然不会听不出唐太宗口中说出的这些治国良策的份量，可以说很多别说提出来了，他们压根连想都没想过。

　　“诸位，朕想你们也应该很明白了，若是齐天大圣和平天大圣的玄门不能成为大唐的国教的话，谁能保证他们不会把这些治国良策告诉其他的国家？这些治国良策可以对一个国家带来多大的变化想必你们心里都很清楚，现在，还有谁对朕的决定有不同意见的么？”

　　唐太宗的这番话一出口，一众文臣武将的脸色均是陡变，确实，孙理兄弟俩能将这些治国良策告诉唐太宗，自然也可以告诉其他人，唐太宗虽然贵为大唐天子，但却管不了孙理和孙悟空这样的仙人。

　　既然管不了，要想让这些治国良策留在大唐不被其他的国家得到，那最直接最有效的方法自然便是拉拢孙理和孙悟空了。对于这些仙神最有效的拉拢办法，便是为他们建观塑身，这一点唐太宗之前已经做过了，再做的话效果恐怕不大，考虑到孙理兄弟俩玄门首领的身份，将玄门列入大唐的国教的确是最好的办法！

　　左右不过就是个国教的名分而已，给他们便是，接下来怎么发展，如何和道门和佛门竞争那是他们那些个仙神的事情，和唐太宗君臣没关系！

　　想通了这点之后，对于将玄门和道门同列为国教的事情，这些大臣们自然再没有丝毫的反对之声，朝堂上的风向一变，一众言官便也见风使舵地甩起了笔杆子，为这事儿鼓动呐喊起来。

　　总之，玄门似乎在一夜之间以惊人的速度在大唐之内发展了起来，速度快得让孙理都是一阵发愣。

　　尼玛，小爷就是闲极无聊跟唐太宗那家伙侃一侃显摆显摆而已，肿么会收到这种意料不到的效果？就这么几天时间，玄门就成国教了？

　　这玄门可是孙理刚想出来没多久的教派，为的便是区分于道门和佛门而已，可以说整个玄门现在就他们兄弟俩在人间露过面，其他人都还在花果山待着呢，竟然就这么莫名其妙地成了大唐的国教，实在是让孙理兄弟俩感觉一头雾水！

　　不过没关系，甭管这事儿到底是怎么发生的，对孙理兄弟俩来说都是好事儿，玄门能够成为大唐的国教的话，对信仰之力的收集可是有着很大的好处的，别忘了信仰之力达到一定程度也能引起天道感应降下功德气运的。

　　花果山要重开天庭，所需的功德气运可是海量的，能多一分是一分，多多益善绝不嫌少！

　　为此孙理还专门又跑回了花果山一趟，在花果山的一众部众之中选了几个卖相不错的，包括六耳弥猴孙煜、黑羽魔王项苍穹和皇甫乐乐，让他们作为玄门代表留在大唐之中和唐太宗以及各州县官员们多走动走动，同时时不时地也显露显露神迹救死扶伤一下，总之就是尽快借着玄门成为大唐国教的势头将玄门在百信之中推广出去，尽可能地提升知名度，以便收集信仰之力。

　　将一切安排好之后，孙理又恢复了以往的样子，和大哥孙悟空成天呆在太极宫中偷懒，兴致来了便在长安城之中逛一逛收拾两个地痞恶霸，日子就这样匆匆而逝，很快的到了九月初三，水陆大会开始了。

　　唐太宗带着一干文武大臣浩浩荡荡地来到了长安城化生寺之中，焚香拜佛之后，便由唐僧引着一众僧侣前来拜见唐太宗。诸礼完毕之后，便开始了长达七七四十九日的水陆诵经讲佛大会。

　　一开始孙理和孙悟空还颇有兴趣地在一旁观看，不到小半个时辰便没了兴质，这唱经念佛实在是太过枯燥，真不知道唐僧这家伙是怎么忍受得了的？

　　反正那观世音菩萨也还未出现，若是出现了自会有人前来禀报，孙理和孙悟空干脆传音跟唐僧说了一声，便离开化生寺上街上游玩去了。

　　如此过了半月之后，一日，孙理兄弟俩正变幻了身形在街上游玩，忽然听见前方传来一阵喧闹之声，循声而去便见三个僧人正在争执，其中一人是个癞头和尚，手捧着一件艳艳生光的袈裟，身旁跟着个小沙弥，而另一人则是个前来参加水陆大会但却没能够选上的蠢笨和尚。

　　“你这癞头和尚是不是疯了，两件粗俗之物你竟然要卖七千两银子，哪个傻子会出这么多银子买你这东西？”蠢笨和尚一脸怒色地瞪着癞头和尚，嘴角满是冷笑，“我可以在这里断言，你这东西绝对卖不出去！再问多少人也是白费唇舌！”

　　癞头和尚也不争吵，只是小沙弥气愤不过冷哼了一声：“不识货的家伙，你既然不想买何必在此聒噪，速速让开，别耽误了我们卖宝贝！”

　　孙悟空一看眉头就皱了起来，虽然他们兄弟俩现在是分身状态，没法动用天赋神通破妄金眸，但这并不表示他们看不出这癞头和尚和小沙弥的不凡来，尤其是那癞头和尚，孙悟空总觉得其看上去有些眼熟，倒不是说容貌，而是其身上的一种气质。

　　“二弟，这癞头和尚不简单，我们是不是在哪儿见过？”

　　“当然见过了！而且还是老朋友，熟着呢！”孙理笑了起来，别人不知道这癞头和尚和小沙弥是什么人，他可是太清楚了！

　　这不就是奉了如来佛祖法旨来找取经之人的观世音菩萨还有和他们兄弟俩有过交集的惠岸行者木吒么？而且孙理还很清楚，观世音菩萨要找的便是金蝉子的转世，现在正在化生寺之中做水陆大会的唐僧！

　　明明就是来找唐僧去西行取经的，偏偏还要玩什么卖袈裟寻有缘人的把戏，佛门之人就是喜欢故弄玄虚捉弄人！

　　“老朋友？”孙悟空愣了愣，接着恍然大悟，“二弟你是说……！”

　　佛门中人孙理兄弟俩认识的并不多，称得上是老朋友的就更少了，看孙理的样子对这癞头和尚并不讨厌，这样的人在佛教之中并不多，不对，应该说除了金蝉子转世的唐僧之外只有一个，那就是帮过他们兄弟俩几次的观世音菩萨！

　　“嘘！别说出来！”孙理嘴角挂上了一丝坏笑，“走，咱们跟上去看好戏！”

　　“看好戏么？嘿，有意思，俺老孙喜欢！”孙悟空嘴角也露出了一丝看好戏的表情，兄弟俩对视了一眼不慌不忙远远的跟在了观世音菩萨和木吒身后。

　　接下来的事情和孙理所知的基本没有什么太大的差别，一番故弄玄虚之后，异宝袈裟和九环锡杖落到了唐太宗的手中，而观世音菩萨所化的癞头和尚则一脸高深莫测地转身离去，那个潇洒，那个淡然，放在孙理前世绝对是影帝级别的！

　　“接来下，就等着唐太宗将袈裟和锡杖交给金蝉子转世的玄奘法师了，到时候本座就可以……”云端之上，观世音菩萨变回了自己的真身，看着脚下的大明宫，嘴里轻声呢喃道。

　　“到时候菩萨你就可以现身而出，堂而皇之地让玄奘法师去西天求取真经了，对么？”一声嬉笑声从一旁传来，打断了观音菩萨的自语，观音菩萨有些惊讶地转头一看，发出嬉笑之声的不是孙理又是何人？

　　此刻，孙理和孙悟空兄弟俩就站在数丈之外的云朵之上，面带淡笑地看着观世音菩萨，至于其身旁的木吒嘛……抱歉，这种不入流的小角色孙理和孙悟空向来是自动忽略的。

　　“是你们？你们早就发现本座了吧？”微微一惊之后，观世音菩萨笑了起来，和西方佛国其他佛陀菩萨不同，她和孙理兄弟俩之间的关系还算是挺不错的，来到东土大唐这几天里，观世音菩萨早已经听说了孙理和孙悟空两人的赫赫威名，毕竟这玄门都成了大唐的国教了，她想不知道也不可能啊！

　　“也说不上有多早，就在菩萨你上街买袈裟和锡杖的时候！”孙理嘿嘿一笑道，“不过菩萨你那癞头和尚的造型可实在是不咋地，一身破衣却拿着那么贵重的袈裟和锡杖，口气又那么大张口就要七千两白银，只要有点见识的人都知道你们不是普通人了！”

　　“说的是啊！俺老孙就不明白了，菩萨你费这么大的力气干什么，直接把袈裟和锡杖给玄奘法师，让他西行去取经不就行了？”孙悟空也在一旁开口笑问道。

　　“哎，大哥你这就有所不知了，菩萨这么做就是要引起太宗皇帝的注意，这样取经才能名正言顺嘛！”


第0408章 头疼的观世音

　　“原来是这样啊！可是为什么一定要名正言顺呢？”孙悟空装作一脸不解的样子问道。

　　“这个问题问的好了！为什么呢？”孙理一脸高深莫测地笑道，“自然是为了让玄奘法师获得一个代大唐天子西行取经的名分，名正言顺地去取经嘛！等到取经回来之后自然也就顺理成章地由太宗皇帝广为印发佛经，扩大佛门在东土大唐的影响力了，多完美的计划，是吧？”

　　听着孙理和孙悟空一唱一和地便将自己的意图给道了个七七八八，观世音菩萨心中震惊的同时忍不住苦笑了起来，她从来就没有小看过孙理兄弟俩，没想到两人不单单是天资卓绝、战力变态，就连这头脑也是一等一的，真是不容小觑啊！

　　“悟空，阿理，你们既然已经清楚了本座的意图，接下来是打算配合呢，还是捣乱呢？”观世音菩萨一边说着，一边细细打量起孙理兄弟俩来。

　　“当然是配合了！我们兄弟俩可是要保护玄奘法师西行取经的，为何要捣乱？”孙理洒然一笑，接着又冲着观音菩萨眨了眨眼睛道，“不过嘛，观音姐姐，你倒是透露一下这一路上还有哪几个是取经的护卫呗，免得我们兄弟俩不知道一时失手给打死了那就麻烦了！”

　　一时失手打死？观世音菩萨一愣，还别说，这事儿孙理兄弟俩还真做得出来，以他们的战力和修为……咦？观世音菩萨忽然发现，孙理和孙悟空的修为竟敢只有天仙后期境界，这绝对不是压制了修为，这是……

　　“分身？”观世音菩萨的眉头一挑，眼中露出了惊骇之色，眼前的孙理和孙悟空竟然是分身状态！

　　“没错！我们现在是分身状态！”孙理和孙悟空对视了一眼，傲然一笑道，“当初已经说好了，修为太高的话不能参与到西行取经之中，我们兄弟俩只能以天仙修为的分身参加，这就是我们兄弟的分身，观音姐姐觉得如何？”

　　还能觉得如何？观世音菩萨此刻心中只有一种感觉，除了震惊还是震惊，因为在此之前如来佛祖曾经告诉过她，除了天道圣人，谁也不可能让分身长时间的存续，就算是太上老君的一气化三清妙术也不行，到时候孙理兄弟俩自食其言，取经之事就可以将他们给撇到一边了，可谁曾想两兄弟竟然真的达成了这一条件！

　　观世音菩萨在来的路上已经按照如来佛祖的指示指定好了四个取经之人，便是东华上仙、天蓬元帅错投猪胎以后的猪悟能、卷帘大将下凡的沙悟净以及西海龙王三太子敖烈，一心等着孙理兄弟俩食言后以这个阵容护送唐僧去西行取经，谁曾想孙理兄弟俩竟然完全达到了条件，那西行取经可就撇不开他们兄弟俩了！

　　按照天道轨迹推算，取经之人最多不能超过六人，西海龙王三太子敖烈到时候会化成白龙马充当唐僧的坐骑，也就是说护送之人顶多只能有四个，这孙理兄弟俩就占了两个名额了，那东华上仙、猪悟能和沙悟净三人之中就必须要撇掉一人，否则人数超过限定，天道可就没法感应，这场取经的大功德可就要打水漂了！

　　看样子只有将东华上仙剔除了，原本当初定下的取经人选之中就没有东华上仙，作为一路斩妖除魔的主力，他和孙理兄弟俩的作用是重复的，现在孙理兄弟俩达成了条件肯定会去取经，东华上仙便只能靠边站了！

　　观世音菩萨忽然有些头疼起来，这答应了让对方去取经，送他一场大功德，现在又出尔反尔，恐怕东华上仙的心里会对西方佛国心生抱怨啊，可谁能想到如来佛祖的话会在孙理兄弟俩身上失效呢？只能说计划没有变化快，人算不如天算啊！

　　就在观世音菩萨为孙理兄弟俩达成了分身参加西行取经的条件而苦恼之时，孙理看着观世音菩萨那闪动的目光，隐隐也察觉到了一丝不对劲的地方，脸色不由得沉了下来，“观音姐姐，你在想什么呢？看到我们现在是分身状态你好像不太高兴啊！该不会打从一开始你们西方佛国就没打算让我们兄弟俩参与到取经队伍中吧？”

　　“当然不会了！怎么可能呢？”本来就没想让你们参加西行取经！观世音菩萨心中暗道，脸上却保持着淡淡的微笑，“本座是在想，这次护送取经人的队伍恐怕要达到上限五个人了，你们兄弟俩，加上天蓬元帅和卷帘大将，还有西海龙王三太子敖烈！”

　　“五个人？”孙理微微一愣，旋即笑了起来，这也不算什么嘛！原本取经队伍就是师徒四人外加西海龙王三太子敖烈所化的白龙马，现在多了自己，算上唐僧不就是一行六人么？

　　六个人就六个人，只要能够分到足够的天道功德气运就行了，其他的孙理可不在乎！

　　低头朝着云端之下看了看，唐太宗已经派人去化生寺宣召唐僧了，孙理嘿嘿一笑道：“观音姐姐，差不多该你出场了，接下来的事情可就交给你了，我们兄弟俩静候佳音！”

　　说着两人身形一晃，径直降下了云头向着大明宫飞去。

　　“菩萨，这俩妖猴太嚣张了！您已经确定了取经的人选了，他们这一脚插进来可就全乱套了！要不想个法儿将他们骗开……”一直以记恨的目光偷偷打量孙理兄弟俩的木吒凑到了观世音菩萨身旁，恨声道。

　　“住口！这事儿也是你能管的？”观世音菩萨冷冷地瞪了木吒一眼，“骗开他们？能骗过一时，骗得了一世么？你别忘了他们现在的身份早已不是当初谁都可以拿捏的妖猴了，齐天大圣、平天大圣，你以为这俩名号只是叫着好听么？得不到诸天神佛的认可，换个人敢自称大圣早就被灭了！”

　　顿了顿，观世音菩萨眼睛微微眯了眯，向着木吒警告道，“惠岸，将你的那点小心思收起来，孙理和孙悟空不是你能够招惹得起的，别给自己惹祸，否则到时候本座也护不住你！”

　　“是，是！惠岸知错，绝不敢再妄言了！”木吒被说得一头冷汗，自从他拜到观世音菩萨门下之后，观世音菩萨还从未如此严厉地训斥、警告过他，看来想要挑拨观世音菩萨和孙理兄弟俩的计划恐怕要搁浅了，只是木吒不明白的是，为何观世音菩萨对孙理兄弟俩如此忌惮，就因为他们那齐天大圣、平天大圣的自称么？

　　孙理和孙悟空大闹天宫，斩杀广成子、道行天尊，和一众准圣大战的事情木吒并不知晓，实际上这事儿已经被玉帝下了封口令，甚至趁着造神空间尚未关闭之时最后动用封神榜的力量将一众封神榜上有名的仙神关于这一段的记忆全都给抹除掉了！

　　至于少数没有被抹除掉记忆的大仙以及如来佛祖等准圣，也都很有默契地对此事保持了缄默的，准圣高手被两个大罗金仙逼成平手，这可不是什么光彩的事情，至于其他大仙就更不可能将这事儿宣扬了，毕竟谁都不想自己被打得跟狗一样毫无还手之力这么丢脸的事被别的人知道不是？

　　“走吧，该露面了！”木吒眼中的那丝怨毒之色观世音菩萨看得清清楚楚，心中不由得暗暗摇头，若是这个徒弟不能将对孙理兄弟俩的怨恨给忘记的话，日后不知道会闹出多大的风波来，看样子此事结束之后得让其回普陀山闭关个一百年了！

　　大明宫中，唐太宗端坐在金銮宝殿之上，唐僧站在台阶下，手捧着唐太宗赠送的异宝袈裟和九环锡杖，一脸激动之色。

　　“法师若不嫌弃，现在就穿上这袈裟与朕看看如何？”唐太宗看着一脸俊逸的唐僧笑道。

　　“遵旨！”

　　唐僧应了一声，身旁的长老们从其手中接过袈裟抖开，将其披在了唐僧身上，手持九环锡杖立在台阶之下，但见袈裟之上散发出艳艳辉光，和手中叮当作响的九环锡杖声音交织在一起，愈发衬托得唐僧威颜凛凛，直如西天佛陀下凡。

　　唐太宗及一众文武大臣看得双眼发光，喜不自胜，就连隐身在一旁的孙理兄弟俩眼中都是异彩连连。

　　“江流儿这卖相真是没得说啊！男人长成他这般祸国殃民的样子，叫其他男人怎么活啊？”孙理口中啧啧赞叹道。

　　“确实很是俊俏，连俺老孙都有些嫉妒了！”孙悟空也是点头嬉笑道。

　　当下，唐太宗赐了唐僧两队仪仗，让百官送其出朝门，一路大张旗鼓地沿着大道向着化生寺行去，便如同中了状元游街夸官一般，煞是威风！

　　一路之上，无论是行商坐贾、公子王孙还是文人墨客，无不交相争看夸奖，都说唐僧像是活菩萨驾临凡尘一般，行到化生寺之中，一众僧人更是将唐僧当成了地藏王菩萨临凡，各个都对其毕恭毕敬的，当下便重新开台讲经，而观世音菩萨所化的癞头和尚，也悄然来到了宝台之下。


第0409章 西行魔影

　　数日之后，正当七日正会之时，唐僧奏表请唐太宗前往化生寺拈香，唐太宗欣然允诺，率文武百官、后宫嫔妃、皇亲国戚浩浩荡荡地来到了化生寺中，全都围坐在宝台周围听唐僧讲经。

　　孙理和孙悟空也随着唐太宗坐在宝台后的法堂之中，看着唐太宗和一众文武官员们听得津津有味的样子，只觉得好生无趣。

　　“这都多少天了，观音姐姐也真能忍得住，还不出来！”孙理轻声嘀咕了一句，看向端坐在宝台之下观世音菩萨所化的癞头和尚，对方那一脸庄严肃穆的样子看得他一阵牙酸，好好的干嘛要变个癞头和尚的样子呢，也太影响视觉美观了！

　　“快出来了！没见她频频朝着台上看么？忍不了多久了！”一旁的孙悟空斜着眼睛瞅了瞅后，砸吧砸吧嘴说道。

　　孙理闻言仔细一看，果然观世音菩萨的眼光时不时地便向着宝台之上讲经的唐僧瞅上一眼，这在前几天可从没出现过！

　　大哥竟然连这个细节都注意到了？孙理还一直以为他在打瞌睡呢！

　　心中暗赞了一声，孙理来了精神，注意力全都放到了观音菩萨身上，在唐僧刚好讲完一卷经文之后，观音菩萨动了。

　　只见其站了起来，几步走到近前，拍着宝台高声叫了起来：“那和尚，你所谈的都是‘小乘佛法’，可会谈‘大乘佛法’？”

　　唐僧早已不是原本的木讷和尚，一听“大乘佛法”四字如何还不清楚眼前这癞头和尚是观世音菩萨变化而成的？当下便一脸喜色地翻身跳下了宝台，对观世音菩萨双手合十行了一个佛礼道：“这位老师父，弟子之前怠慢了，失礼之处还望勿怪！之前的僧人们所讲的的确都是‘小乘佛法’，敢问这‘大乘佛法’有何妙用？”

　　观世音菩萨笑了：“你这小乘佛法，度不得亡者超升，解不得世间疾苦，我有大乘佛法三藏，能超度亡者升天，能度世人脱离苦难，能修得无量寿身，能作无来无去！”

　　观世音菩萨的话音并不大，但以孙理和孙悟空的耳力自然是听得清清楚楚，当下两人对视了一眼，齐齐撇了撇嘴。

　　“切！什么大乘佛经，说的这么玄乎，真只要念念经就能消除所有苦难的话还要做那么多的事干嘛？全体念经不就行了？”孙悟空一脸的不屑之色。

　　“卖瓜的当然要说自己的瓜好了，不然谁还买？观音姐姐这么说是为了先声夺人，不过手段而已，知道就行了，别说出去坏了他的事！”孙理自然也清楚观世音菩萨这么说的目的，虽然心中也是颇为不屑，但嘴上却不能给她拆台，不然唐太宗不派唐僧西行取经，他们兄弟也是一样吃亏！

　　观音菩萨的这番话语自然引起了唐太宗的注意，派人将其请到了面前询问，观世音菩萨自是又将大乘佛法的好处高傲地复述了一遍，听得唐太宗极为心动，便询问大乘佛法所在。

　　“大乘佛经在大西天天竺国大雷音寺我佛如来出，能解百冤之结，能消无妄之灾！”说完，观世音菩萨和木吒的身形腾空而起，于半空之中显露出了真身，喜得唐太宗当下朝天礼拜，一众文武百官和寺中僧尼道俗皆跪地参拜，只有孙理和孙悟空兄弟俩一脸老神在在地站了起来，抖了抖衣服后身形同样腾空而起，眨眼间便来到了观世音菩萨面前。

　　“观音姐姐，别忙着走啊！你不指定取经之人和护送之人，我们兄弟怎么好名正言顺地跟去呢？”孙理朝着观世音菩萨嬉笑道。

　　现在玄门已经成了大唐的国教，他们兄弟俩虽然未曾应允，但也相当于成了大唐的国师，这忽然一下子就说要跟着唐僧去西行取经，唐太宗定然会觉得疑惑，所以嘛，还是有观世音菩萨提出此事最为靠谱！

　　观世音菩萨强忍住翻白眼的冲动，她如何不知道孙理就是要借她的口让唐太宗消除疑惑，心甘情愿地请孙理兄弟俩护送唐僧前往西天取经？这小子真是个混蛋，什么便宜都要占足了，还要占在明处！

　　观世音菩萨心里清楚，别看孙理一脸笑眯眯的模样，她要是拒绝的话，这小子肯定立马翻脸，当下只能苦笑着一挥手留下一张简帖，从半空中滴溜溜地飘落到了唐太宗手中，同时留下了一句箴言：“西行之路多艰难，可找大神通者一路护行，方可求得真经，切记，切记！”

　　“怎么样，满意了吗？若是满意本座就要回灵山向佛祖复旨去了！”观世音菩萨有些愤愤地白了孙理一眼。

　　孙理倒是不以为意，和孙悟空对视了一眼，笑眯眯地向着观世音菩萨齐齐作个了揖道：“多谢多谢！观音姐姐有空之时不妨多来找我们兄弟俩聊聊天，随时恭候大驾！”

　　观世音菩萨有些哭笑不得地瞪了孙理兄弟俩一眼，摆了摆衣袖架起祥云向着西方飞去，不多时便不见了踪影，孙理兄弟俩也便驾云返回了化生寺。

　　“两位大圣，观世音菩萨走了？”兄弟俩落到法堂之外，唐太宗等人马上迎了上来，恭敬地问道。

　　“当然走了！她还要回灵山向如来复旨呢！”孙理点点头，一脸淡然之色。

　　唐太宗等人看向孙理兄弟俩的目光愈发恭敬，观世音菩萨这大慈大悲、救苦救难的威名早就已经在大唐四处流传，孙理和孙悟空刚才追上空中须臾才返回，看样子和观世音菩萨之间关系匪浅啊！

　　原本对孙理和孙悟空这两位大圣还有些许疑虑的官员和百姓经此一幕之后，对孙理兄弟俩再无怀疑，纷纷庆幸大唐有了这么两位神通广大的国师，对玄门成为大唐国教也没有了丝毫的抵触，当然，这是后话，暂且不提。

　　观世音菩萨留下的简帖之上说的很清楚，要选一诚心取经之人走十万八千里路前往西天大雷音寺求取大乘佛经，这水陆大会经此一役自然是开不下去了，唐太宗当即让人收了会场，待得真经取回之后再开。

　　接下来的情况进简单了，唐太宗询问谁愿意西行取经，唐僧就跳了出来，信誓旦旦地把这活儿给接了下来，然后便是孙理所熟悉的唐太宗和唐僧结拜为兄弟，唐僧成了“御弟”，被赐予了“三藏”的雅名，代唐太宗前往西天佛国大雷音寺求去真经。

　　因为观世音菩萨临走之时留下的那句箴言，说非有大神通者护持无法到达西天取得真经，让唐太宗犯了难，这满朝文武虽然不乏勇武无双之辈，但都是些凡夫俗子，去哪儿找大神通者？

　　“陛下，我们兄弟可以护送三藏法师前去取经！”看着唐太宗那愁容满面的样子，孙理真是一头的黑线，实在是忍不住了，都说了要大神通者护持了，我们兄弟俩不就是大神通者么？你这文武百官都看遍了，怎么就不往我们兄弟俩身上看看呢？

　　“两位大圣？你们愿意护持御弟前去取经？”唐太宗惊讶地看着孙理和孙悟空，他当然也有想过请孙理兄弟俩出手，但这西天取经可不是小事，他担心孙理兄弟俩不愿意。

　　虽然玄门如今成了大唐国教，但孙理兄弟俩并没有正式接下国师的职位，他这唐王根本就指挥不了孙理和孙悟空，再说了此去天竺国一路之上不知道要经过多少国家，若是孙理和孙悟空将那些个治国良策透露给其他国家知晓，对大唐来说可不是什么好事啊！

　　“当然！取得大乘佛经可是惠及整个大唐的好事，玄门既是大唐国教，我们兄弟俩自然不能置身事外了！陛下放心，有我们兄弟护持，保准让三藏法师成功去往灵山取得佛经，解大唐百姓苦难！”孙悟空一脸大义凛然地说道，听得孙理心中暗自称赞，瞧瞧大哥这一本正经胡说八道的本事，真是青出于而蓝而胜于蓝啊！以后是不是应该留一手，别什么都教给大哥，免得自己啥时候被大哥挖坑给埋了？

　　“好！两位大圣如此深明大义，朕代大唐百姓在此谢过！如此，取经之事便有劳两位大圣了！”唐太宗也是果决之人，既然孙理和孙悟空自己提出了要护送唐僧前往西天取经，他要是诸多推脱的话反而不好。

　　“不过，两位能否答应朕一个要求，关于那些治国良策，还请不要透露给他国知晓，以免……”唐太宗并为说完，但那意思很清楚，不希望孙理对他说过的那些治国良策被其他国家得到。

　　“这是当然！陛下尽管放心！”原来唐太宗担心的是这个啊！孙理笑了起来，满口答应道。

　　此时，数万里外的一座险峻高山之中，一道流光从天边飞来，飞进了半山腰的一个山洞之中，拐过七八个弯之后落在了一个端坐在山腹之中高台之上的高大魔影手中。

　　“孙理和孙悟空要护送唐三藏西行取经？哈哈哈！孙理，孙悟空，当年的屈辱，本座定要你们加倍偿还！这西行之途，便是你们的亡命之路！哈哈哈～！”


第0410章 收集信仰之力的方法

　　孙理和孙悟空并不知道远在数万里之外正有人咬牙切纸地算计着他们兄弟俩，此刻的他们正在向着六耳猕猴孙煜几人交代事情。

　　“阿煜，现在我和大哥要护送那唐三藏前去西天取经，玄门在大唐的发展可就交给你们了！”孙理向着六耳猕猴孙煜说道。

　　“没错！我们玄门现在是大唐的国教，这是优势，一定要好好利用！阿煜你们大可以像佛门学习学习，为大唐百姓排忧解难，不过一定要记得做在明处，要让别人看到，可别做了事情却没人知道，那可就亏大发了！”孙悟空将一枚果子扔进嘴里，嬉笑着补充道。

　　“恩？大哥你这话很有见地啊！都跟谁学的？”孙理一愣，有些诧异地看向孙悟空，六耳猕猴孙煜几人也是一脸不敢置信之色。

　　什么时候孙悟空竟然也会说出这么有见地的话了？这样话不一向都是从孙理口中说出来的么？

　　“很奇怪么？俺老孙这么多年来可没少看书！”孙悟空一脸自傲地哼了哼。

　　孙理恍然，好像还真是这样！这五百多年以来，孙悟空一反常态，一有时间就泡在藏书塔之中，要不就是到人间各处去游历，孙理一开始只当他是为了排解对雨忆情和纳兰风烟的相思之情，现在看来大哥这分明就是在努力的全方位提升自己嘛！

　　不过这样挺好的，以后遇到什么事情可以和大哥一起商量解决，好过什么都只有自己一个人动脑子，这俗话说的好，一人计短二人计长嘛！

　　“就像大哥说的那样，做事一定要做在明面上，要上别人知道，最好是让所有人知道！这样我们玄门的声名才能在大唐百姓之中广为传播！玄门的威名传开了，信众多了，信仰之力自然就聚集起来了！”

　　做好事不留名这种行为在孙理看来的确是一种极为高尚的行为，但对于玄门来说就是一种极为愚蠢的行为！这要真不留名了，那谁知道救危扶困的是玄门，说不定这功劳就被安到道门和佛门头上去了呢？这不是给别人做嫁衣么？

　　“对了，乐乐，我让你去问老君收集信仰之力的方法你问了没？”孙理忽然想起了一件事，转头向着皇甫乐乐问道。

　　“恩恩，问了！”皇甫乐乐点了点头，“老君爷爷说了，只要在花果山建一座玄观，按照他给的阵图修建，然后在其中塑造大哥二哥你们的金身，所有的信仰之力就会汇聚存储到金身之中，需要使用的时候将其引导出来就行了！”

　　“就这么简单？”孙理有些无语，“这么简单的事情怎么我问了老君那么多次他都不说呢？我说乐乐你到底是怎么哄老头儿的，让他对你这么有求必应？”

　　说起来也是奇怪，花果山这么多人之中，太上老君就对皇甫乐乐和小朱雀海灵最好，比对孙理兄弟俩可要好多了，那可真是有求必应！只要是两女开了口的，基本上太上老君就没有拒绝过的！

　　就好比这收集信仰之力的方法，孙理和孙悟空可是向太上老君询问过不知道多少回了，老头儿硬是没说，这皇甫乐乐就听孙理的话去问了一次，太上老君连阵图都给拿出来了，这差距也太明显了！

　　“我也不知道呀，老君爷爷人挺好的！”皇甫乐乐摇了摇头，大大的眼睛笑得弯了起来。

　　“人挺好？”孙理翻了翻白眼，自从搬到花果山之后，孙理觉得太上老君的个性可是越来越孤高了，连孙理兄弟俩都很少能进他的兜率宫去了，用老头儿的话来说就是孙理兄弟俩身为一方势力主，凡事应该自己做主，别老想着依赖别人，这样永远不会有进步！

　　说的好听，其实孙理心里清楚，这老头儿完全就是懒的，就怕他们兄弟俩给他找麻烦，所以扔出了这么个冠冕堂皇的理由来。

　　所以后来孙理学乖了，只要有事需要太上老君帮忙，便让皇甫乐乐或者小朱雀海灵去出马，每一次都是马到功成，一如这次询问信仰之力的收集方法一般。

　　“那乐乐，这修建玄观金身收集信仰之力的事情可就拜托你了，你让杨戬多盯着点，这方面他是行家！”

　　二郎神杨戬在人间界有不少的庙宇和信徒，全都是他的一众部署修建的，玄门众人之中的确属他在这方面最为擅长，再说了只要皇甫乐乐开口了，杨戬自然是不会拒绝的，走夫人路线永远是最省力的！

　　诸事安排妥当之后，便是等待正式成行之日了。

　　三日后一早，唐太宗并一众文官武将浩浩荡荡地将唐僧一行四人送出了长安城，捻土饮酒之后，踏上了西行之路。原本是只有孙理、孙悟空和唐僧三人的，可唐太宗硬是放心不下，说是路上无人照料，唐僧也缺个牵马挑担的，便死活塞了个有几把子力气能够远行的从者跟在唐僧身边挑担牵马，孙理也懒得多说什么，反正这一路之上颇多妖魔鬼怪，等会儿随便遇到个豺狼虎豹什么他们就站在一旁看看好戏，吓一吓这从者，想要小命的自然就会被吓回去，不要命的真的丢了性命也怪不打他们兄弟头上！

　　这一行便是数日，唐僧基本就坐在马背之上，暗自修习法决凝聚功德金身，由随行的从者挑着担子引路，孙理和孙悟空则是百无聊赖地走在白马旁，一开始兄弟俩倒还饶有兴趣地欣赏着路途之上的景色，很快的便也乏味了起来，他们早就习惯了腾云驾雾而行，何时像现在这般一步一个脚印地慢慢行路，完全是为了照顾唐僧和那个从者，这一天也走不了几十里路，速度实在是慢的可以！

　　按照现在这种速度，便是一路之上没有遇到什么危险阻碍，要走完十万八千里的路程去到西天灵山大雷音寺，恐怕也要个七八年的时间，更别说他们早就清楚这一路上可是要经历九九八十一难的，到时候不知道又要耗费多少时间！

　　“要是能够驾云就好了，俺老孙直接一个筋斗就有十万八千里，要到灵山那还不是片刻的功夫！”孙悟空一边走着，一边踢了踢脚下的一颗小石头，嘀咕道。

　　“用筋斗云赶往灵山自然容易，问题是那样取得真经又有什么用？更何况不经历慢九九八十一难根本就取不到真经，不会引起天道感应，自然也就不会有功德气运降下！所以大哥，还是老老实实地走吧，别想那些好事儿了！”孙理瞟了孙悟空一眼回道，两人虽然并未用传音交流，但说出来的话却都被限定在了一个小范围内，倒也不怕被唐僧和那从者听到，当然了，就算是听到也没什么关系，唐僧早就懂了，那从者不过凡人一个，根本就听不懂。

　　现在五人都是沿着官道在赶路，当然这官道在孙理看来也不过就是宽一些、平一些的土路而已，别说是妖魔鬼怪了，就连劫道的绿林好汉也一个都没遇到过，不过这也正常，现在还在大唐境内，又不是边境，妖魔鬼怪自然不会在这样的人来人往的繁华之处逗留，再加上大唐在唐太宗和一众文臣武将的治理下蒸蒸日上，盗匪虽然不能说没有，但却绝对是少数，自然也就没那么容易被他们给碰到了。

　　一路西行，过了巩州城，又至河州卫，终于来到了大唐的边界地带，从河州卫出去便是连绵的群山，天色已晚，孙理五人便没有再继续赶路，而是在镇边总兵的安排下，来到福原寺之中歇息，喂饱了马匹以便次日一早继续赶路。

　　对于福原寺之中的素食，孙理和孙悟空可看不上眼，他们又不是和尚，用不着斋戒，两兄弟便在自己分到的房间之中摆下了酒席对饮起来。

　　“这都走了这么多天了，如来佛祖口中的八十一难怎么一难都没遇到？那秃驴该不会是在忽悠我们吧？”孙悟空一边吃着美酒佳肴一边嘀咕。

　　“大哥你急什么？这才走了多远的路啊，而且还是在大唐境内，这样要是都能遇到劫难，那这劫难也太不值钱了！”孙理嘴里也没闲着，这些天来一直赶路，根本就没有好好坐下来吃过一顿，今天有机会自然要好好犒劳犒劳自己了。

　　“这里已经是大唐的边境了，过了这河州卫便是连绵起伏的群山，照我看应该很快就会遇到第一难了，只是不知道是何方神圣？”

　　将杯中的酒一饮而尽，孙理咂吧了一下嘴，看向孙悟空道：“大哥，其实这些天我一直在考虑一个问题，若真是遇上那些个想要吃唐僧肉的妖怪，我们是应该斩尽杀绝呢还是放他们一马将他们引入花果山？”

　　在孙理看来，所谓的劫难无非就是垂涎唐僧肉，希望长生不劳的一众妖魔鬼怪来抓走唐僧，然后他们兄弟俩再去将唐僧给救出来而已，可对于那些抓唐僧的妖族应该如何处置呢？总不能全都给打死吧？


第0411章 吓走侍从

　　都说妖怪凶恶，以人为食，其实在孙理看来这并非真是什么穷凶极恶的事情，就好像人族一样捕杀其他生灵为食一般，不过是物尽天择，强者生存而已。

　　孙理一直以来约束花果山的众妖魔不要吃人，并非其对这种行为深恶痛绝，只是因为他前世也是人族的一员，文明的观念已经深埋心底，所以才下了这么一道命令。

　　不过孙理的命令只能够制约花果山的玄门弟子，这取经路上万水千山，肯定会遇到大批的妖魔鬼怪，这些妖怪无人约束，放任天性，吃人对他们来说和普通人吃鸡鸭鱼肉一般正常，如何对待他们，这就是孙理和孙悟空现在就要确定的一件事情。

　　“没什么好考虑的，先打了再说！我们兄弟俩现在的目的是保江流儿顺利到达西天大雷音寺取得真经，江流儿要是被吃了，谁去取经？”孙悟空一摆手道。

　　“那打过以后呢？”孙理追问道。

　　“打过以后就试着招降呗！愿意归顺花果山、加入玄门的就放过，不愿意归顺的嘛，穷凶极恶的就干掉，没做过啥坏事的放过也无妨！”

　　孙悟空这一招明显就是顺我者昌逆我者亡嘛，不过这还真是个好办法！如今的妖族之所以被人族奴役、欺压，最大的原因便是各自为战、一团散沙，趁着西行取经的机会，最大限度地将一路上的妖族吸收到花果山之中，不但可以增加花果山的高手数量，也能让花果山玄门的威名尽快传开，对于提升整个妖族在三界之内的实力和话语权绝对有着相当的作用！

　　当然了，这一招是对那些个野生的妖怪而言的，对于那些被贬下凡的神仙变成的妖怪，或者是某个仙神的坐骑，孙理可绝对不会手软，该打死绝不打残！

　　当然，对仙神坐骑的话，先将其制服，试试能不能消除主仆印记，能的话就可以拉入花果山之中，想必能够重获自由自身的话这些被迫当坐骑的妖族没人会不愿意，若是不能的话那就没办法了，一定要打死，免得放回去提升给人族天庭提升实力！

　　兄弟俩嬉笑谈话期间，一夜时间便已过去，他们早已是仙圣之体，便是数月不睡也是无妨，待得鸡鸣之声响起，便将唐僧和那侍者叫了起来，趁着寺僧还未醒来，出寺而去，不多时便已经离开了边界。

　　现在是深秋时节，鸡鸣之时不过四更天，也就是半夜三点左右，四周一片漆黑，只有淡淡的月光照出道路，五人走了十多里路后，天色渐渐地放亮了起来，官道却已经到了尽头，再往前走便是险峻的群山了。

　　“前方便是崇山恶岭，妖魔混杂，这位小哥，你还是就此返回的好，免得丢了性命！”唐僧早已不是那个只知道吃斋念佛仿佛被洗了脑一般的愚钝和尚，自然知道这西行之路有多艰难，似挑担的从者这样的凡夫俗子根本就没有一丝半点的可能活着走到灵山，与其让其跟着白白送死，不如劝其赶紧回转的好。

　　“圣僧无须担心，小的这腿脚灵便得很，若有不测使劲儿逃命便是！再说了还有两位大圣相护，不妨事，不妨事！”唐僧自是一片好心，奈何这从者就是个死心眼，说什么也要跟着。

　　孙理和孙悟空闻言不由得撇了撇嘴，想得倒是挺美，我们兄弟俩保护的是唐僧，又不是来保护你的，你的死活关我们什么事？好话坏话都已经跟你说的很清楚了，是你自己不听，到时候遇到大难别怪我们袖手旁观！

　　“嗯？”孙理心头正自冷笑，忽然神色一动看向了前方，接着嘴角露出了一丝诡谲的坏笑，“看样子不用等了，第一场麻烦已经上门了！”

　　话音还未落下，便见狂风平地呼号而起，一阵飞沙走石之后，从乱石草落之中跳出来一头一丈来长的吊睛白额虎，一声狂吼，那真是虎啸震山林啊，吓得唐僧座下的白马惊慌失措撒开四蹄就冲了出去。

　　“阿里，悟空，救命！”唐僧虽然已经练习了一段时间凝练功德金身的法决，但毕竟时日尚短，这门功法在大成之前又显现不出什么威力，这胯下马儿惊慌而跑，他还真没什么好办法，只能扯着嗓子大声呼救了起来。

　　“哎，普通的白马就是不禁吓，一头小老虎而已就给吓成这样！”孙理摇了摇头叹了口气，对那西海龙王三太子敖烈愈发的期待起来，还是有那么一匹白龙马好啊！

　　身形一动，兄弟俩腾空而起，向着白马狂奔而去的方向追了过去，丝毫没有理会那忽然跳出来的吊睛白额虎，而这头老虎也很有灵性，察觉到孙理兄弟俩的厉害，从跳出来开始只是吼了一声而已，待得两人离去，这才向着剩下的从者露出了锋利的獠牙。

　　“圣僧！大圣，你们别走啊！救命，救命啊！”从者慌了，惊骇地大叫了起来，哪里还有之前那一副泰山崩于前我自面不改色的豪气，就差没有瘫坐在地尿裤子了！

　　这从者原本是打算死皮赖脸地跟着唐僧，依靠孙理兄弟俩的保护去到西天大雷音寺蹭一份功德的，谁曾想孙理兄弟俩根本就不关心他的死活，竟然让他独自面对这么一头大老虎，这种情况下从者哪里还有什么跟着混到灵山分一份功德的念头啊，赶紧逃命才是正经！

　　当下这从者发出一声恐惧的尖叫，转头手脚并用地向着来时的方向狂奔而去，那样子真是恨不得爹妈给多生两条腿！

　　看着从者渐渐远去，这忽然跳出来的大老虎也没有追击，只是不断地发出一声声的大吼，眼见得从者越跑越远没了踪影，大老虎这才停住了吼声。

　　“嘿，小家伙挺机灵的嘛，做的不错！”一道身影从树丛之后闪出，正是刚才追着唐僧离去的孙理，只见其走到大老虎身前，伸手在其头顶和后背之上轻轻抚摸了几下，随手抛出了一颗灵丹，便见这大老虎眼中冒出惊人的亮芒，身形一窜而起跃到半空中一口吊住了灵丹，“咕噜”一声咽了下去，落地后转向孙理，一张虎脸满是迷醉和讨好之色。

　　“行了，小家伙，赶紧离开吧，日后若是修炼有成的话可以去东胜神州傲来国花果山找我，记住了，我是平天大圣孙理！”孙理笑着摆了摆手，大老虎很是人性化地呜呜应了两声，一猫身钻进了树林之中，转瞬没了踪影。

　　这头大老虎并非什么妖怪，甚至连精怪都还谈不上，不过是闻到生人气味所以跳出来捕食而已，但刚一跳出来见到孙理和孙悟空，立马就被吓到了！

　　世间万物皆有灵性，何况是这么一头山中之王？虽然孙理和孙悟空身上并未刻意释放出气息，但那妖族上位者的无形气势立马让这头山中之王的大老虎心中起了本能的恐惧，动也不敢动一下。

　　原本孙理是打算出手将大老虎吓走继续赶路的，但转念一想这不是一个将从者撵跑的绝好机会么？当下便装作和大哥孙悟空一起去追惊慌跑走的白马，暗地里却给这大老虎传音下了命令，让其将从者吓跑，给其一些好处。

　　这大老虎也是相当的有灵性，当下便照着孙理的话办了，得到了一颗灵丹开启了修炼的道路，以至于多年之后这片山林之中出了一位威风八面的霸天虎妖，当然，这是后话，暂且揭过不提。

　　从者被吓走，孙理的目的已经达到，嘿嘿一笑转身投入了密林之中，循着大哥孙悟空留下的气息追去，半盏茶后来到了一处巨大的坑洞之前，只见孙悟空正坐在坑洞旁的大树树梢之上，饶有兴趣地看着前方的坑洞，虽然没法动用破妄金眸，孙理还能能够明显地感觉到坑洞之中透出的一股股中人作呕的气味，那是尸骨的恶臭和妖气混杂在一起的味道。

　　“江流儿被这洞里的妖怪抓去了？”脚下轻轻一点，孙理也跃到了树梢之上，在孙悟空身旁坐了下来，下巴朝着坑洞方向晃了晃问道。

　　“嗯，刚被抓进去！这洞府里头是只化虚合道境界的老虎精，手下有着百十个小妖。”孙悟空点了点头，却是一点也不着急，更没有马上出手相救的意思。

　　“嘿！这江流儿还真是个走哪哪儿遇妖的命！”孙理乐了，向着孙悟空挑了挑眉道，“大哥你就不怕他被那老虎精给吃了？”

　　“吃？那也得看那老虎精有没有那么好的牙口！”孙悟空嗤笑了一声，“江流儿身上有着十世功德护体，一个连地仙都不到的妖怪哪有那么容易能够吃得了他？想要吃他，至少也要将他饿个三五天，体虚神乏，功德涣散之时才有机会！”

　　“那大哥你就在这儿干坐着？”孙理嘿嘿一笑，“咱们和江流儿可是朋友，你这么坐视他被妖怪掳走都不出手相救，就不怕他怪你？”


第0412章 差点铸成大错

　　“怕啥？”孙悟空毫不在意地嗤了嗤鼻，“只要在江流儿被吃掉之前把他救出来就行了，不让他受点苦怎么算得上是劫难呢？别忘了这西行之路可是要足足九九八十一难才算圆满，少一难可都不行的！”

　　也对，八十一难！真是个让人蛋疼的条件，要是没这条件多好，实力全开一路平推过去，那能省下多少时间啊！

　　孙理心中吐槽了两句，当然他也知道，这是绝对不可能的，有得必有失，想要得到天道赐予的功德气运，那就必须要按照天轨运行的条件来做，既想要轻松自在又想获得足够的好处，那纯粹是痴人说梦！

　　“对了，白马和包袱呢？不会也被那些小妖怪给抢去了吧？”孙理忽然响起一个问题，白马丢了倒是小事儿，反正到了鹰愁涧的时候自然有西海龙王三太子敖烈所变的白龙马骑，在这之前让唐僧走走路也好，就当是锻炼了，可是包裹丢了事情就麻烦了，那里面可是装着观世音菩萨送的异宝袈裟、九环锡杖，唐太宗送的紫金钵盂，还有最为重要的通关文牒，若是丢了或者毁了，那这西行之路可就要就此打住了！

　　“放心，俺老孙当然知道白马和包裹的重要，早早的就趁着那些小妖不注意收起来了，丢不了！”孙悟空得意地笑了笑，他在凡间游历多年，当然知道要过不同的关卡到不同的国家必须要有各处发放的通关文牒，而且唐僧身为出家人，还需要有大唐官府颁发的度牒来证明身份，这样以后在经过其他国家、城池的时候别人才会相信他们是来自东土大唐去往西天拜佛求经的。

　　所以唐僧刚刚被抓，孙悟空就趁着一众妖怪不备悄悄用袖里乾坤收走了白马和挑担包袱，一众妖怪的注意力都放在了唐僧身上，察觉到时白马和包袱已经不见后，略微寻找了一下没找到也就不甚在意地丢到了一边不再理会。

　　“收起来了？那就好，那就好！”孙理松了口气，看向孙悟空的目光也越发的不同，看样子大哥是真的成长了，五百年的潜心修炼不仅仅是让他在修为上更上层楼，见识、心性、智谋方面也都有了长足的进步啊！

　　其实孙理之前一直有一个疑问，原本西游世界之中大闹天宫时的大哥可以说是所向披靡，打得一众天庭仙神们集体失声，虽说有重量级的高手没有出马的原因，但不可否认的是那时的孙悟空实力绝对是远超一般的仙神，可被压在五行山下五百年以后保护唐僧西行之时就不行了，随便出来了有点道行的妖怪拿着哪个仙神的法宝都可以将其修理一顿，弄得大哥频频跑去搬救兵，里子面子丢得一干二净，这实力差距也太大了一点！

　　不过现在孙理想明白了，恐怕问题就出在大哥被压在五行山下的那五百年了！被压在山下这么久，根本就没办法活动腿脚，再厉害的武技都生疏了，更别说这五百年来只能吃些铁丸铜汁，完全得不到什么像样的补充，一身的修为本事绝对是大幅度后退，打不过那些个神仙的坐骑也就没啥可奇怪的了！

　　不过现在嘛……嘿嘿！五百年潜心修炼，他们兄弟俩无论是在功法战技还是心智谋略上都有了长足的进步，若是这西天取经之路上的妖魔们还和原来一样的话，哪怕现在这分身只有天仙级别的修为，要对付起来也没有什么太大的难度，这一点孙理很有自信！

　　兄弟俩正自交谈之时，前方的坑洞之前又有了动静，十几个小妖簇拥着两个黑胖的大汉闹闹嚷嚷地来到了坑洞前，嘴里嚷嚷着设么熊山君和特处士前来拜访，让寅将军出来迎接云云。

　　“嘿！又来了一头黑熊怪，一只牛精！江流儿这身血肉对这些个妖魔的吸引力还真是不小，赶着趟地来吃！”孙悟空眼中闪过一道精芒，嗤笑道。

　　“吃一口唐僧肉，便可长生不老、功力大增，这可比去苦心寻找天材地宝炼制丹药要来得轻松多了，这些个妖魔们当然不会放过这样的机会了！”孙理倒是觉得很正常，对于山妖精怪来说，杀人吃人就好比凡人杀鸡吃鸡一般平常，现在唐僧自己送到了他们面前，这送上门的唐僧肉哪里有放过的道理？

　　“大哥，我觉得还是进去看看为好，江流儿现在还是肉体凡胎，根本就没有丝毫的抵抗能力，万一这些个蠢妖怪来个什么先杀后吃，那可就麻烦了！”孙理有些不放心，说了一句后身形从树梢之下一跃而下，使了个隐身法儿悄悄地跟在熊山君和特处士身后进了坑洞，孙悟空撇了撇嘴，也只能跟了上去。

　　“寅将军一向可好啊？听说你抓了个东土大唐来的和尚，怎么也不叫我们兄弟一起来分享分享啊？”三怪才一见面，黑脸熊精熊山君便声若闷雷地高呼了起来。

　　“正要遣人前去请二位前来共享，这不是还没来的及么？不过两位老兄这耳目还是一样的敏锐啊，我刚把唐僧抓来，都还没来得及生火下锅，你们就循着味儿找来了，哈哈哈！”虎精寅将军大笑了起来，走上前和黑熊精熊山君、牛精特处士碰了碰肩寒暄道。

　　“吃一口唐僧肉便可长生不老、功力大增，这话早已经传开了！管他是真是假，这唐僧既然送上门来了，那咱们兄弟就没有放过的道理！寅将军，还烧什么火下什么锅啊，赶紧的把那唐僧带出来，剖腹挖心分食了，让小的们也能分几口肉尝尝，大家一起长生不老，岂不快哉？”熊精熊山君舔了舔嘴唇一脸的馋相，大声叫道，一众小妖闻言也是纷纷起哄。

　　“山君此言我如何没想过？”虎精寅将军脸上闪过一丝苦笑，解释道，“我已经确定过，这和尚的确是来自东土大唐的唐僧，只是一身清净无垢，有宝光护体，若是就这么生吃了他恐怕会引起天降灾祸，所以我打算先饿他几顿，再以温水慢慢熬炼他，把他给煮烂了再吃不迟！”

　　“果真如此？”熊山君和特处士目露狐疑之色，“带我等兄弟去瞅瞅！”

　　“不必了！”寅将军大手一挥喝道，“小的们，把那唐朝和尚带上来！”

　　当下便有小妖应命而去，将捆绑得如同猪猡一般的唐僧给推推搡搡地拖拽了上来，孙理兄弟俩在一旁看得清清楚楚，唐僧那如玉一般的俊脸之上此刻满是灰黑的爪印，也不知道是哪个小妖怪摸上去的，一身衣衫破破烂烂的看上去要多狼狈有多狼狈，只是那脸上的神情却并不显得如何惊慌，倒是颇为镇定。

　　“倒是长得眉清目秀、细皮嫩肉的，吃起来味道一定不错！”熊山君上下打量了唐僧一遍，眼中露出了贪婪的光芒，听得藏身在一旁的孙理和孙悟空直撇嘴，也不知道这货眼睛怎么长的，唐僧都这副模样了他也能看出眉清目秀来？

　　“吃起来味道肯定是不错的，不过怎么吃到嘴里才是关键啊！”一旁的特处士很显然比起熊山君来要有头脑一些，虽说也是一脸垂涎欲滴的模样，但细细观察了唐僧一会儿后眉头便皱了起来，粗声粗气地说道，“寅将军说的没错，这唐朝和尚身上的确有宝光护体，得先把他身上这宝光给去除了吃起来才放心！”

　　“看，我就说吧，这和尚没那么容易吃到口！”自己话得到了证明，寅将军有些得意地笑了起来，招呼一众小妖把唐僧给带了下去，打算先饿他几天，让其精神涣散，护体宝光自然也就会弱上一些，同时吩咐小妖们生火熬汤，准备两天后将唐僧下锅。

　　这些小妖怪们熬的可不是一般的汤水，而是用大量白色的尸骨为柴，加入各种污秽之物来熬炼的浓汤，称之为污毒之水毫不为过，唐僧现在修炼了凝聚功德金身的法门，虽然大成之前没啥战斗力，但已经可以形成简单的护身宝光了，这种污毒的汤水便是用来破解其宝光的。

　　所谓天生万物，相生相克，唐僧的护体宝光来源于十世善人凝聚而来的功德金身，属于纯粹到了极点、不含一丝杂质的无垢体质，而寅将军让小妖们熬制的这些浓汤却是至邪至污之物，两相抵消之下要破掉功德金身的护体宝光的确不是什么难事！

　　“二弟，看来还是你比较谨慎，若是真让他们熬炼出这种污汤来，江流儿这条小命可就真要送在这里了！”孙悟空忽然觉得额头有些冒汗，他刚才还想再多看看好戏让唐僧吃点苦头来着，谁曾想寅将军这么个连地仙都不到的虎精竟然有这样的手段来克制唐僧的护体宝光！

　　真要是让对方把污汤给熬炼出来，破掉唐僧的护体宝光并将其吞噬也不过是眨眼间的事情，到时候他们再想出手恐怕就已经来不及了！

　　好险，差点铸成大错！


第0413章 孙理的愤怒

　　“出手救人吧！”唐僧受的罪已经够了，怎么算也应该算是一场劫难了，孙理和孙悟空自然也没有再等下去的必要，径直显露出了身形向着看守唐僧和熬汤的几个小妖走去。

　　“何方妖孽？”几个小妖一惊，其中一个小妖跳了起来大声质问道。

　　以这些小妖的修为实力，自然看不出孙理和孙悟空的厉害，不过对方的问话让孙理觉得有些好笑：“自己就是妖族，竟然还这样问话，这小妖怪脑子秀逗了？”

　　小妖怪的脑子有没有秀逗孙理不知道，但他知道接下来这些个小妖怪就没有脑子了，或者说连尸首都没了，因为孙悟空已经不耐烦地抽出如意金箍棒一棒横扫了过去，顿时将几个小妖怪统统打成了肉泥。

　　“悟空，阿理，你们来的可真快啊！”被绑缚着闭目不予的唐僧睁开了眼睛，淡漠地看了一眼四周的几摊肉泥，嘴角挂起了一丝苦笑，他很清楚以孙理兄弟俩的实力定然早就赶到了附近，一直不出手很明显就是想看着自己出丑！虽然唐僧心里也清楚，想要应劫这些苦是必须受的，可心里还是痛快不起来。

　　“恩，总算没有来晚！”孙悟空一副大松了一口气的口吻，听得孙理差点没忍住笑出声来，大哥现在真是蔫儿坏啊！太逗了！不过我喜欢！

　　“是啊！差点就赶不上了，还好江流儿你福大命大，真是可喜可贺！”作为二弟，当然要懂得和大哥相互配合了，孙理强忍着心中的笑意，也露出了一脸后怕的神色，还特意伸手擦了擦额头那并不存在的汗珠。

　　唐僧闻言嘴角有些抽搐，遇到这俩厚脸皮的损友，他能说什么，拜托你们下次装作赶得很急的样子的时候专业点行么？好歹也弄两滴汗珠出来啊！

　　“我说，你们是不是先帮我把绳子解开？我这双手都快被绑得没有直觉了！”见孙理和孙悟空还在装模作样的感慨没有来迟，唐僧额头之上忍不住冒出了两条黑线，很是郁闷地开口道。

　　“咦？江流儿你没办法挣脱么？”孙理一脸惊讶的样子，看唐僧的脸色不对，赶忙又笑着改口道，“我看你这些天一直都在修炼功德金身法决，还以为这小小的绳索难不住你呢！”说着动了动手指隔空解开了捆绑着唐僧的绳索。

　　“我现在只是一介凡夫俗子好么？”唐僧那个无语啊，这修炼又不是一蹴而就的事情，别说这功德金身决还不是什么有超强战力的功法，就算是，就这么几天时间修炼他又能厉害到哪儿去？

　　“那什么，大哥你护送江流儿先出去，我去把这妖怪的老巢给他端了就去和你们会合！”孙理打了个哈哈，转头向着洞窟的前厅走去，寅将军、熊山君和特处士这三个精怪虽说只有化虚合道的境界，还没有成就地仙，但以一介野妖身份能够修炼到这个地步也算是颇为不易，若是他们愿意加入花果山的话，那调教一番也算是一把好手！

　　当然，若是不愿意的话，孙理可不介意大开杀戒！

　　“二弟，这次就让给你了，下次轮到俺老孙！”孙悟空本来也想去清缴寅将军的巢穴的，但孙理已经抢了先，他也就不好再多说些什么了，只能看着孙理的背影高声叫了一声。

　　“没问题！”孙理远远的答了一句，脚下微动转过几个弯向着洞窟的前厅掠去。

　　来到前厅之中一看，映入眼帘的情景顿时让孙理目眦欲裂，大厅之中，熊山君正把一个七八岁大的孩子硬生生撕成了两半，那血肉齐飞的样子在周围大小妖怪的狂笑声中显得那样的触目惊心，而寅将军和特处士的手中也各自抓着一男一女两个泪流满满的凡人，看那样子应该是刚被撕杀的小孩的父母，那惊恐之中带着绝望的眼神让孙理心中一痛，怒意瞬间就涌了上来。

　　“孽畜，给我住手！”

　　一声暴喝声在洞窟之中轰然响起，孙理的身形如同利箭一般向着熊山君冲了上去，一把扣住了熊山君粗壮的脖颈，狠狠地向着地面之上按去。

　　熊山君刚把手中的小孩撕裂开来，正自得意之时，忽然听到一声暴喝，接着还没反应过来脖颈就被人扣住，只觉得一股无可抵御的大力袭来，庞大的身躯完全不受控制地重重砸落在了地面之上。

　　“嗷～！”痛苦的嚎叫声从其口中响起，一声如同来自九幽地狱的冷酷声音响了起来：“你这样的垃圾，根本不配为妖！死！”

　　“饶命，饶……！”咔擦一声轻响，熊山君的讨饶声戛然而止，他最后的记忆是一双猩红的眼睛和一张因为愤怒而狰狞的脸庞。

　　“唰！”一手捏碎了熊山君的喉咙将其一招毙命，孙理站起身来，目光在散落在地面之上的小孩的两截残尸上扫过，眼中怒意不减反增，狠狠地一掌向着熊山君已经变会原形的黑熊尸身凌空轰去，便听一声闷响，熊山君的尸身无声无息地崩裂开来，如同风化一般很快地碎裂成了一堆黄土，一阵穿堂风吹过，消散得干干净净。

　　“嘶～！”一片倒吸冷气的声音响起，四周的妖怪全都被这震撼性的一幕给惊呆了，尤其是寅将军和特处士更是眼睛都快要瞪出来了！

　　一瞬间，仅仅是一瞬间！实力和他们不相伯仲的熊山君就被当场击杀，甚至连尸身都被一掌给凌空震成了粉末，这忽然出现的一身青衫的毛脸小子到底是什么人？怎么这么可怕？

　　“你，你是何人？”寅将军艰难地咽了口唾沫，一把抓起了身旁的大砍刀，颤着声问道，见孙理冰冷的目光投向自己，顿时头皮一麻，忍不住后退了两步，哪里还有刚才那凶神恶煞的模样。

　　孙理冷冷地瞟了寅将军一眼，伸手向着小孩的两截尸身一指，尸身便仿佛被一股无形之力牵引一般重合到了一起，甚至连掉落而出的内脏也重新回到了体内，一阵金光闪过，小孩的尸身恢复如初，便连身上的衣物也恢复了原样，若不是地上的一摊新鲜血迹的话，恐怕谁也不会想到这个孩子刚才被残忍地活活撕扯成了两截。

　　一把将孩子恢复完整的尸身抱在怀里，孙理手一挥，寅将军和特处士顿时如同被无形的大锤砸中一般轰然倒射而出，重重地砸在了洞窟的墙壁之上，发出了两声惨嚎之声，而原本瘫软在他们脚下的夫妇身形则不受控制地飘飞到了孙理面前。

　　“大王饶命！大王饶命啊！”这一男一女惊恐地尖叫了起来，刚才那般凶恶的熊山君眨眼间便在孙理手中灰飞烟灭，尽管孙理修复好了他们孩子的尸身，但他们还是感到一阵无法遏制的本能的恐惧，抱在一起瑟瑟发抖。

　　“别害怕，我不会伤害你们的！”孙理脸上露出了一丝笑容，伸手在这对夫妇额头轻轻一抚，他们便昏睡了过去。

　　旋即孙理一把抓住这对夫妇的衣服，身形一闪便化为一道残影消失不见，径直出了洞窟，来到了坑洞之外，孙悟空正和唐僧坐在洞外的大树之下闲聊，见孙理身形忽然闪现而出，将一男一女一小孩放在地上，不由得露出了惊讶的神情，正要询问，却见孙理一言不发地身形又是一闪折回了坑洞之中。

　　孙悟空的眉头一皱，他从孙理身上感受到了一股许久未曾感受过的愤怒和杀意，神念在三人身上一扫，顿时孙悟空的脸色便沉了下来。

　　这一男一女倒是没什么大碍，只是昏睡了过去，用不了多久就会醒来，可这孩子却是早已断气身死，甚至孙悟空还能感应到其体内的脏腑器官均呈现一种断裂的情况，并不像尸身表面看上去的这般完整，聪敏如他如何还猜不到发生了什么事？

　　“难怪二弟会这么的愤怒！嘿，这些个妖怪，真是找死啊！”轻声呢喃了一句，孙悟空嘴角挂起了一丝冷笑。

　　别人不清楚孙理的个性，孙悟空可太清楚了！一直以来孙理对人族都不像其他的妖族那般的仇视，或许这和他在原来那个世界是身为人族有关吧！

　　虽然说孙理能够理解妖族吃人是一种弱肉强食，但能理解是一回事，亲眼见到会不会愤怒又是另一回事，尤其是虐杀的对象还是这么一个只有七八岁大小的孩子！

　　孙悟空能够感觉得到，这次孙理是真的怒了，而洞窟之中的那些妖怪们，恐怕就要倒大霉了！

　　坑洞之中，见到孙理离开，寅将军和特处士忙不迭地忍着胸口的剧痛从地上挣扎着爬了起来，一脸的惊恐之色，还没来得及开口说话，便见一个小妖怪从偏厅跑了进来，嘴里大叫道：“不好了大王，有人杀了看管的兄弟们，将那唐僧救走了！”

　　寅将军闻言一惊，忽然响起了一个传闻，顿时一拍大腿惊叫了起来：“祸事了！这下祸事了！”


第0414章 深渊魔气

　　“什么祸事？”特处士惊慌问道。

　　“我听说那唐僧有两个人高手护送，便是这五百年来声名鹊起的花果山的齐天大圣孙悟空和平天大圣孙理，之前抓唐僧的时候我还以为这是谣传，现在看来恐怕是真的！”寅将军一脸惊恐之色，“完了完了，刚才那猴子肯定不是齐天大圣就是平天大圣，这次死定了！”

　　“孙理？孙悟空？是他们？”特处士听闻孙理兄弟俩的名字，眼中陡然闪过一丝诡谲的异芒，眼睛滴溜溜转了两下身形一晃化为一道妖风向着洞外飞去。

　　“寅将军，我还有事先行一步，改日……哎哟！”

　　特处士所化的妖风刚窜到洞窟口处便一声惨叫被打得倒飞而回，显露出了肥胖的身躯重重砸落在地面之上，紧接着手握妖尊灭天戟的孙理一步一步走进了洞窟之中，扫视了洞窟之中的众妖一眼，冷哼道：“想走？得先问问我答不答应！”

　　“你，你到底是谁啊？”特处士捂着胸口哼哼着爬了起来，阴沉着脸问道。

　　“我是谁？哼，你们这些杂碎给我挺好了，花果山水帘洞，平天大圣孙理，就是你家大圣爷爷我！”

　　平天大圣，孙理！

　　寅将军只觉得头“嗡”的一下，整个人都懵了，真的是平天大圣孙理，这下子死定了！

　　“孙理，你也是我妖族的大圣，为何要做佛门走狗，滥杀我妖族同胞？”一个恨恨的声音响了起来，听得寅将军更是头皮都快要炸开了，一脸哭丧地瞪着出声的特处士，心中暗暗叫苦，特处士你大爷的，这种时候你还刺激他，你想死别拉上我啊！

　　“大圣爷饶命啊！我们往日无怨、近日无仇的，虽然抓了唐僧，可并没有伤到他啊！您老高抬贵手放过我们吧！”妖族之中讲究弱肉强食，别看寅将军是这片山脉的一大妖王，但那只是山中无老虎猴子称霸王而已，呃，好像他才是老虎，孙理是猴子……这个不是重点，重点是在孙理面前他跟一只蝼蚁没什么区别，想要活下去那就一定要把姿态放低！

　　“放过你们？”孙理冷笑，“为何你们刚才不放过那一家三口？一个七八岁大的孩子，被你们如此残忍地虐杀，现在让我放过你们？痴心妄想！”

　　寅将军一听吓得脸色煞白，他听出了孙理话中的浓浓杀意，当下连连摆手，眼光瞟到一旁的特处士，眼睛一转大叫了起来：“不关我的事，那三个人是特处士和熊山君带来的，大圣爷您要算账找他啊，放过我吧，我修炼到现在不容易啊！”

　　“寅将军，你别太过分了，刚才那三人你也有份要吃的！”特处士那个火大啊，寅将军这混蛋，竟然将所有责任都推到自己身上！

　　“你也说了，是要吃，可是还没吃不是？”寅将军反驳道，然后满脸堆笑地向着孙理作揖求饶道，“大圣爷爷，小的我真是无辜的，您老大人有大量放过我吧！我保证以后再也不吃人了！”

　　孙理乐了，心中的杀意被寅将军这番表现给打消了大半，恩，相比起那已死的熊山君和这牛精特处士来，这寅将军倒还算识相，倒是可以试试收入花果山！

　　“你叫寅将军是吧？”孙理的语气缓和了不少，将妖尊灭天戟给收了起来，看着寅将军问道。

　　“回大圣爷的话，我叫寅虎，寅将军是我自封的名号，当不得数，当不得数！”寅将军，不，应该说是寅虎嘿嘿赔笑道。

　　“寅虎，我看你也不像是穷凶极恶之徒，这样吧，今日我便给你们一个机会，只要你们发下誓言归顺我花果山，日后绝不主动出手伤人，今日我便放你们一马，如何？”

　　原本孙理就想收编寅将军等人的，若不是被那小男孩的凄惨死相给刺激到，也不会有大开杀戒的想法，现在寅虎这么识相，孙理心中的怒火已经消了大半，想了想后还是将心头的杀意给压了下去，决定给这些精怪们一个机会。

　　“加入花果山？没问题，我求之不得啊！”寅虎一愣，他本是山间一头普通老虎，偶然的机会开启了灵智，懵懵懂懂修炼到如今的地步，占山为王逍遥快活，能活着当然不想死了，再说花果山的威名他也听说过，加入花果山倒是不亏，当下便忙不迭地答应了下来，同时郑重地按照孙理的要求发下了誓言。

　　孙理满意地点了点头，恩，不错，这寅将军倒是挺识相的！旋即把目光投向了其他妖精，众妖被孙理的目光这么一扫，顿时心中便是一凛，忙不迭地跟着发下了誓言，开玩笑，这大王寅将军都发誓效忠了，他们这些个小妖怪要是还敢拿翘的话，那不是找死么？孙理可不是什么良善的主，没见刚才熊山君在他手中顷刻之间就被打得骨肉成灰了么？

　　“他们都发誓了，你呢？”在场所有的妖怪都发下了誓言要效忠花果山，唯有半倚着洞壁的特处士一言不发，脸上神情阴晴不定，似乎是在考虑着什么，孙理不由得将目光投向了他，眼睛微微眯了起来。

　　“孙理，你保你的取经人，我做我的山大王，我们井水不犯河水，你为何要如此苦苦相逼？”特处士抬起了头，目光如同鹰隼一般地注视着孙理，恨声道。

　　“苦苦相逼？”孙理笑了，只是那笑容之中的冰冷之意却是让人一阵遍体生寒，“没错，你家孙爷爷我就相逼了，怎么滴？谁让你们这些个不开眼的混蛋落在了我的手中？我现在只给你两条路，一条发誓效忠，第二条……死！”

　　死字一出口，孙理和特处士同时动了起来，孙理手中光华一闪妖尊灭天戟出现在了手中，直接一戟向着特处士劈了上去，而特处士则是手中一晃向着孙理射出了一道乌光，同时身体轰然爆散开来，化为一片黑气便往地上钻去。

　　“叮！”妖尊灭天戟扫在乌光之上，将其扫落在洞壁之上，洞壁如同纸糊的一般被深深地插了进去，原来是一根泛着青黑色乌光的峨眉刺，一看就是沾染了剧毒的，若是被射中的话恐怕下场好不到哪儿去！

　　孙理瞳孔猛然一缩，浑身杀气大盛，紧跟着化为一道金光也钻入了地下：“孽畜，哪里走！”

　　寅将军有些呆滞地看着孙理紧追着特处士钻入了地下，眼睛不由得有些发直，嘴里有些哆嗦地呢喃了起来：“这牛老鬼什么时候竟然会这么精妙的遁地术了？刚才那黑气，怎么那么奇怪？”

　　话音未落，只听一声惨叫从地下传来，紧接着一个身影撞破地面冲了出来，摔落在寅将军身旁，不是特处士又是何人？

　　只不过此刻的特处士显得极为狼狈，全身上下布满了伤痕，一双大腿齐根而断，从断口之中冒出浓浓的黑气，那黑气之中包含着的残暴、腐蚀、阴暗气息让寅将军一阵头皮发麻，忍不住倒退了两步，直觉告诉他，若是让那黑气沾染到，恐怕结果不会太好！

　　金光一闪，孙理从地下蹿了出来，手中妖尊灭天戟一挥横在了特处士的脖颈之间，厉声喝问道：“说，你从哪里得到的深渊魔气？你和深渊魔族有何关联？”

　　孙理想起特处士身上的黑气是什么了，那是魔族的魔气，而且还不是一般的暗黑魔气，而是深渊魔族独有的深渊魔气！这种魔气他只在一个人身上见过，便是那深渊魔族的无冕之王景哲渊，当年在婚礼之上被自己打得落荒而逃，这么长时间过去，孙理都快要将其给淡忘了，谁知道现在在一个不到地仙境界的小牛精身上竟然又看到了深渊魔气！

　　“哈哈哈！孙理，你害怕了是吗？没错，这就是深渊魔气，是魔帅大人赐给我的深渊魔气！识相的话你赶紧放了我，我可以在魔帅大人面前给你美言几句，说不定大人能够绕过你的性命！”特处士好像完全感觉不到双腿断裂的剧痛一般，癫狂地大笑了起来。

　　“魔帅？什么玩意儿？”孙理眉头一皱，“你是说那个什么魔帅要对付我？”

　　“没错！孙理，你和那孙悟空都已经上了魔帅大人的魔杀令，插翅也难逃！”特处士一脸嚣张地看着孙理，期待着孙理会害怕、会有所顾忌，谁知孙理沉默了几个呼吸之后，嘴角忽然勾起了一抹极其冰冷的笑容，强烈的杀意从其身上毫不掩饰地升腾了起来。

　　“魔杀令？有意思，我倒要看看你口里的那个什么魔帅到底有多大的本事！不过，这一幕你肯定是看不到了！死吧！”

　　一声冷喝，妖尊灭天戟轰然劈下，在特处士惊骇欲绝的目光之中狠狠地劈在了他的头颅之上。

　　“孙理，魔帅大人不会放过你的，不会……啊！”惨叫声戛然而止，特处士被妖尊灭天戟一劈为二，尸身被戟刃之上涌出的凌厉戟芒瞬间绞成了飞灰。


第0415章 长得好看了不起啊

　　“寅虎，你们即刻启程前往花果山，到那之后自会有人安排！”灭杀了特处士之后，孙理将一枚记载着花果山坐在的玉简扔给了寅将军，转身向着洞外走去，却没有注意到一抹黑光从特处士被绞杀的位置隐秘地钻入了地下，一闪消失不见。

　　“二弟，你怎么了？”见孙理从坑洞之中走出，神色不太对劲，孙悟空不由得有些奇怪。

　　孙理轻轻摇了摇头，将情况简单地讲了讲后，面色有些沉重道：“大哥，我在想，那牛精口中的魔帅会不会就是当初从我手中逃走的深渊魔族的景哲渊？”

　　“景哲渊？嗯，有可能！那个家伙的手段很是诡异，或许这劳什子魔帅真是他也不一定！”孙悟空摸着下巴想了想道，然后一拍孙理的肩膀哈哈笑了起来，“就算是那景哲渊又如何？那种藏头露尾的家伙，根本就不需要在意！咱们兄弟俩到现在遇到的高手多了去了，他算什么东西？”

　　“大哥说的是！可能是我想多了吧！”孙理笑了笑，但心中不知怎么的，却总有一种说不清的不祥预感。

　　真的是自己想多了么？这次西天取经，恐怕没有之前所预计的那般容易啊！

　　寅将军等一众大小精怪都已经发下了誓言，去往花果山的地图玉简孙理也已经交给了他，接下来的事情孙理和孙悟空也就懒得操心了，想来他们自会前去。

　　只是这昏迷的一男一女两夫妇该怎么处置？这里地处荒山野岭，若是将两人就这么扔在这里的话，谁知道会不会再有什么精怪跳出来将两人给生吞活剥了？就算没有精怪，路过的野兽也不会白白放过这么一顿美味，孙理可不想自己刚刚救出的人转眼就成了山精野兽口中的美餐！

　　也罢，救人救到底，还是将他们给送回家再行启程吧！

　　孙理伸手在两夫妇面前一晃，两人便悠悠地醒转了过来，刚一睁眼看到孙理和孙悟空，便立刻又闭上眼惊恐地大叫了起来：“大王饶命！大王饶命啊！”

　　“睁大眼睛看清楚，谁要你命了？是我们救了你们好吗？”孙悟空翻着白眼道。

　　“呃？”这一对夫妇闻言停下了求饶声，依旧有些战战兢兢地睁开了眼睛，畏惧地看了孙理和孙悟空一眼，再看看一旁的唐僧，立刻眼睛一亮，连滚带爬地扑到了唐僧面前，磕头求救道：“长老，救命，救救我们！”

　　孙理一头黑线，这几个意思？看唐僧长得好看就是好人，我们兄弟就不是么？尼玛，在猴族之中我们兄弟俩也是数一数二的英俊的好吧？

　　唐僧有些尴尬地看了看脸色发黑的孙理和孙悟空，干笑道：“二位施主，不必担心，我这两位护卫不是坏人，事实上正是他们从妖怪手里救的你们！”

　　两夫妇闻言又从新打量了孙理和孙悟空一眼，很明显地松了口气，然后转身向着唐僧又是一拜，口中称道：“多谢长老救命之恩！”

　　尼玛！

　　孙理忍不住爆了一句粗口，特么救你们的是我，是我好么？关江流儿什么事儿？长得好看就可以把别人的功劳给抢掉么？长得好看了不起啊？

　　好吧，似乎在很多时候长得好看的确是了不起……但孙理心中还是颇为郁闷，妈蛋，老子不管了，爱咋咋地！

　　“两位施主，救你们的是这两位，贫僧可没那么大的本事！”感受到孙理和孙悟空那不善的目光，唐僧有些头疼，他可从未想过要抢孙理和孙悟空的风头啊！

　　“贫僧来自东土大唐，是代唐王陛下前往西天灵山拜佛求经的，这两位是我们大唐国教玄门的教主，大教主齐天大圣孙悟空，二教主平天大圣孙理，刚才就是他们将你们从妖怪口中给救出来的，你们应该向他们道谢才对！”眼看着孙理和孙悟空的脸色越来越黑，唐僧的额头之上冒出了冷汗，忙不迭地大力吹捧起孙理兄弟俩，同时使劲撇清自己和救人的关系。

　　大唐国教的两位教主？

　　唐僧的这句话起了作用，这里虽然已经地处大唐边境，但说到底还是在大唐境内，这一男一女自然也是大唐的子民，这些日子以来玄门的名声已经渐渐地传遍了整个大唐，各处州县已经开始按照圣旨修建玄关并塑建孙理和孙悟空的金身石像了，这一男一女自然也是有所耳闻，只是了解得不太清楚而已。

　　“你们，真是玄门的教主？”穿着一身布衣的男子大着胆子向着孙理兄弟俩问道。

　　“当然，如假包换！”孙理和孙悟空顿觉扬眉吐气，看向唐僧的目光也柔和了许多，看样子让其恢复前世记忆这一步走对了，看看这话说的，多有水平！换成是之前那个木讷的唐僧的话，恐怕此刻不是吓得战战兢兢的，就是对着那小男孩的尸身不停的念经诵佛吧？

　　“多谢两位大圣救命之恩！”确定了孙理和孙悟空玄门教主的身份之后，这对夫妇终于打消了心中的恐惧，向着孙理兄弟俩行了叩拜大礼，孙理和孙悟空倒也没有躲闪，救命大恩，受他们一拜也算是应得的！

　　“呜呜，我可怜的孩儿啊！”叩谢完救命之恩后，两夫妇的目光落在了小男孩的尸身之上，顿时又悲从心来，抱着孩子的尸身痛哭了起来。

　　“哎！”

　　看着一脸悲痛欲绝的夫妇俩，孙理无奈地叹了口气，他当时如果能够早一点赶到的话，这孩子就不会这么早逝了！

　　世俗凡人的生命是极其脆弱的，尤其是像小男孩一般七八岁大小的孩子，魂魄和肉身的契合度并不算太高，在身体被撕裂的瞬间，小孩的魂魄也被熊山君的妖力侵染，几乎是刹那间就已经离体进入了阴曹地府之中，除非孙理再入阴曹地府之中将其魂魄给拉回来，才有可能将这小孩给救活，不过，也仅只是可能而已！

　　这小孩的肉身是被孙理修复的，但只是表面上的伤痕修复了，内里还是一团糟，想要将其救活，必须要将其身体恢复如初才行，这种难度可比简单地恢复表面伤痕要困难得多了！

　　别说将其救活面临着如此多的困难，就是困难不大孙理也不会去做，原因很简单，人死不能复生这是天道至理，要想将其打破那便相当于逆天而行，这种事情孙理虽然也能做到，但却会给自身带来强大的业力，就为了这么一个小孩去承受业力实在有些划不来！

　　再说了，这小孩的寿数早已天定，他又不像唐太宗是真龙天子，有大唐王朝气运加身，就算是救活了估计也活不了多久，何必白费功夫！

　　所以，除了叹气之外，孙理也实在是想不出还能做些什么了。

　　一阵念诵经文的声音从身后传来，却是唐僧对着小男孩的尸身念起了往生咒，为其进行超度，夫妇俩自然又是强忍着悲痛向唐僧好一番道谢，看得孙理和孙悟空直撇嘴。

　　哭泣了一阵后，夫妇俩情绪渐渐地平息了下来，孙理问明了他们都是前面山下小镇之中的居民，正好小镇也在他们西行之路上，便顺道将夫妇俩并小男孩的尸身一起护送到了山下，在小镇之中夫妇俩的家中借住了一宿。

　　次日，唐僧再次为小男孩念经超度举办了一个简单的丧葬之礼后，三人一马继续向着西天灵山方向行去。

　　……

　　数万里外，魔窟之中，一道黑光从正中的祭坛之上一闪而出，化为了特处士的面貌，向着端坐在魔座之上的魔影禀报遭遇孙理的情况，然后化为了一团黑雾，慢慢变淡消散开来。

　　“双叉岭么？那看来距离丧兵镇已经不远了！孙理，孙悟空，准备接受本座送你们的第一份大礼吧！希望你们有命能够通过，哈哈，哈哈～！”魔影呢喃了两句，阴冷的笑声在魔窟之中悠悠地响了起来，越来越大，远远地传了出去……

　　……

　　却说孙理兄弟俩和唐僧三人离开小镇之后，约莫走了有半日的功夫，前方道路断绝，一座高山横亘在前，这便到了双叉岭，想要继续西行，便必须要翻过这座高山。

　　山路陡峭，别说是骑马了，人行其上都极为费力，孙理干脆便将白马和一干包裹给收进了袖里乾坤空间之中，兄弟俩一左一右扶着唐僧的两条胳膊上了山岭之间，一路之上遇到不少的毒虫猛兽，但却无一敢进入三人周身五丈之内，纷纷绕道而行，唐僧看在眼里喜在心里，他现在只是一介肉身凡胎，几乎没什么自保的能力，所幸有孙理和孙悟空护持，这西行之路虽然艰难，但还是能看到曙光的！

　　行了大半天的山路后，转过一个山坡，远远地出现了一座山庄，此时天色已晚，三人便径直来到山庄面前，敲门借宿，不多时便出来了几个生得凶神恶煞、怪形怪样的家仆，打量了三人一番后，恶声恶气地问道：“你们是什么人，来此有何贵干？”


第0416章 诡异的丧兵镇

　　原来此地便是那双叉岭镇山太保刘伯钦的居所，此人武力不凡，能搏狮虎，便依靠着这双叉岭打猎为生，所以手下的仆人们也自是有几分武力的凶顽之辈。

　　孙理三人前往投宿之时，刘伯钦进山打猎未归，只有老母及媳妇在家，一番询问来历后，欣然将孙理三人迎入了山庄之中，准备饭食款待。

　　少顷，刘伯钦打猎归来，听说来了个东土大唐去西天取经的和尚，还有俩武艺高强的护卫，诧异之余见猎心喜便要和孙理兄弟俩切磋一番，孙理和孙悟空当然是摇头拒绝。

　　开什么玩笑，你再武力不凡也不过是个世俗凡人而已，跟我们兄弟俩较量？一根小指头都可以碾死你，有那个必要么？

　　“两位莫非是看不起我？”刘伯钦有些不忿，孙理和孙悟空却是直翻白眼，不是看不起你，你相当看不起你，就你这样的，我们哥俩一口气可以吹走百十来个，还比试个啥？

　　被其吵得不耐烦了，孙悟空直接抽出了如意金箍棒变成碗口粗细往地上一扔，只听轰隆一声响地面都被砸得晃了晃：“你若能将这铁棒抬起来，我们就和你比试！”

　　“这有何难？”刘伯钦一声大笑，撸了撸袖子单手抓住如意金箍棒的棒身用力一提……纹丝不动！

　　“嗯？”

　　镇山太保脸色一变，双手都握住了如意金箍棒的棒身，再次用力，还是纹丝不动！

　　“嘿，我就不信了！”吐了两口唾沫在手掌之中搓了搓，镇山太保抡圆了胳膊，一声大吼猛然发力，全身上下青筋暴突而起，然而，如意金箍棒还是纹丝不动！

　　孙理和孙悟空在一旁看得暗自好笑，这如意金箍棒原本就重一万三千五百斤，被太上老君重炼为先天至宝神兵之后，重量更是大幅度增加，直接暴涨到了十万斤，莫说这镇山太保只是一介凡夫俗子，便是满天神佛之中能够将其挥洒自如的也没有几人！

　　接连试了几回，挣得脸红脖子粗的，如意金箍棒却跟扎根在了地上一般，刘伯钦哪还不知道这是遇到高人了，当下也不再献丑，整了整衣衫向着孙理和孙悟空抱拳一礼道：“是我孟浪了，还望两位大人有大量，勿要怪罪！”

　　孙悟空笑了，脚尖在如意金箍棒上轻轻一挑便将其挑了起来握在了手中变小收了起来，淡笑道：“无妨！凡人之中有你这等勇力已是难得！相逢即是有缘，俺老孙这里有套叉法教给你，你若能练成，可往长安求一份前程！”

　　刘伯钦大喜，这可真是天降大运啊，当下恭恭敬敬地将孙悟空给他的书册碰在了手中，口中称谢不止。

　　因为刚好遇到刘伯钦亡父两日之后周忌，请求唐僧给做场法事念经超度，所以孙理三人便在刘伯钦家多待了两天，至第三日方才起身，由刘伯钦亲自送下了双叉岭，一直送到了大唐和鞑靼的边界之处，刘伯钦这才指着前方一座小镇说道：“过了前方的那个小镇便是大唐和鞑靼的交界关卡了，我就不多送了，几位一路保重！”

　　孙理朝着前方一马平川的平原看去，有些疑惑地眨了眨眼睛问道：“奇怪？两界山呢？两界山哪里去了？”

　　“两界山是什么？”刘伯钦挠了挠头反问道。

　　“就是五行山啊！王莽篡汉之时，从天而降压着一只石……呃！”孙理说到一半猛然反应了过来，这一世根本就没有大哥被压五行山下的事情发生，自然也就没有什么两界山了！

　　见三人的目光都怪异地看着自己，孙理不由得有些尴尬，打了个哈哈道：“那啥，我给记错了，口误，口误！”

　　孙悟空眼里闪过一道精光，他当然不相信孙理这是什么口误，因为孙理曾经提及过他会被如来佛压在五行山下的事情，难道说这里就是原本那应该将他压了五百年的五行山所在之地么？

　　刘伯钦告辞回去了，孙理和孙悟空则一左一右地护着唐僧向着前方的小镇走去。

　　“说起来这取经的八十一难我们到底经历了几难了？”一边走着，孙理一边轻声问道，“算上江流儿你被抓走还有双叉岭之上迷路，顶多应该也就两难吧，为何我推算出来的结果是七难？”

　　“是么？”孙悟空眉头一皱，闭目推算一下，有些奇怪地睁开了眼睛道，“怪了，我算出来也是七难！”

　　兄弟俩同时将目光投向了唐僧，这西行的八十一难可是如来佛祖提出来的，唐僧身为金蝉子的转世，现在又开启了前世记忆，恐怕没有谁比他更清楚了！

　　“没错，的确已经是第七难了，从我这一世转生开始，不，应该说是开始转生之时劫难就已经开始了！算到现在正好第七难！”见孙理和孙悟空的目光都投向自己，唐僧有些无语，拜托，我们这是在西行取经好不好？怎么在你们嘴里完全就是为了吃苦历劫似的……虽然事实的确是这样，但能不能说的高尚一些，崇高一些？

　　“原来真的已经七难了，那只剩下七十四难了，不错不错！”孙理兄弟俩笑了起来，讨论起接下来第八难会是什么，完全没把唐僧的幽怨目光当回事，让唐僧一脸无语。

　　说笑间，三人已经来到了大唐和鞑靼边境之处的最后一个小镇——丧兵镇。

　　“丧兵镇？这名字听起来怎么这么古怪？”孙理看着小镇城楼之上的城镇名字，忍不住皱了皱眉头，不知怎么的，一到这丧兵镇他就感觉很不对劲，总觉得会发生什么事一样，这种感觉已经很久没有出现过了。

　　“二弟，你也感觉到了么？”很显然孙悟空也有同样的感觉，眼前这座丧兵镇给他们兄弟俩的感觉完全就像是鬼蜮一般，不，真正的鬼蜮孙理和孙悟空也去过，也没这样的感觉，这是一种很不详的预感，修炼了推算之术后的本能感应。

　　“怎么，有什么问题么？”见孙理和孙悟空面色凝重地顿住了脚步，唐僧有些奇怪，他没有修炼过推算之术，自然也没有孙理和孙悟空这种预知危险的本能感觉，不过看孙理兄弟俩的表情就知道，恐怕下一场劫难很快就要来了！

　　“小心一些，这个小镇有问题！”孙理面色凝重地说了一句后，继续抬腿向着小镇内走去，兵来将挡水来土掩，他倒是想看看，能让他们兄弟俩升起危险感觉的这个小镇到底有何特别之处！

　　小镇的面积并不算太大，大概只有长安城的百分之一不到，房屋建筑也都相对简单，带有一种边塞的胡风，当然了，这里是边境地带，这种房屋的风格也很正常，但街上的行人的表现却很不正常！

　　从长安出发到现在，孙理他们经过的小镇也不在少数，很多人对他们三人结伴而行都会报以惊讶和好奇的目光，无论是唐僧那出众的俊俏还是他们兄弟俩迥异常人的容貌都是相当吸引目光，甚至还会有好奇的孩童跑到他们面前来细细地打量，然后被大人赶上训斥一番后告个罪带走，可是这些情况在这座小镇之中完全没有。

　　明明是大白天，可大街上的人却少得可怜，偶尔见到一两个行人也是步履匆匆，而且脸庞之上完全不见半点喜色，有的只是一种麻木、冰冷，给人一种很机械的感觉，就好像行尸走肉一般，可孙理和孙悟空明明能够感觉到这些行人身上的生命力并没有什么问题。

　　“奇怪，真是奇怪！”

　　孙理心里暗自嘀咕，向着唐僧催促道，“这座小镇太诡异了，去县衙兑换了通关文牒之后赶紧离开为妙！”

　　虽然说取经必须要经历九九八十一难，但有些劫难能够避开的话同样是算应劫的，毕竟避开劫难也是一种应劫的方法。孙理和孙悟空现在毕竟是分身，只有天仙境界的修为，破妄金眸、法相天地这些个神通又无法动用，遇到危险的话他们倒是有自信能够自保，但要说护住唐僧这么个手无缚鸡之力的俊和尚那可就没有万全的把握了！

　　“恩，现在就去兑换通关文牒！”唐僧见孙理和孙悟空的脸色如此凝重，心中也有些沉甸甸的，从遇到两人开始，他还从未见过两人脸上露出个这样的表情，应了一声后，催动白马向着前方的县衙跑去。

　　大唐实行的是州县二级制，原本像这样的小镇是不应该有县衙这样的官署的，不过因为这里是大唐和鞑靼的交界之处，出了小镇没多远就是边界关卡，所以这座原本并不应该存在的丧兵镇之中便也多了一座县衙，只不过这县衙之中最大的长官并非是县令，而是由县尉处理政务。

　　这县尉名叫简康，是上一任县尉莫名身亡之后自请来到丧兵镇就任的，为人正直无私，颇有正义感，听衙役报告说有来自长安的唐王御弟前来兑换通关文牒，忙整顿衣装迎了出去。


第0417章 简县尉的请求

　　“下官简康见过三藏法师！”

　　唐僧虽然只是一介僧侣，但他是唐太宗的结拜兄弟，顶着一个御弟的名号，连雅号唐三藏都是唐太宗所赐，简康只不过是个小小的县尉，这点官威自然抖不起来，一见面便向着唐僧行了个大礼，慌得唐僧连道不敢，跟着简康把臂走进了县衙内堂。

　　“简校尉，这是陛下颁发的度牒和通关文牒，请你检验一下！”落座看茶之后，唐僧从包袱之中取出了自己的度牒和通关文牒向着简康递了过去。

　　“没这个必要吧？三藏法师您太客气了！”嘴里说着没必要，简康还是飞快地扫了一眼通关文牒，上面的玺印的确是太宗皇帝的玺印，当下心中再无怀疑，脸上的笑容也愈发灿烂。

　　“三藏法师，这两位是……”一开始简康并没有太过留意孙理和孙悟空，虽然两人的面貌较常人有些奇特，但这丧兵镇地处边界，样貌再怪的人简康也见过，因此只把孙理和孙悟空当做了唐僧的随从，可是从进入县衙到现在，两人根本就没对他这个县尉正眼看过，而且大大咧咧地就坐在了座位之上，这样的做派显然不是一般的随从能有的。

　　“哦！这两位是我大唐新的国教玄门的两位教主，齐天大圣孙悟空、平天大圣孙理，这一路取经危机重重，幸得两位大圣一路相护，贫僧才得以安然到此！”

　　唐僧的话让简康眼睛一亮，身为大唐的官员，玄门和孙理兄弟俩的名号他自然是听过的，离此地十里之外的君安县就正在建造玄观，为孙理和孙悟空塑造金身石像，简康只是没想到唐僧西天取经的护送之人竟然是这么两位国师级别的大人物！

　　“下官简康见过两位大圣，先前不知是两位大圣大驾光临，失礼之处还望两位海涵！”简康赶忙起身向着孙理和孙悟空道歉，同时招呼下人上茶。

　　“简大人客气！”孙理和孙悟空的性格一向都是人敬我一尺，我敬人一丈，之前简康对他们爱搭不理的，他们自然也就不搭理他，不过人家现在态度这般热情，两人当然要回以一个笑脸了。

　　简康又是一阵吹捧，弄得孙理和孙悟空都有点不好意思了，同时心里也有些奇怪，按道理说简康身为大唐的官员，和他们兄弟俩应该是没有什么交集的，即便玄门现在是大唐的国教，那也和他这个小小县尉扯不上什么关系，为何他会如此热情，热情得都有些过分了！

　　“大哥，恐怕这简康是有求于我们吧？”孙理悄悄传音给孙悟空说道。

　　“俺老孙也这么觉得，这家伙的态度不太正常！礼下于人，必有所求，俺老孙估计应该和这丧兵镇的怪异情况有关！”孙悟空点了点头回道。

　　嘿，大哥都会拽文了嘛！不错不错，看来这五百年来大哥的进步的确是很大！孙理心中暗自赞叹，旋即眉头又皱了起来，孙悟空说的和他所想正是不谋而合，若是果真是他们猜想的这般的话，能让一方父母官拉下脸皮来讨好他们，这丧兵镇的麻烦恐怕不小啊！

　　“简县尉，趁着天色还早，我们要继续上路了，这通关文牒……”唐僧也觉得有些不对了，这都进来半天了，简康一直顾左右而言他，拼命地和孙理兄弟俩套近乎，就是绝口不提兑换通关文牒的事情，这不正常，很不正常！

　　“这个嘛，不急！不急！三位为我大唐子民走千山、踏万水要去那西天灵山求取真经，下官心中极为钦佩！这丧兵镇已经是大唐境内的最后一个城镇了，出了这里再往前便是异国他乡，三位这一去还不知道何时能归，今日不妨便在镇上住下，让下官略备薄酒为三位践行，明日一早再行上路也不迟啊！”简康摆了摆手笑道。

　　“这……”唐僧面露难色，孙理和孙悟空都说这丧兵镇有问题，建议马上上路离开，可这简康简县尉明摆着不想马上兑换通关文牒，非要留他们住上一宿，唐僧不是傻子，若是连这都看不出来有问题，那他这十世转生可就真是白活了！

　　“简县尉，莫要兜圈子了！你费尽心思想留下我们，是不是有什么事情要求我们？”孙理看着简康，双目之间忽然精芒大盛，如同利剑一般逼视着简康，沉声问道。

　　“这……下官只是想给两位大圣和三藏法师践行而已……”简康有些尴尬地干笑道。

　　“简县尉，明人不说暗话！你若真是有求于我们兄弟，大可明言，若是在我们兄弟能力范围之内，出手帮你一把也不是不可以！不过，如果你再要耍什么心机的话，可就别怪我们兄弟俩翻脸了！”孙理脸色沉了下来，语气也变得冰冷了起来，孙悟空更是眯起了眼睛斜瞅着简康，若是其再说什么接风洗尘的话，他们绝对马上翻脸，不过一纸通关文牒而已，只要他们兄弟俩愿意，有的是方法让简康就范！

　　简康脸上的神情有些阴晴不定，沉默了一会儿后，好像是下定了决心一般咬了咬牙，扑通一声跪在了地上，双手抱拳道：“两位大圣明鉴，下官的确是有事相求！”

　　“这就对了嘛，有什么话就只说，别藏着掖着的！”孙理一挥手，简康便觉得一股无可抵御的大力将他从地上扶了起来，竟是再也跪不下去，心中震惊的同时不由得涌上了一股喜意，孙理和孙悟空果然名不虚传，或许他们真的能够解决自己的难题也未可知啊！

　　“让我来猜一猜，简县尉想让我们兄弟帮的忙，应该和这丧兵镇有关吧？”孙理嘴角勾起了一抹弧度，笑问道。

　　“没错！三位这一路进城以来，应该感觉到这丧兵镇的不对劲了吧？”孙理这么一问，简康忍不住苦笑了起来。

　　“岂止是不对劲，简直是很不对劲！整个丧兵镇也就这县衙之中有点人气，其他地方全都阴气森森的，尤其是大街之上的行人，一个个跟行尸走肉似的，但偏偏他们的身体没有半点问题，生命力和常人无异！我想简县尉你应该清楚这其中的原因吧？”孙理眼里闪过了一丝异芒，笑道。

　　“下官若是知道，就不会麻烦两位大圣了！”简康脸上的笑容愈发苦涩，“上一任县尉在半年以前离奇死在书房之中，同时遇难的还有整个县衙的衙役和仆从，所有人都是大量失血而死，但尸身之上却找不到丝毫的伤痕，除了县衙之外，整个丧兵镇上并没有人死亡或者失踪！”

　　“下官就是为了查清这件事情，这才自请前来接任的！只可惜半年过去，始终一点头绪都没有！下官也看得出来这丧兵镇有问题，可是镇上的这些民众虽然看上去比较冷漠，但一向奉公守法，实在是没什么可疑之处，下官询问了很多次也没有头绪啊！”

　　看得出来简康很是苦恼，眉头皱成了川字型，孙理和孙悟空对视了一眼，均从对方眼里看到了凝重之色，简康查了半年都查不出什么线索，估计也意识到这丧兵镇的问题不是平常人能解决的了，所以才会请他们兄弟俩出手吧？

　　“怎么样，大哥，帮么？”孙理冲着孙悟空挑了挑眉。

　　“帮！不帮的话这简县尉不给我们换通关文牒啊！”孙悟空坏笑了起来，“俺老孙也想看看，这丧兵镇究竟是何方妖孽在作祟！”

　　一夜之间，整个县衙上到县尉下到仆从全都死得干干净净，而且是失血而死，孙理都怀疑是不是有僵尸或者吸血鬼出现了，可是西游的世界里没听说过有什么吸血鬼或者僵尸啊！真是奇怪！

　　“简县尉，你查了半年的时间都没查出所以然来，为何那么肯定我们兄弟俩一晚上就能找出答案帮到你？”孙理忽然想到了一个问题，按照简康之前的说法，只是要让他们留一夜的，难道他知道今天晚上会有事情发生？

　　“不瞒两位大圣，其实这丧兵镇已经不止死过一个县尉了，在下官上任之前，这里已经死了五个县尉，都是整好相隔半年死的，而且都是死在县衙之中，死状完全一样，而今天晚上距离上一任县尉身死刚好半年！”

　　“这么说你知道今晚这丧兵镇会有危险，而且这危险还是冲着县衙来的？既然知道你还敢留在这儿，不怕搭上自己的性命么？”孙理和孙悟空很是不解地看着简康，明知今晚留在县衙可能会遭遇杀身之祸，这简康竟然还敢留在这里，莫不是疯了不成？

　　“食君之禄，忠君之事！这丧兵镇是我大唐的城镇，下官既然是这里的长官，就有责任查出惨案的缘由，即便是以身犯险也在所不惜！”简康笑了起来，眼中闪着一种叫做信念的光辉。

　　这家伙倒算是个好官！孙理和孙悟空点了点头，对着简康的印象又好了几分：“放心吧，今晚有我们兄弟护着你们，绝对保你平安度过！”


第0418章 魔化

　　当下简康自是大喜，吩咐下人准备酒宴款待孙理三人，孙理和孙悟空自是来者不拒，就连唐僧都捡清淡的素菜吃了一些，不多时酒足饭饱，天色也渐渐地黑了下来。

　　听从孙理兄弟俩的吩咐，简康让县衙之内的衙役和下人全都退出了县衙，离开了丧兵镇。本来孙理是想让简康也一起离开的，但这简县尉是个倔脾气，非要留下来和孙理他们共进退，孙理无奈，只能让其和唐僧一起待在大堂之中，交代二人无论发生什么情况都绝不可离开大堂。

　　“二弟，等等！”孙悟空叫住了就要走出大堂的孙理，从耳中抽出如意金箍棒在简康和唐僧盘坐的周围划了一个淡金色的圆圈。

　　孙理眼睛一亮，一拍额头，对啊，他怎么没想到？

　　当下也不废话，右手一晃妖尊灭天戟出现在了手中，在孙悟空所划的圆圈外又划了一个圆圈，同时双手不断舞动掐出一个一个法决打入了大堂的四角布下了几个防御法阵，这才向着唐僧和简康交代道：“千万不要跨出这两个圆圈之外，只要不出圈，就算是天崩地裂你们也可安然无恙！”

　　天崩地裂也能安然无恙？吹牛呢吧？简康心中暗暗撇嘴，但表面上却是满口答应，反倒是唐僧面色凝重地看了看两个淡金色的圆圈，郑重地点头保证绝不会跨出圆圈半步！

　　唐僧的前世记忆已经恢复，不再是那个迂腐和尚，孙理和孙悟空的厉害别人不知道，他可清楚得很，别看两人现在只是天仙境界的分身状态，那也不是普通的妖魔能够招惹得了的！

　　他们既然说不出圈能保平安，那就绝对能保平安！唐僧已经打定了主意，就算是钢刀架到脖子上也绝不跨出这俩圆圈！

　　“大哥，你说江流儿和那简康真的会安安稳稳地待在保护圈之中么？”县衙内院之内，孙理眼光往大堂方向瞟了一眼，有些不放心地开口道。

　　“江流儿不用担心，那个简县尉就不好说了！”孙悟空摇了摇头，他们兄弟俩留下的保护圈有多大威力，一般的世俗凡人是不会懂的，唐僧若非开启了前世记忆恐怕也是一样难以理解，更难以相信。

　　“是啊！我也觉得那简县尉好像并不是太相信，就怕他出什么幺蛾子啊！”孙理叹了口气，简康的死活他不在乎，但要是连累了唐僧的话就麻烦了！不过现在孙理也想不出什么更好的办法，只能走一步看一步了，若是等会儿情况不妙的话优先护住唐僧再说！

　　夜幕降临，原本就不热闹的丧兵镇变得更加的安静起来，但却并不让人感到心静，反而有一种暴风雨即将来临之前的短暂平静的感。

　　“呜呜～！”

　　忽然，一阵诡异的号角声莫名的在丧兵镇上空响了起来，随着号角声的响起，一丝丝的血色雾气从大地之下弥散而出，短短半炷香不到的时间便将整个丧兵镇笼罩在了其中，只有县衙所在之地显现出了一道淡金色的结界将整个县衙笼罩在了其中，血色雾气被挡在了县衙之外。

　　血色雾气甫一出现，孙理和孙悟空便认了出来，这是极为浓厚的血煞之气，但又不仅仅是血煞之气，其中还包含有一丝丝的深渊魔气！

　　血煞之力和深渊魔气融合在一起，这威力可不是一般人能够抵挡得了的，难怪县衙之中的人会全身精血尽失而死！

　　“这事儿恐怕和那牛精口中的魔帅脱不了关系！”孙理看着结界之外那渐渐浓厚的血雾，感受着其中那充满了腐蚀死亡气息的深渊魔气，脸色渐渐沉了下来。

　　“是不是那劳什子魔帅动的手脚俺老孙没兴趣，现在的关键是这些血煞之力和深渊魔气到底是从哪里冒出来的？这血雾再浓一点，结界就要挡不住了！”孙悟空皱起了眉头，他和孙理布下的笼罩县衙的结界力量正在血雾侵蚀之下迅速减弱，照现在的消耗速度来看，顶多能够再坚持半个时辰就会告破。

　　“该死！要是现在是本尊在就好了！”孙理身形一纵跳出了结界，在半空之中查看了一番后，有些烦躁地挠了挠头。

　　这些血煞之力和深渊魔气是从地下冒出的没错，可这地下到底是什么情况孙理却看不清楚，深渊魔气对神念的腐蚀效果太大，孙理的神念只是进入地面一丈多深就被腐蚀殆尽，根本查探不出地面之下的真实情况。

　　这一刻孙理真是无比怀念本尊的天赋神通破妄金眸，可惜分身无法动用神通，否则的话破妄金眸一出，地下的情况绝对可以查看得一清二楚！

　　“最麻烦的恐怕还不是这些血雾啊！二弟你看那边！”孙悟空也纵身来到了孙理身旁，四下张望了一番后眉头猛然一皱，指向了远处的民居之处。

　　孙理顺着孙悟空手指的方向一看，顿时脸色大变，只见一个一个的丧兵镇居民三三两两地都从房屋之中走了出来，一个个神色呆滞，浑身充满了暴虐的气息，一丝丝的血煞之力和深渊魔气正不断地向着他们体内灌入。

　　而随着血煞之力和深渊魔气的灌入，一个个居民的身形也在迅速发生变化，身形拔高，体型变大，狰狞的骨刺从后背、前胸之中破体而出，不过数个呼吸的时间就变成了凶残的魔物，一个个仰天发出了一声声让人毛骨悚然的嘶吼。

　　“魔化？”孙理的脑中猛然闪过这么一个念头，眼前这一幕不就是天魔王无道曾经和他说过的魔化异变么？

　　天魔王无道曾经说过，魔族之中的深渊魔族有一种极为诡异的能力，可以用深渊魔气来侵蚀其他种族，将其进行魔化，魔化之时实力大增，可以说暴增十倍乃至百倍都有可能，但理智却会尽数消失，只剩下杀戮的本能，只有极少数的高手亦或是深渊魔族之人才能够抵抗魔气侵蚀保住神智不失。

　　“无道老哥曾经说过，魔化之后的魔物会丧失理智，只知道本能的杀戮，而且嗅觉等各方面的感觉都会变得异常灵敏，最容易闻到新鲜的血肉味道……”孙理回忆着天魔王无道曾经和他说过的话，猛然之间顿住了话语，和孙悟空对视了一眼，齐声惊叫道：“不好！”

　　两人齐齐回头向着县衙方向看去，只见县衙的大门之前已经出现了三头魔物，看其形态应该是百姓家里的牲畜变异而成，正睁着猩红暴戾的双目，流着涎水向着护住县衙的结界发动猛烈的攻击，虽然一次一次地被结界的力量给弹飞，震得浑身鲜血淋漓，但却像丝毫感觉不到疼痛和害怕一样又一次次地从地上爬起来向着结界继续进攻，而从旁边的街道上、屋顶上甚至于地底都不断地有变异的魔物正在迅速地向着县衙靠拢过来。

　　“该死，这些家伙的目标是江流儿和简康！”孙理捏了捏拳头冷声道。

　　不知道是保留了一丝本能的恐惧还是什么的，孙理和孙悟空所在的半空对应的地面之上方圆十丈之内没有任何一头变异魔物靠近，所有的魔物都像是闻到血腥味的鲨鱼一般向着县衙方向汇聚而去，而现在县衙之中只有唐僧和简康两个大活人，这些魔物的目标显而易见。

　　“不能让他们得逞！”孙理和孙悟空的目的便是保护唐僧顺利到达西天灵山取得真经，分得那一份天道赐予的功德气运以便作为底蕴重开妖族天庭，怎么能让唐僧死在这样的鬼地方？更何况孙理之前还信誓旦旦地对简康说晚上保他平安来着，这要是食言的话岂不是自打嘴巴，让他平天大圣的面子往哪儿搁？

　　身形同时一闪，孙理和孙悟空向着县衙方向扑去，几乎是在瞬间便来到了结界之前，妖尊灭天戟和如意金箍棒出现在了手中，毫不犹豫地向着扑来的魔物狠狠地扫了上去。

　　“噗噗噗噗！”

　　妖尊灭天戟和如意金箍棒的威力何等巨大，这些魔物都是普通百姓或者牲畜异变而成，虽然实力暴涨到了炼气化神阶段，但在孙理兄弟俩眼中也只算是稍微强壮一些的蝼蚁而已，只是轻轻一扫，被劲风扫中的魔物身躯便尽数爆裂开来，更别说直接被打中的了，一戟一棒扫出方圆数百丈内的魔物顿时被清扫一空，连四周的房屋建筑都被强横的劲风给夷为了平地，偌大的城中出现了一片巨大的空地，只剩下被结界护住的县衙完好无损。

　　“哼！魔化又如何？这些废物根本就没有任何的威胁力！”孙悟空不屑地冷哼了一声。

　　“大哥，恐怕没那么简单，你看那些血雾！”孙理的脸上却是没有丝毫的喜色，伸手向着左前方一指说道。

　　“恩？这，这是……！”孙悟空定睛一看，顿时眼睛猛地一瞪，接着剧烈地收缩了起来，就在左前方百丈开外，之前被他们兄弟俩打成血肉碎末的魔物残骸正在血雾之中迅速地融合在一起，转眼间便形成了数百个更加高大的魔物！


第0419章 就差一点点

　　“这什么情况？竟然还能复活？！”孙悟空有些傻眼。

　　“不对，不是复活，是融合！”孙理的脸色很是难看，被他和大哥打成肉末的异化魔物的血肉竟然在血雾作用下融合在了一起，形成了数百个更加强大的魔物！

　　数千魔物融合成了数百个魔物，数量上是大大减少了，但实力却也大大增加了，刚才的魔物气息不过相当于炼气化神境界，现在融合而成的魔物竟然一举达到了炼神反虚境界，这实力的提升实在是太过骇人了！

　　虽然说炼神反虚境界对孙理和孙悟空来说并不算什么，同样是一招就能灭掉，但若是这种灭杀之后能够不断再生融合提升实力的情况继续下去的话，再多杀上几次会不会出现地仙境界甚至天仙境界、大罗金仙境界的魔物？

　　一想到这种情况可能出现，孙理和孙悟空的心中就觉得无比沉重，希望不是他们所想的那样吧……

　　“轰轰轰！”

　　强横的音爆声在丧兵镇之中不断响起，面对这些已经变成魔物的百姓，孙理和孙悟空没有丝毫的留手，他们现在终于知道为什么之前在街上看到这些百姓之时会有那种奇怪的感觉了，他们早已经被深渊魔气侵蚀，身体虽然完好，魂魄却早已经残缺不全，已经算不上是个人了，与其让他们继续被困在魔化的身体之中受苦，还不如让他们早点解脱！

　　整个小镇魔化的百姓都被孙理和孙悟空给轰成了血肉齑粉，但这些血肉齑粉却在血雾之中不断地融合成更加强大的魔物，半个时辰下来，孙理和孙悟空都已经记不清楚斩杀了多少头魔物了，可情况正如他们兄弟俩之前所预料的那般，这些魔物的数量的确是越来越少，但实力却已经增强到了一个让孙理和孙悟空无法忽视的地步！

　　天仙境界！四头身高百丈，修为在天仙境界的魔物！

　　整个小镇百姓异变的魔物在无数次的融合之后，最终剩下了这四头修为在天仙境界的恐怖魔物！

　　“不行，不能再杀了，否则的话这四头魔物再融合的话，很可能会出现大罗金仙级别的魔物！”孙悟空皱起了眉头。

　　他是好战不假，但却不傻，他们兄弟现在是分身状态，修为又只有天仙境界，面对这四头天仙境界的魔物还能从容应对，真要是出现大罗金仙级别的魔物那就不一定打得过了，就算同是天仙境界，分身和本尊的战力也是有着本质的差别的！

　　“咔擦！”

　　孙悟空的话音刚落，笼罩着县衙的结界发出了一声碎裂的声音，接着轰然破碎开来，正如同孙理之前预料的一样，他们布下的结界只能够坚持半个时辰！

　　“大哥，你缠住这四头魔物，我去地下看看这些血雾到底是怎么生成的！”孙理咬了咬牙说道。

　　这些魔物之所以能不断地融合再生，越变越强大，靠的就是不断从大地之下冒出的血雾，血雾不散，这魔物根本就杀不死，越杀越厉害！

　　想要彻底解决这四头魔物，必须查出血雾的源头将其掐灭！

　　“好！这四头魔物就交给俺老孙了，二弟你小心点！”孙悟空也知道不驱散血雾没办法彻底灭杀魔物，闻言呲了呲牙，如意金箍棒一挥将孙理对付的两头魔物也拉入了自己的战圈之中。

　　“大哥，小心一点，别将魔物打死了！”孙理不担心孙悟空对付不了这四头天仙境界的魔物，他担心的是孙悟空打得兴起一时收不住手将这四头魔物给打死了，让他们再次融合，要是出现了大罗金仙级别的魔物，那乐子可就大了！

　　“放心，俺老孙心里有数！”孙悟空高声回了一句，如意金箍棒的棒势一改之前的霸烈狂暴，变得连绵不绝、后劲十足，这是狂猴棍法的另一种表现方式——缠丝劲！

　　狂猴棍法，脱胎于菩提祖师传授的灵猴棍法，由孙悟空根据自身情况在不断的战斗和领悟中一点点改良创造出的强横棍法，刚可霸烈无双、棍碎苍穹，柔可如斜风细雨、无孔不入、无物不缠！

　　孙理给孙悟空的狂猴棍法这种柔劲取了个很形象的名字——缠丝劲！

　　只见缠丝劲一出，四头天仙境界的魔物便如同被无数细丝缠住了手脚一般，原本迅捷如电的动作现在变得跟龟爬没什么两样，只能发出一阵阵狂怒的嘶吼，根本没办法挣脱，更没法攻击到孙悟空。

　　“大哥真是厉害！”孙理心中暗赞，孙悟空在战斗方面的天赋的确是无人能及，孙理一向自视甚高，在这方面也不得不道个服字，当下心中再无担忧，身形一晃就要钻入大地之下。

　　“两位大圣，你们没事吧……这是什么怪物？”忽然一声惊叫声响了起来，孙理正要遁入地面的身形一个踉跄，面色难看地转过头向着声音传来的方向看去，只见简康正一脸惊骇之色地瘫软在县衙门口，在其身后是脸色苍白一片的唐僧。

　　尼玛啊！孙理只觉得一股怒气直充脑门，差点就忍不住破口大骂起来：“你们跑出来干什么？不是说了不能出圈不能出圈的么？不长耳朵啊！”

　　孙理那个火大啊，现在这是什么时候，你们帮不了忙也就算了，至少别给我们添乱吧？

　　“简大人不放心你们，硬要出来看看，我……我劝不住他……”见孙理和正在与魔物缠斗的孙悟空那快要冒火的目光盯向自己，唐僧只觉得头皮一阵发麻，讪讪地干笑了两声，上前一把拉住简康的胳膊连声道，“回去！我们现在就回圈里去！”

　　孙理那个无语啊，简康要出来，你劝不住就算了，自己跟出来算怎么回事？不知道自己的性命有多重要么？

　　正想再说点什么，忽然被孙悟空困住的四头魔物齐齐仰天咆哮了起来，孙悟空眼睛一瞪：“瞎叫唤什么？再叫你们也别想挣脱！”

　　孙理却觉得有点不对劲，这四头魔物的样子怎么越看越像是在呼唤什么似的？

　　忽然一阵细微的波动从地底传来，向着唐僧和简康所在之处飞速窜去，孙理脸色猛然一变，来不及细想直接使出了魅影七闪第五式移形换影，便见孙理和简康身上同时银光一闪，两人的人形瞬间互换了位置。

　　“咻！”

　　几乎是在两人身形互换的一瞬间，一道身影从唐僧面前的石阶之上破地而出，泛着寒光的血色利爪向着唐僧一把抓了上去。

　　“嘣！”

　　一声脆响，利爪的爪尖在离唐僧面庞不到一寸的距离停了下来，带起的劲风刺得唐僧的面庞一阵生疼，一条淡淡的血痕在唐僧额头之上显现了出来。

　　“得，得得！”

　　一阵牙齿发抖打颤的声音响了起来，唐僧面无人色地看着那近在咫尺的利爪，额头之上冷汗直冒，就差一点，就差那么一点点，这只利爪就会洞穿他的面庞，要了他的小命！

　　“你还知道怕？”孙理恼怒的声音响了起来，右手如同铁钳一般牢牢地抓着利爪的手腕，在他们面前是一头身高足有三丈的魔物，这是一头一直隐藏在地底的漏网魔物，刚才那四头魔物的嘶吼声就是在召唤它出手攻击，若非孙理反应够快的话，后果真是不堪设想！

　　恼怒地骂了唐僧一句后，孙理眼里闪过一道寒芒，手上劲气一震，顿时将这魔物震成了一团血雾。便见这团血雾向着四头天仙级别的魔物汹涌而去，瞬间分成四份融入了它们体内。

　　“谢，谢谢！”唐僧这才松了口气，伸出犹自有些颤抖的右手擦了擦额头上的冷汗。

　　“还傻愣着干什么，赶紧回圈里去！”孙理一把将远处还在愣神的简康凭空摄了过来，没好气地瞪了他和唐僧一眼，喝道。

　　“哦，是，是！”简康这才回过神来，只觉得手脚一阵发软，强打着精神手脚并用地向着县衙内爬去，只是那速度实在是慢得可以！

　　“哎！”孙理叹了口气，上前一步一把抓住了简康的后领，同时另一只手抓着唐僧的胳膊，脚下轻点向着县衙之内掠去，这地下还不知道有没有潜伏着别的漏网的魔物，保险起见还是自己送唐僧和简康回圈里的好。

　　进入县衙大堂之中，孙理将唐僧和简康往圈里一放，神情严肃地告诫道：“听着！现在外面很危险，没有我们兄弟允许，你们绝对不能再跨出这圆圈半步！否则下一次我可就没那么恰好能救下你们了！听明白了么？”

　　“明白！明白！绝对不会再出去了！”

　　唐僧和简康头摇得跟拨浪鼓似的，经过了刚才那一幕的惊吓，他们哪儿还敢再不听孙理的话！

　　尤其是唐僧，刚才和死亡那般的接近，他现在还觉得一阵腿软，若非开启了前世记忆胆量大增的话恐怕他早已吓晕过去了！

　　“记住，绝对不能出圈！”再次交代了一句后，孙理警告地看了唐僧一眼，身形一晃化为一道银光钻入了地下，向着大地深处遁去。


第0420章 摧毁地底祭坛

　　甫一进入地下，血煞之力和深渊魔气便从四面八方向着孙理涌了过来，想要侵入他的体内，孙理倒也没有运功抵抗，任由这些血煞之气和深渊魔气进入，别人惧怕这血煞之力和祖巫元力，他可没放在眼里，有巫决在身，这些血煞之力和深渊魔气只会成为他的补物。

　　侵入体内的血煞之力和深渊魔气还没来得及扩散开来，便被孙理体内的祖巫元力给包裹了起来，很快地被分解、同化，转变成了新的祖巫元力在孙理体内运行起来，这一切甚至不用他去刻意控制。

　　嘴角勾起一抹得意的笑容，孙理感应了一下血煞之力和深渊魔气最浓重的方向，身形一动向着左下方潜去。

　　五行遁术孙理甚少使用，但并不表示他不精通，虽说比不上教导出土行孙的道行天尊，但也比一般的仙神要厉害得多，没多久孙理便潜到了地下百丈之处，赫然发现这里竟然是一个巨大的地下洞窟！

　　整个地下洞窟足有方圆数十里，浓厚的血雾充满了整个洞窟空间，正在通过洞窟的顶部向着地面之上渗透而去，而在洞窟的正中央，有着一个巨大的祭坛，整个祭坛是建造在一片血池之上的，浓厚的血煞之气便是从血池之中弥散而出的，和祭坛之上产生的深渊魔气融合在一起便形成了血雾。

　　这座祭坛似乎是用某种巨大的兽骨搭建而成的，这些兽骨整体呈黑金色，泛着幽寒的金属光泽，以一种怪异的方式搭建在一起，虽然最终形成的是一座祭坛，但在孙理看来这更像是一个邪恶的大阵，浓厚的深渊魔力便是从祭坛之上也就是阵眼之中不断生成而出的。

　　“奇怪，到底是什么人在这里建造的魔阵祭坛，目的又是什么？”看着不断产生深渊魔气的祭坛，孙理皱起了眉头，听简康所言这祭坛应该已经建造了好几年了，孙理对建造者的目的感到相当的不解。

　　这丧兵镇不过是大唐边界的一个小镇，人口稀少，根本就没有什么特别的地方，在这里费这么大的劲儿又是建造血池又是建造祭坛的，就算将整个小镇的百姓全部异化成了魔物，那又能有多大的作用？

　　除非，对方的目的根本就不是小镇，而是冲着唐僧和他们兄弟俩来的！

　　一念及此，孙理的脸色彻底阴沉了下来，双目之中怒火汹涌，为了对付他们，竟然设下如此狠毒的魔阵祭坛，将整个小镇的百姓作为牺牲品，这种行为已经超出了孙理的底线了！

　　“不管你是什么人，你最好祈祷不要出现在我面前，否则，我定要将你碎尸万段、挫骨扬灰，让你永世不得超生！”伴随着一声冰寒刺骨的低吼声，妖尊灭天戟出现在了孙理手中，凌空一戟狠狠地向着祭坛轰了上去，巨大的戟芒化成了一柄百丈长戟的模样狠狠地斩在了祭坛之上。

　　“轰隆！”巨大的轰鸣声中，由无数兽骨组合而成的祭坛被轰得崩散开来，组成祭坛的兽骨在狂暴的戟芒之下被一根根地切割成了碎片、绞杀成了粉末，转眼之间，巨大的祭坛便被轰成了漫天的齑粉，再也不复存在。

　　就在祭坛被毁灭之后，一道巨大的魔影从血池之中搭建祭坛的地方冒了出来，面目模糊不清，只能看到魔影面庞之上那双腥红的眼睛闪耀着暴虐的凶光。

　　“孙理，你竟然能够找到这里，看样子本帅布下的深渊魔阵没能奈何得了你啊！”魔影死死地瞪了孙理片刻后，沙哑刺耳的声音从其口中响了起来。

　　“你就是那劳什子魔帅？哼！藏头露尾的家伙，用这种卑劣的手段，你就不觉得可耻么？”孙理怒瞪着魔影，喝骂道，“你若真是有种，就显出真身来，和我大战三百回合，我倒要看看你这所谓的魔帅到底有几分斤两！”

　　“桀桀！”魔影大笑了起来，笑声阴森而刺耳，“孙理，别急啊！这只是本帅送给你和孙悟空的第一份礼物！你们既然想要护着那唐僧西行取经，这样的机会还多着呢！本帅期待和你们相见的那天，不过你们可要争气一点，别死得太早了！桀桀桀桀！”

　　“混蛋！”孙理眼中寒芒一闪，妖尊灭天戟向着魔影狠狠地斩了上去，但却从其身体之中穿了过去，全无着力之点，这只是一道幻影而已！

　　“孙理，孙悟空，本帅在西行之路上等着你们兄弟，桀桀桀桀！”一阵嚣张的大笑声中，魔影身形扩散开来，化为一团烟雾消失了，而随着魔影的消失，血池也迅速地干瘪而来下去，露出了一个数里方圆的巨大深坑，深坑之中遍布着无数的尸骨，有人的尸骨也有各种兽类的尸骨，观其数量绝对有数以万计！

　　“西行路上么？好！你等着！不管你是什么东西，爷爷我定然要你付出代价！”伸出一只手向着深坑之中狠狠地一压，孙理一掌将这些尸骨震成了粉碎，便见点点荧光从震碎的尸骨之中冒了出来，这是原本被囚禁在尸骨之中的一个个冤魂们，被囚禁得太久，他们已经虚弱到了极点，根本无力再去到阴曹地府了。

　　好在这样的情况孙理和大哥孙悟空当年在青丘之国的封印空间之中也遇到过，当下孙理便念起了往生咒，用自己的力量打开了通往阴曹地府的通道，将这些冤魂从通道送入了阴曹地府之中。

　　祭坛崩毁，血池消失，血煞之力和深渊魔气便也不再生成，整个地下洞窟渐渐恢复了清明，孙理定定地看了这片地下洞窟一会儿后，手中妖族灭天戟忽然舞动了起来，向着四面八方狠狠地轰击而去。

　　顿时整个地下洞窟剧烈地晃动了起来，无数的巨石崩塌下来，很快地便将巨大的洞窟给填了个严严实实，使用了土遁之术的孙理身在土层之中看着整个地下洞窟被填满，微微地松了口气，这样应该便没人能够再在地下架设什么血池或者祭坛了吧？

　　身形一闪，孙理向着地面之上冲去，血雾的根源已断，是时候解决那四头天仙境界的魔物了！

　　地面之上，正在和四头魔物缠斗的孙悟空忽然发现从地面之上冒出的血雾开始减淡，很快的便一丝血雾都不再从地上冒出了，心中不由得一喜，看样子孙理应该已经解决了产生血雾的根源了！

　　正打算战力全开灭了这四头天仙境界的魔物，忽然之间大地剧烈地晃动起来，一道道巨大的裂缝在地面之上崩现开来，整个地面开始塌陷，孙悟空脸色一变，狠狠一棒将四头魔物砸飞了出去，转头向着县衙方向飞去，身形如同幻影一般窜入了县衙之中，一把抓住呆坐在圆圈之中一脸慌乱之色的唐僧和简康，身形冲天而起撞破了屋顶飞到了半空之中。

　　“轰隆隆！”地面的崩裂、塌陷持续了足足半炷香的时间，当一切平静下来之后，整个小镇包括小镇周围方圆数十里的地面全部塌陷了下去，形成了一个巨大的深坑。

　　“这，这是怎么回事？”简康一脸惨白地看着下方这宛如末日降临的一幕，额头和后背之上满是汗水，嘴唇直哆嗦。

　　唐僧虽然相对要淡定一些，但脸色也是同样一片苍白，手脚也在轻微地颤抖着，虽说他是金蝉子转世，又开启了前世的记忆，胆量比一般人要大了不少，但他现在毕竟还是一介肉体凡胎，面对这种大地塌陷的恐怖景象，说不害怕那绝对是骗人的！

　　“吼！”

　　“吼！”

　　孙悟空正要回话，忽然几声暴虐的兽吼声从后方响起，却是那四头天仙境界的魔物扑杀了上来。

　　孙悟空抖手甩出了一个金铙漂浮在了空中，将唐僧和简康向上一放，交代了一句话后转身向着四头魔物冲了上去：“待在上面别动！”

　　这是孙理从弥勒佛手中抢来的金铙，后来请太上老君重新祭炼之后交给了孙悟空，这么多年下来已经被孙悟空完全炼化，现在用来承载唐僧和简康倒是正好。

　　简康趴在金铙边缘，伸出头向着下方看了一眼，顿时觉得一阵头晕目眩，赶忙向着金铙之内挪去，他们现在这是在半空之中，下面还是一个深不见底的大坑，这要是不小心掉落下去，那绝对是死的不能再死！

　　“嗷～！”

　　凄厉的嘶吼声从旁边传来，却是孙悟空已经和四头魔物交上了手，没有了顾忌的孙悟空狂猴棍法威力全开，打得四头魔物全无还手之力，一时之间也不知道挨了多少下如意金箍棒的轰击，强横的冲击波向着四面击散开来，还好金铙冒出了一层金光将唐僧和简康给护在了其中，挡住了冲击波，否则的话两人早就被掀飞掉落下去了。

　　“云龙升天戟！”

　　一声大喝响起，下方深坑之中一声爆响冲出了一道身影，正是孙理，手中妖尊灭天戟舞动成了一头冲天的金龙，狠狠地轰在了一头魔物身上。


第0421章 劫后余生

　　“嗷～！”

　　凄厉的悲鸣声响起，紧接着戛然而止，被妖尊灭天戟轰中的那头魔物身形整个爆裂开来，孙理尤嫌不够，妖尊灭天戟顺势一圈将崩散的血肉圈在了一起，戟影翻飞之间将其绞成了齑粉。

　　“大哥，放开手脚杀！”孙理高声叫了一声，转头扑向了另一头魔物。

　　“哈哈，俺老孙就等这句话呢！”孙悟空哈哈一笑，彻底放下了心来，如意金箍棒之上绽放起耀眼的金光，棒影一分为二向着两头魔物头顶轰了上去。

　　“受死！乾坤一棍！”

　　“轰轰！”

　　接连两声爆响声中，原本已经被孙悟空打得伤痕累累的魔物身躯爆裂开来，被孙悟空张口喷出一股金色火焰焚烧成了虚无，同一时刻，孙理手中的一头魔物也被斩杀成了齑粉，四头天仙境界的魔物，全灭！

　　没有了血雾相助，这一次，这些魔物终于不再重生融合了，孙理和孙悟空也终于长长地松了口气，相视大笑起来。

　　“终于结束了！”笑过之后，孙理看着下方满目疮痍的大地，悠悠叹道，“可惜了一个小镇的百姓，全都成了牺牲品！”

　　“二弟，地下到底是什么情况，怎么大地会忽然崩塌？”孙悟空也叹了口气，同时满面疑惑地看着孙理。

　　“先和幸存之人会合再说吧！”孙理摇了摇头，向着远处飞去，他所说的幸存之人自然是之前县衙之中的那些衙役和仆从，还好当时让他们离开了丧兵镇，否则的话在刚才那般大地塌陷的情况下孙悟空还真不敢保证能够救出几人！

　　皱了皱眉，孙悟空也没有再多问，伸手一挥，承载着唐僧和简康的金铙飞到了他的身旁，跟着一起向远处飞去，落在了十里外的一处山坡之上，这里搭着几顶帐篷，还有一团燃烧着的篝火，天边已经开始渐渐地放亮了。

　　之前被简康命令撤出丧兵镇的一众衙役和仆从正聚拢在山坡之上，一个个满脸惊恐地看着前方不远处那塌陷的大地，心中暗自后怕不已，还好他们昨天离开丧兵镇之后，找了这远离小镇的山坡扎营，否则的话半夜之内大地塌陷，肯定会把他们给一起埋进去！

　　孙理降落在山坡之上，看着一众衙役和仆从惊恐的目光，心中暗叫一声侥幸，他之前打塌地下洞窟的举动还是有些冒失了，只想着连上小镇在内的方圆数十里之内应该已经没有活人了，却把昨夜离开丧兵镇的一众衙役和仆从给算漏了，还好这些人离得够远，否则的话大地塌陷把他们尽数给埋了，那这些个人命可就要算在他的头上了。

　　孙悟空也控制着金铙降落在了山坡之上，看着简康哆哆嗦嗦地从金铙上爬下来，一众衙役和仆从赶忙迎了上去，搀扶住了简康。

　　“大人，您没事吧？”

　　“太好了，县尉大人您安然无恙，否则我们真不知道该如何向县尊大人交代！”

　　“大人，昨夜到底发生什么事了，为什么连大地都会塌陷？”

　　一扶住简康，众人便七嘴八舌地问了起来。

　　“都他娘的给老子闭嘴！”简康脸色青白交加，忽然猛地一声大吼了起来，老子现在正是惊魂未定的时候，这些个不长眼的下属还来问东问西的，这不是存心给我添堵么？你们当老子是神仙啊？我他么怎么知道地面会塌陷，我还想找个人来问问呢！

　　简康这嗓子一吼，众人全都老老实实地闭上了嘴，他们可从未见过县尉大人发过这么大的火，这种时候还是不要触霉头为妙！

　　“悟空，阿理，到底发生了什么事，怎么，怎么会这样？”唐僧心中也是满是疑惑，不是说只是帮忙调查一下县衙前几任县尉离奇死亡的原因么？怎么会出现那种凶恶的魔物？最后竟然连大地都塌陷了，整个丧兵镇随着塌陷的大地一起被掩埋了，除了他们几个人之外没有一个人活下来的，这到底是怎么一回事？

　　孙悟空没有说话，只是将目光投向了孙理，显然他对于大地塌陷的原因也很好奇。

　　“事情是这样的，这丧兵镇地下百丈之处有着一个巨大的地底洞窟……”孙理环视了众人一圈后，在一块石头之上做了下来，缓缓地将地下洞窟的情况讲述了起来，包括洞窟之中的血池和祭坛，祭坛被毁之后出现的魔影，祭坛中冒出的深渊魔气和血池之中产生的血煞之力以及其融合而成的血雾的魔化力量等全都说了出来没有丝毫的隐瞒。

　　“整个丧兵镇，除了县衙之中的人外，所有的百姓都已经被血雾魔化，简大人，那魔化之后的魔物你也见过了，想来不用我再多说！”孙理说着，目光看向了简康。

　　“原来那种怪物是百姓魔化变成的！可怕，太可怕了……”简康回想起在县衙门口见到的那身高百丈的四头巨大魔物，浑身就忍不住一阵战栗，太可怕了！如不是有孙理和孙悟空在，那样的怪物，岂是他们这些凡夫俗子能够对付得了的？

　　“那血池之中也不知道堆积了多少的尸骨，反正照我估计少说也有好几万，有一些是兽骨，还有不少的人骨，受害者的魂魄全部被囚禁在尸骨之中，根本就无法挣脱轮回，所以我只能将血池一并毁掉，打开通往阴曹地府的通道送那些魂魄去轮回。血池崩塌之后，整个地下洞窟也跟着一起塌陷了，所以大地才会陷落形成这么大的一个深坑。”

　　孙理隐瞒了自己摧毁地下洞窟的事情，将责任推到了血池崩塌之上，众人倒也没有怀疑，因为这地下洞窟、血池、祭坛、血雾、魔化等等一系列的事情在他们听来本来就和天方夜谭一样，是一场可怕至极的噩梦，自然也就不会再去怀疑孙理话中哪一句是真，哪一句是假了。

　　但孙悟空却有些疑惑地瞥了孙理一眼，因为他察觉到孙理在说到地下洞窟崩塌的时候，情绪似乎有那么一点不正常的波动，别人或许察觉不了，身为同源双生体的他却敏锐地发现了，不过孙悟空并没有出声询问，孙理既然不愿意说定然有他的道理。

　　“可恶！那魔帅到底是哪里的妖魔，怎的如此凶残？整个丧兵镇数千的百姓啊！”简康的恐惧情绪已经慢慢平静了下来，听着孙理的述说，心中不由涌起了强烈的悲愤，整整一个丧兵镇啊，数千的百姓啊，全都成了牺牲品，这到底是为什么？

　　为什么？

　　孙理和孙悟空对视了一眼，同时将目光投向了唐僧，看得唐僧一脸的心虚，尼玛，我知道是冲着我来的，不过你们能别看得这么直接么？又不是我让那什么魔帅魔丑的布下这种挨千刀的祭坛的！

　　唐僧瞬间有一种躺着也中枪的赶脚，话说从头到尾我什么都没干好吗？就是想去西天求个真经而已，我招谁惹谁了？

　　“事已至此，简大人还请节哀！”除了节哀，唐僧也想不出什么话来安危简康了，只能干巴巴地说了一句话后，对着丧兵镇的方向念起了超度往生的经文。

　　随着唐僧经文的响起，一点点的荧光从深坑之中冒了出来，这些都是被魔化的百姓们剩下的残魂，因为受到深渊魔气的侵袭而残缺不全，就算是血雾已经消失，困住他们的魔躯也已经粉碎，还是无法通过自己的力量前往阴曹地府转世轮回，不过现在好了，佛门的经文在超度亡魂方面的确是有奇效，即便唐僧现在只是一介肉体凡胎，所念诵的经文还是和冥冥之中的天地之力产生了共鸣，给这些残缺不全的残魂注入了力量，纷纷化为光点向着阴曹地府穿行而去。

　　当最后一点光点消失在眼前之后，初晨的第一缕阳光也洒向了大地，阴冷仿佛被瞬间驱散一般，在场的所有人除了孙理和孙悟空之外心中都涌起了一股劫后余生的喜悦。

　　简康从地上站了起来，向着孙理兄弟俩和唐僧深深一礼拜谢道：“多谢两位大圣救命之恩，多谢三藏法师为丧兵镇的百姓们超度，下官这要赶赴县城去向县尊大人禀报了！此去西天，一路艰险，三位，多多保重！”

　　丧兵镇已经连城镇带百姓彻底消失，简康这个县尉自然要回县城去向县尊复命，想来看在孙理和孙悟空两位大圣还有唐僧的面子上，县尊大人应该不会难为他，毕竟这事儿已经超出了他这个小小县尉的能力范畴了！

　　简康骑着仆从牵来的马匹，带着一众衙役和仆从离开了，孙理三人也绕过大坑继续上路，唐僧依然还是坐在白马之上，行礼和包袱也都吊在白马的身体两侧，这还多亏当时孙理多了个心眼提前把白马和包裹用袖里乾坤妙术给收了起来，否则现在不单单是唐僧面临着要靠两条腿来赶路的尴尬情况了，没有了通关文牒和度牒的话，要补办不知道得耽误多长时间！


第0422章 蛇盘山鹰愁涧

　　离开丧兵镇地界之后，孙理兄弟俩一路护着唐僧离了大唐地界往西面而去，一路之上跋山涉水、翻山越岭，孙理和孙悟空倒是不觉得难熬，权当是沿路观赏风景了，唐僧却是有些受不住了，确切的说是唐僧胯下代步的白马受不住了！

　　这白马乃是唐太宗所送，也算是大唐皇宫数一数二的骏马，脚力自是不用说的，但脚力再好也终究是匹凡马，如何比得过孙理和孙悟空的脚力，两人已经刻意地放慢了行进的速度，直如闲庭漫步一般了，这白马还是每天赶路累得气喘吁吁的，看得孙理和孙悟空直皱眉，尤其是孙理，一路都在念叨着蛇盘山鹰愁涧六字，听得孙悟空甚是奇怪，问他他又不说，只是神秘地笑笑，说是到了地儿自然就明白了。

　　一晃半月过去，已到了寒冬腊月，扑面的寒风迎面吹来，孙理和孙悟空自是不惧，唐僧却冻得瑟瑟发抖，把厚厚的僧衣给穿了起来。又行了半日，来到一处山涧之处，远远地便听见远处传来阵阵呼喇喇的水声，孙理精神一振，一个筋斗跳上半空之中，向着前方看了看后复又落下，脸上满是欣喜之色，哈哈笑道：“到了到了，这里便是蛇盘山鹰愁涧了！”

　　“蛇盘山鹰愁涧？有何特别之处？”这一路行来孙理已经不知道念叨了多少次蛇盘山鹰愁涧了，孙悟空的耳朵都快听出老茧来了，现在终于到了正地儿了，孙悟空心中的好奇自然也就压不住了。

　　“大哥，这蛇盘山鹰愁涧之中住着一条白龙，乃是那西海龙王三太子敖烈，因为触犯了天条要被玉帝上剐龙台斩杀，被观世音菩萨给救了下来，让他在这里等我们，给江流儿做个脚力嘿嘿！”孙理悄悄传音笑道，“等会儿见那敖烈窜出来，我们只管护着江流儿跑路，让他把白马给吞吃了便是！”

　　“原来是这样！难怪二弟你这一路上一直念叨呢，感情你早就知道这事儿了，就等着那敖烈来吞吃白马，好变成龙马给江流儿骑乘！”孙悟空何等聪明，孙理只是提了个头他就猜到了孙理的意图，当下有些埋怨地瞪了孙理一眼道，“这事儿你干嘛要瞒着俺老孙，早点说不就行了！”

　　“嘿嘿，我这不是想给江流儿一点惊喜嘛！说得太早不就没意思了！”孙理嘿嘿笑道，见孙悟空面色不善，赶忙保证道，“仅此一次，下不为例！以后有什么事儿我一定先和大哥你商量！”

　　“这还差不多！”孙悟空这才转怒为笑，回身一把拉住白马的缰绳，加快速度向着鹰愁涧涧边赶去，那副猴急的样子看得孙理暗暗好笑，心道大哥也是蔫儿坏啊，就等着吓唐僧呢！

　　三人刚刚来到涧边，便听山涧当中一声巨大的水响声，紧接着一条巨大的白龙从涧水滞洪钻了出来，推波斩狼，几下就窜上了山崖上来，张开血盆大口就向着唐僧一口咬来，吓得唐僧面无人色地大喊了起来：“悟空，阿理，救我！”

　　“果然来了！”孙理和孙悟空对视一笑，孙理上前一把将唐僧从马上抱了下来，孙悟空则一伸手收起了包裹行李，回头向着高地之上飞去。

　　那白龙见赶不上孙理三人，暴躁地扬天大吼了一声后，张开大口将吓得瘫软在原地的白马一口连马带鞍吞了下去，然后龙尾一摆重新钻入了水涧之中，很快便消失不见了。

　　高地之上，孙理将唐僧放了下来，便见唐僧脸色苍白地拍了拍胸口，一脸后怕地呢喃道：“吓死我了！这里怎么会有条龙的？差点就被吃了！”

　　旋即又有些奇怪起来，狐疑地看向了孙理道：“阿理，你一直念叨这蛇盘山鹰愁涧，是不是早就知道这里有这么一条白龙？”

　　孙理当然不会明说了，他的身世到目前为止就只有大哥孙悟空和太上老君知道，对了，应该还有已经去到三十三重天外的洪荒天界的菩提祖师，其他人嘛，还是越少知道越好！

　　嘿嘿一笑，孙理咂了咂嘴道：“我只是听说鹰愁涧这里住了一条白龙而已，真是没想到这传言还是真的，啧啧！”

　　“你既然知道怎么也不早说，害我吓了一跳！”相处的时间日久，唐僧和孙理兄弟俩之间的陌生感已经渐渐淡去，说话之间也就如多年的好友一般没了顾忌和客气，孙理这么一说唐僧不由的就火了，不忿地瞪了孙理一眼，旋即仿佛想起了什么似的一拍大腿从地上蹦了起来惊叫道，“遭了，我的白马！我的白马还在那水涧边呢！阿理你赶紧去找找，那白马要是跑丢了，这取经之路万水千山，靠我现在这肉体凡胎几时能够到得了？”

　　“不用去找了，俺老孙刚才看到那白马被那孽龙一口给吞了，马鞍都没剩下！”孙悟空撇了撇嘴说道，接着手一挥将刚才收起来的包裹放在了唐僧面前，“还好俺老孙反应快把这些行李给收起来了，不然被其一起吞掉那可就麻烦了！”

　　“完了完了，白马被吞了，这可如何是好？难不成要我用这双腿走着去西天？”唐僧的脸色一下子就苦了下来，哀叹了两声之后忽然抬起头看着孙理和孙悟空，狐疑地皱起了眉头道，“不对，你们一个是齐天大圣，一个是平天大圣，就算现在是分身状态只有天仙境界，也不是区区一条白龙能够对付得了的，怎么会放任其吞了我的白马？阿理，悟空，你们莫非是另有打算？”

　　孙理和孙悟空对视了一眼，笑了起来，恢复了前世记忆的唐僧挺聪明的嘛，这么快就反应了过来！

　　孙理眨了眨眼睛笑道：“你猜的没错，我们是故意让那白龙吞掉你的白马的！江流儿你想想啊，此去西天灵山可是有十万八千里的路程，我们现在才走了多远啊，你那白马就已经承受不住了，总不能一路走一路换马吧？那多麻烦啊！所以呢，让那白龙吞了你的白马，这样我们兄弟俩就有借口好好修理他一顿，让他变成白马来给你当坐骑了！这龙马比起普通的白马来，可是强了不止一星半点哦，便是日行千里也不在话下！”

　　日行千里有些夸张，毕竟就算是龙马撑得住，唐僧这肉身凡胎也撑不住，而且这一路上还有不少的劫难，肯定会耽误时间的！即便如此，孙理的话也让唐僧眼睛一亮，呼吸都微微有些急促起来：“龙马，那的确是比凡马强多了啊！”

　　那一脸欣喜的样子让孙理暗暗鄙视，忍不住开口道：“我所江流儿，形象！注意形象！你可是出家人哎，你们佛门不是讲究什么四大皆空的么？这一头龙马就让你高兴成这样？”

　　唐僧闻言挑了挑眉，瞅了孙理一眼，毫不为意地说道：“出家人也是人，是人就有喜怒哀乐，这有什么好奇怪的？四大皆空，那只是说说而已，你见过谁真的四大皆空的？便是佛祖都做不到，我干嘛要做到？你忘了我是以什么理由被罚转世轮回的了？”

　　孙理一愣，这唐僧说话还真够直接的！也对，虽然这取经一事早已定下，但表面上的理由却是金蝉子在如来佛祖讲经的时候睡着了，对佛祖不敬，这可是确有其事，并不是为了取经安排的，一个能在如来佛祖讲经的时候睡着的家伙，你能指望他对佛门的戒律有多信奉？

　　或许在恢复前世记忆之前的唐僧是佛教虔诚的信徒，但既然已经恢复了身为金蝉子的记忆，那再指望他毫无条件地相信佛祖、菩萨，那就是开玩笑了！

　　不过这样更好，孙理和孙悟空宁愿唐僧是这么个有点小坏、有七情六欲的俊和尚，也比原本那个空长着一副好皮囊却迂腐木讷，只知道吃斋念佛的傻和尚要强得多！

　　“阿理，你怕是早就在算计那涧水之中的白龙了吧？”唐僧脸上露出了一丝坏笑，向着孙理挑了挑眉道。

　　“什么叫算计？我这是在拯救他好么？观音姐姐不是说了么？只要历经劫难到达西天取得真经，便能证得正果，用佛门的话来说我这是在度化那敖烈，要送他一场大功德好么？”孙理一脸不以为然的样子反驳道，那一本正经胡说八道的样子真是深得厚脸皮的精髓。

　　“敖烈？你说那白龙叫敖烈？那不是西海龙王敖丙的三太子么？他应该在西海龙宫之中，怎么会出现在这鹰愁涧呢？”西海龙王三太子敖烈的名字唐僧自然是听说过的，一听不由得奇怪地问道。

　　“你问我，我问谁去？”孙理翻了翻白眼，他自然是知道敖烈是因为纵火烧了玉帝赏赐的明珠犯了天规，被观世音菩萨救下后命其在鹰愁涧等唐僧的，但这话他却不想告诉唐僧，否则唐僧定然又要追问他是怎么知道的了，这让他如何解释？

　　“二弟，你护着江流儿，俺老孙去抓那孽龙过来给江流儿当坐骑！”


第0423章 暴打白龙敖烈

　　孙悟空自告奋勇要去抓白龙敖烈，孙理叫住了他：“大哥，你可别太小看那敖烈了，他虽然没有敖波那么厉害，但你还真不一定能抓得住他！”

　　“抓不住他？开什么玩笑？那孽龙也不过天仙境界，俺老孙会降不住他？”孙悟空一听就等齐了眼睛，一脸的不信之色。

　　“那大哥咱们打个赌呗，你要是能够将其一次擒回，就算我输了，我无条件答应你一件事，反之若是一擒不住，就算是你输，你得无条件答应我一个条件，如何？”孙理嘿嘿笑了起来。

　　“这……”孙悟空看着孙理一脸坏笑的样子，心中有些迟疑，可是一想到那白龙敖烈不过天仙境界的修为，能有多大本事？若真有那么厉害也不至于犯个天规便被玉帝送上剐龙台了！

　　当下咬了咬牙一捏拳头道：“赌就赌，俺老孙就不信了，一条孽龙而已，还能逃得出俺老孙的手掌心？”

　　看着孙悟空身形腾空而起向着水涧边飞去，孙理脸上露出了得意的坏笑，大哥这次十有八九要吃瘪，想在鹰愁涧这样的地方抓住白龙敖烈，没有准备之下可以说基本不可能！

　　“阿理，你是不是知道点什么？你笑的样子好邪恶，看得人心里发毛！”唐僧在一旁看着孙理的测量，不知怎么的有些头皮发麻，直觉告诉他，孙悟空这次怕是要被孙理给坑了！

　　“佛曰，不可说，不可说！江流儿你耐心看着便是了！”孙理一脸笑眯眯地说道，听得唐僧一阵牙痒痒，还佛曰呢，佛曰你妹啊！你这家伙根本就没有半点信佛的好吗？

　　无奈孙理不说，唐僧也没办法，只能强忍住心中的好奇，在心头默默地为孙悟空给哀悼了两句。

　　果然不出孙理所料，半炷香的时间之后，孙悟空黑着个脸两手空空地转了回来，神情之间大是不忿，孙理暗自好笑，故意一脸惊讶地问道：“咦？大哥，你说要手到擒来的白龙呢？莫不是被你用袖里乾坤之术给收了？还不赶紧放出来？”

　　“放个屁啊！那孽龙也是天仙修为，袖里乾坤之术根本就没用好吧？”孙悟空没好气地瞪了孙理一眼，恨恨道，“俺老孙把孽龙从水涧之中叫出来大战了十多个回合，那孽龙不敌就重新窜回了水中躲了起来不露面了！”

　　“咦？那大哥你怎么没有跟下水涧之中去抓他呢？”孙理明知故问道。

　　“俺老孙何尝没有下去捉他，可是那水涧之中有着无数的孔洞，纵横交错，谁知道那孽龙窜进了哪个孔洞之中去了？俺老孙在涧水之中搜寻了半天也没找到那孽龙的下落！”孙悟空黑这个脸道，旋即很是郁闷地看着孙理道，“二弟你是不是早就知道那水涧之中是这般地形，故意等着看俺老孙出丑的？”

　　“冤枉啊！”孙理一听就叫起了撞天冤，“我都没到过此处，更没有下过涧水之中，怎么可能知道那水下是什么样子？大哥，愿赌服输，你可别输了想找理由赖账哦！”

　　“信你才怪！”孙悟空没好气地啐了一口，看孙理那一脸坏坏的笑容就知道他肯定一早就知情了，就是不告诉自己，就等着自己吃亏呢！

　　“俺老孙一言九鼎，愿赌服输，说吧，要俺老孙答应你什么？”不甘归不甘，孙悟空却没有赖账的习惯，当下很是光棍地摊了摊手道。

　　“这个嘛，我暂时还没想到，等想到了再说！”孙理嘿嘿笑道。

　　“行！”孙悟空点了点头，眼睛转了转，一个纵身跳到了一旁的大石之上躺了下来，哂笑道，“那孽龙太狡猾了，躲着不出来，俺老孙是没办法了，总不能将这处水涧给毁了吧？二弟你脑子够聪明，抓那孽龙的事情就交给你了！”

　　孙理闻言不由有些好笑，大哥这是在赌气啊！

　　“行，我抓就我抓，看我把那敖烈乖乖地带过来给江流儿变龙马骑！”笑了笑，孙理身形一抖腾空而起向着涧水边飞去，在涧水的山崖边落下了身形。

　　“樊军，出来！”往腰间的灵兽袋上拍了拍，孙理将吞天鼠军哥给叫了出来，这次取经他谁也没带，就带上了吞天鼠军哥，反正现在整个花果山就属这小子最闲得无聊。

　　原本孙理还想将小玄武纪年也给带上的，结果那家伙和青霞仙子恋奸情热，各种理由推脱，孙理也就不好棒打鸳鸯硬是把他们给分开了。

　　“二哥，你叫我什么事？”这么多年过去，吞天鼠军哥已经对孙理和孙悟空彻底服气，称呼也跟着变了，现在的他丝毫不提什么百年之约的事情。

　　“樊军啊，等会儿我从这水涧之中引出一条白龙来，你在旁边掠阵，待那白龙不敌要逃跑的时候就用吞噬神通将他给定住！”孙理向着吞天鼠军哥交代道。

　　“白龙？定住多麻烦啊，让我直接把他吞了吧！”吞天鼠军哥一听眼睛就亮了起来，舔了舔嘴唇馋道。

　　“不行！绝对不可以！”孙理一听断然拒绝，开什么玩笑，敖烈要是被你给吃了，让我拿什么给唐僧当坐骑？

　　“这白龙是我给江流儿抓了做坐骑的，你要是把他吞了的话，那你给江流儿当坐骑去！”

　　“当坐骑？开什么玩笑？我可是神兽吞天鼠哎！怎么能给人当坐骑呢？”吞天鼠军哥一听便猛摇头。

　　“不想当坐骑那就管住自己的嘴，别犯馋！”孙理没好气地白了吞天鼠军哥一眼，道，“行了，记得倒时候把白龙定住！还有，我没叫你之前你先躲好，别让他发现了！”

　　“就知道使唤我，也不说给点好处！”吞天鼠军哥有些郁闷地嘀咕了一句，还是按照孙理的吩咐将身形缩小躲进了一旁的草丛之中。

　　孙理拍了拍手，将妖尊灭天戟召唤了出来，叫了一声“长”，便见妖尊灭天戟的戟身骤然变长，戟尖插进了涧水之中使劲地搅动了起来，顿时将个鹰愁涧原本清澈可见底的涧水搅得如同那九曲黄河一般浊浪滚滚。

　　原本躲在涧底孔洞之中的白龙敖烈躲不住了，一声大吼从涧底钻了出来，一双龙目愤怒地瞪视着孙理，吼道：“刚才就有一只猴子跑来捣乱，却才被我赶走，你又是哪里来的泼猴，竟敢在我鹰愁涧撒野？”

　　“被你赶跑？你吹牛也靠点谱行不？明明就被打得跟狗一样躲进水里不敢出来，还说好像自己有多厉害似的，要脸不？”孙理很是不屑地嗤笑了一声，毫不留情地便戳破了白龙敖烈的牛皮，接着将妖尊灭天戟收了起来，斜瞅着白龙敖烈道，“你这家伙刚才吞了我师父的白马，我是来找你讨要白马的！识相的就乖乖给我把白马吐出来，否则的话别怪你家孙爷爷我不客气！”

　　“呸！那白马就是我吞的，那又如何？吞下去的东西如何还能吐得出来？我就不还你，看你能奈我何？”白龙敖烈也是个暴烈的性子，一听就火了，龙鼻之中喷出两道白气，怒吼道。

　　“嘿！看不出来你还挺横的！仗着自己身为龙族就了不起么？今天你家大圣爷爷我就好好教训教训你，让你知道什么叫人外有人，天外有天！”孙理嗤笑了一声，也不动用妖尊灭天戟，就这么脚尖在地上猛然一蹬，身形腾空而起向着白龙敖烈冲了上去，直接便是一拳轰了上去。

　　“大胆！”白龙敖烈虽然被观世音菩萨救了一命，但却有家归不得，只能在这鹰愁涧之中苦等取经之人，心中一直憋着一股火气，刚才又被孙悟空给胖揍了一顿，这肚子里的火气就更大了，现在见孙理竟然不动用兵器跟他比拼肉身，当下更是怒火万丈，你个猴妖竟然敢跟龙族拼肉身，看你龙爷爷我不活撕了你！

　　当下也是一爪向着孙理抓了上去，想要一把抓住孙理，却不料孙理的嘴角挂起一丝嘲讽的冷笑，身形一闪便消失不见，白龙敖烈这一爪便抓了个空。

　　“不好！”心中暗叫糟糕，白龙敖烈已经感觉到头顶一沉，竟是孙理落在了他的龙头之上，站在了龙角之间。

　　“混蛋，你给我下去！”敖烈火了，龙族的龙角和逆鳞一样，都是不能随便触摸的，孙理竟然站在他的头顶，还抓住了他的龙角，实在是太可恶了！

　　当下伸展龙躯在天空云层之中、水涧之间腾挪翻滚起来，想要将孙理给摔下去，可孙理的双脚就像是生了根似的牢牢地定在了他的头上，怎么甩都甩不下去，反而折腾得自己气喘吁吁的。

　　“发泄够了么？你就到我了！”嘴角泛起一丝冷笑，孙理一手抓着龙角，另一只手上泛起了金光，狠狠地向着龙头之上锤去，一下，两下……

　　“昂～！”

　　白龙敖烈顿时宛如被万吨巨山的山尖一下一下地猛撞一般，被孙理打得头昏脑涨，只觉得头疼的就快要爆掉了，当下胆气全消，身形一摆猛然变小化成了一条不过巴掌大的小蛇就要往地上的草丛之中钻去。


第0424章 挖佛门墙脚

　　“樊军！”

　　孙理一声大喝，早已在草丛之中等得不耐烦的吞天鼠军哥猛然跳将了出来，变回小猫大小的身形张口发动了吞噬神通，因为孙理只让他定住白龙敖烈，所以他也就没有放大身形。

　　白龙敖烈正想往草丛里钻，猛然前方跳出一只银白色的大老鼠，对着他张大了口，紧接着一股恐怖的吸力便从其口中冒了出来，似要将其吸入其中，敖烈大骇，拼命运功抵抗，却是丝毫挣脱不得。

　　正自挣扎之时，只觉得逆鳞之处微微一痛，只见孙理已经赶了上来，妖尊灭天戟出现在了手中，那戟尖正对着他的逆鳞，只需轻轻一捅便可刺入其中，不由得大惊失色。

　　“做得漂亮！可以收了神通了！”孙理对着吞天鼠军哥笑了笑道，吞天鼠军哥闻言便收起了吞噬神通，跳到了孙理肩头。

　　白龙敖烈只觉得笼罩在身上的巨大吸力骤然消失，身体顿时轻松了下来，但却还是一动都不敢动！龙之逆鳞乃是龙族身上最为脆弱之地，现在孙理的妖尊灭天戟戟尖正抵在逆鳞之上，只要一戟捅进去，那他这条小命可就交代了！

　　“现在你落在了我的手中，有何感想？”孙理似笑非笑地看着白龙敖烈道。

　　“哼！成王败寇！既然落在了你这妖猴手中，要杀要剐悉听尊便，我敖烈要是皱一下眉头，便算不得好汉！”嘴上说得硬气，敖烈巨大的龙眼之中却闪过一丝慌乱，毕竟能活着谁愿意死，尤其是像敖烈这般身为龙族，寿元悠长的存在。

　　“嘿！还挺硬气嘛！”孙理笑了起来，敖烈眼中的那丝慌乱被他看得清清楚楚，当下心中暗自好笑，将妖尊灭天戟一收道，“变成人形说话吧，这样方便一些，我有些事情想跟你谈一谈！”

　　敖烈有些疑惑，孙理有话要和自己商谈，商谈什么？自己和他并不认识好吧？

　　尽管如此，敖烈还是依言化作了人形，反正以孙理的本事和其肩头那只怪异的老鼠的神通，自己想逃估计也逃不了，就看看这孙理想对自己说些什么吧！

　　眼前银芒一闪，巨大的白龙化成了一个高大俊逸的青年，长得和敖波很有几分相似，果然是骨肉兄弟！

　　孙理一挥手布下了一道隔音结界，然后向着敖烈笑道：“别紧张，我只是不想接下来的话被别人听到而已！敖烈，我知道你是西海龙族三太子，因为烧毁了玉帝赐予的夜明珠被你父王告上天庭，玉帝要将你在剐龙台上斩首，后被观世音菩萨救下，放在此间等候取经之人，给其充当脚力的，对么？”

　　“你是什么人，为何对我的事情知道得如此清楚？”敖烈一惊，脸上露出了戒备的神色。

　　“别紧张！我要是想对你不利，你觉得以你的本事能够抵抗得了么？”孙理淡笑着摊了摊手道。

　　敖烈一想也对，以孙理表现出来的本事，要对付他的确不是什么难事，脸上的戒备之色稍减，但还是有些疑惑，却听孙理继续道：“我的名号想来你也听过，花果山智猴王平天大圣孙理便是我了！之前来和你交战的是我大哥，美猴王齐天大圣孙悟空！”

　　“平天大圣孙理？齐天大圣孙悟空？你们便是那大闹天宫的猴族大圣？”敖烈脸上露出了极度震惊的神色，孙理和孙悟空现在的名号可是响彻三界，虽然说大闹天宫的真实情况因为玉帝和如来佛祖等准圣的封口令没有传出来，但有心人都知道天庭绝对是吃了大亏了，否则的话怎么可能放任花果山发展壮大？这和天庭的一贯作风根本就不相符嘛！

　　孙理傲然一笑：“没错，就是我们！”

　　“可是，你们不是已经达到大罗金仙境界了么？为什么……”敖烈还是有些狐疑，据说齐天大圣孙悟空和平天大圣孙理都是大罗金仙境界的顶尖高手，可眼前这猴子分明只有天仙境界的修为嘛，这相差也太远了吧？

　　“因为这只是我天仙境界的分身！”孙理笑道，“我们兄弟俩要护送唐僧去西天大雷音寺取经，修为太高的话可不行，所以便只能以天仙境界的分身来走这取经路。”

　　只是分身？

　　敖烈骇然，这么厉害的家伙竟然只是个分身，那其本尊该强成什么样？难怪能够大闹天宫，打得天庭吃了亏还不敢言语，实在是太厉害了！

　　更让敖烈感到震惊的是孙理和孙悟空的分身竟然能够脱离本尊长时间的存续，在敖烈的记忆里恐怕那些个大能仙佛都做不到吧？

　　“敖烈，你的兄弟敖波现在就在我花果山为将，我时常听他提起你，说是西海龙族之中只有你对他最好，怎么样，有没有兴趣像敖波一样加入我花果山？”孙理布下隔音结界的目的自然不只是为了向敖烈表明自己的身份，把敖烈拉入花果山才是他最终的目的，这些话自然不能让别人听到，尤其是不能传到佛门耳朵里。

　　“我？加入花果山？为什么你会看上我？”敖烈有些愣神，忍不住出声反问道，他虽然一向自视甚高，但也明白自己有几斤几两，西海龙族现在在三界之中的处境可以说很是尴尬，因为东海龙族和北海龙族脱离天庭自立的原因，玉帝对龙族很不满，这口气自然就撒到了西海龙族和南海龙族身上，他虽然是西海龙王三太子，但在天庭根本就没什么地位，要不然也不会因为烧了一颗玉帝所赐的夜明珠就被判处死罪了。

　　“为什么？很简单啊！敖波对我说你很不错，天赋、心性、人品都是上上之选，我今天也亲自检验过了，他的确是没有夸大！像你这样的人才，屈居在天庭和佛门实在是太可惜了！我花果山正是蓬勃发展之时，求贤若渴，你这样的人才正是我们花果山所急需的！加入我花果山，我以花果山玄门二教主、平天大圣的名义向你承诺，给你足够的尊重和自由，同时给你进入陨龙渊龙神殿接受上古龙族传承的机会！”

　　孙理顿了顿，盯着敖烈的眼睛一字一顿地说道，“是留在佛门给人充当坐骑，以后混个有名无实的八部天龙名号，永远受人管束，还是到我花果山逍遥自在，得上古龙族传承，受万人敬仰，我给你三个呼吸的时间，自己选择吧！”

　　“我加入花果山！”孙理的话音刚落，敖烈就毫不犹豫地开口道，这还有什么好选择的，一边是当坐骑，一边是得传承逍遥自在，傻子都知道该怎么选！更何况东海龙族和北海龙族自从脱离天庭自立之后，那发展得叫一个迅速啊，傻子都能看出来这是有花果山在后面支持的结果，当初敖烈就曾经苦劝西海龙王敖丙跟着东海龙族和北海龙族一起脱离天庭自立，无奈敖丙听信大太子敖鸾的话坚决不肯，敖烈为此还郁闷了好久，现在有这样的机会，孙理亲自邀请，他要是还不答应那不真成傻子了？

　　“想好了？不会反悔？”孙理一愣，答应得这么爽快？他还以为要费上一番口舌劝说呢！

　　“绝不反悔！二教主，我是现在就去花果山么？”敖烈神情坚定地摇了摇头，连称呼都变了。

　　“这个嘛，暂时不急，还要委屈你一段时间，先给唐僧充当一下坐骑，等把他送到西天灵山取得真经，分得天道功德气运之后，我们一起回花果山，到时候天大地大任你逍遥！”孙理摆了摆手道，接着又笑着补充了一句，“还有，别叫我二教主，听着怪别扭的，叫我二哥便是！”

　　“是，二哥！”敖烈也不废话，既然决定了加入花果山，那孙理的话就是命令，他自当听从，更何况给唐僧当几年坐骑便能分得一份天道功德气运，这种好事儿傻子才会拒绝呢！

　　当下身形一摆，直接化成了一匹膘肥体壮的神骏白马，滴溜溜地长吟以一声，跟着孙理四蹄腾空向着高地上飞去。

　　半空云层之中，隐身在此的观世音菩萨看着敖烈变化成白龙马，眉头微微皱了起来，自言自语道：“这孙理到底和敖烈说了什么？这小子太狡猾了，竟然布下隔音结界，明摆着就是在防备本座嘛，可恶！”

　　因为孙理布下了隔音结界，所以他和敖烈之间的对话观世音菩萨根本无法探听到，直觉告诉观世音菩萨孙理和敖烈的谈话对佛门来说肯定不是什么好话，可是敖烈已经变成了白龙马，也算是遵从了她的指示了，她根本就挑不出什么错来！

　　罢了，还是先回南海普陀山吧！

　　有些无奈地叹了口气，观世音菩萨转身向着南海普陀山方向飞去，就在她离去的那一瞬，孙理和孙悟空若有所觉地同时转头看向了他之前藏身的位置，眼中闪过了一道莫名的精光，嘴角同时勾起了一抹笑意，旋即又恢复了常态。

　　“大哥，我可是把白龙马给带回来了哦！”


第0425章 观音禅院

　　孙理牵着白龙马落在了高地之上孙悟空和唐僧面前，一脸的得意之色，看得孙悟空直翻白眼。

　　“二弟你太奸诈了，竟然让樊军帮忙！”孙悟空哼了哼指控道。

　　“大哥你也可以让樊军帮忙的嘛，是你自己没想起来啊，这怪谁？”孙理无所谓地耸了耸肩坏笑道，然后将白龙马往唐僧面前一牵道，“这就是那白龙敖烈变化而成的白马了！江流儿，你看看是不是比你原先那凡马要神骏得多？有这样的龙马相助，绝对可以将你安安稳稳地托到西天灵山！”

　　“果然是宝马！”唐僧也是识货之人，当下大喜赞叹道，旋即又皱了皱眉头道，“可是没有马鞍啊！”

　　“嗨，这有何难？等俺老孙去找龙王讨要一副马鞍来便是！”孙悟空说着，一个筋斗翻上了半空之中，瞬间没了踪影，半炷香不到便拎着一副马鞍飞了回来，将其往白龙马背上一搭，不大不小刚刚好，而且这副马鞍完全是用深海精金打造，辅以海马皮革制成，唐僧坐上去试了试，舒适程度较之原来的马鞍完全不可同日而语，果然是龙宫出品，必属精品啊！

　　白龙马有了，马鞍也有了，三人一马便不再耽搁，径自启程来到了水涧边，自由鹰愁涧的水神化作渔夫前来渡他们过水，孙理和孙悟空都认了出来，也不点破，由得唐僧向其拜谢。

　　“二弟，你和这敖烈说了些什么？怎么他会心甘情愿变成白龙马给江流儿骑乘？”路上，孙悟空看了看老老实实的白龙马，向着孙理悄悄传音问道。

　　“也没什么，他本就是观世音菩萨安排在这鹰愁涧给江流儿充当坐骑的。”孙理笑道。

　　“少骗人，若只是如此简单你会布下隔音结界？俺老孙可是察觉到那观世音在空中窥探来着！”孙悟空撇了撇嘴道，很是鄙视地瞅了孙理一眼。

　　“哈哈，大哥果然聪明！其实我是把敖烈给拉到了咱们花果山，等取得真经之后他就会和我们一起回花果山了，这小子天赋不错，不比敖波差多少，好好磨练磨练一番的话定是一把好手！”孙理眨了眨眼睛道，“至于观音姐姐在一旁窥探的事情嘛我早就发现了，要不然也不会布下隔音结界了！”

　　“拉入花果山么？”孙悟空瞥了白龙马一眼，点点头，“恩，这小子的实力不弱，没有上古龙族传承竟然还能修炼到这样的境界，的确难得！”

　　“所以啊，是人才那就绝对不能放过，撬佛门墙角这种事情我做起来可没有半点心理负担！”孙理坏笑，“说起来这一路之上不是有八十一难么？咱们肯定还会遇到其他的妖族，说不定还有不少是天庭或者西方佛国的仙佛们的坐骑，我的意见是这样的，能拉入花果山的就尽量拉入花果山，不行的话那就坚决不留手，谁的面子都不给，全都干掉，免得给天庭和西方佛国增加实力！”

　　“有道理！还是二弟你想的比较全面！”

　　“那大哥你以后出手的时候可得悠着点，别还没来得及招降就被你给打死了！”

　　“这个没问题，俺老孙省得！”

　　兄弟俩一路悄悄商量着，脚下却是不停，速度比起原先来快了岂止两三倍，换做是原来的白马怕是早已累得口吐白沫，倒地不起了，而白龙敖烈变化而成的白龙马却是脚下生风，毫不费力地驮着唐僧牢牢跟在孙理兄弟俩身后，跋山涉水如履平地，看得唐僧心中欢喜异常，暗道孙理果然好本事，竟能说得白龙敖烈变化龙马给自己当坐骑，这一路之上可省却多少功夫啊！当下对孙理和孙悟空更加信服，却浑然不知这白龙马本就是观世音菩萨安排给他的代步坐骑。

　　自离了鹰愁涧之后，三人一马一路向西、昼行夜宿，不知不觉便走了一个近两个月的路程，倒是没再遇到什么特别之事，无非就是豺狼虎豹、山贼路匪之类的，在孙理和孙悟空略施手段之下全都安然渡过，并未耽误什么功夫，眼见着已经到了早春时节，这一日，三人一马来到了一处山凹之地，发现前方是一座富丽堂皇的寺院，正好天色已晚，便上前借宿。

　　道明了身份来历后，唐僧三人被寺僧引入了寺院之中，便见那正殿之上写着四个烫金大字“观音禅院”，原来这里是供奉观世音菩萨的寺院，唐僧虽说已经有了脱离佛门之心，但对观世音菩萨还是比较感激的，再说了表面上的样子也要做做嘛，便请寺僧打开殿门恭恭敬敬地拜了几拜，而孙理和孙悟空将白龙马拴好后，只站在唐僧身旁饶有兴趣地观看，既不参见，也不跪拜。

　　“你这俩毛头和尚好不晓事，你家师父见到菩萨金身都在叩拜，你二人为何如此无礼？”一旁的寺僧本就觉得孙理兄弟俩的样貌较常人奇怪，此刻见二人如此作态，顿时心生不忿，出声指责起来。

　　“和尚？不不不，我们兄弟俩可不是什么和尚！”孙理一听便大摇其头，指着自己和孙悟空道，“我们兄弟乃是大唐国教玄门的教主，齐天大圣孙悟空，平天大圣孙理，并非佛门之人，和观音姐姐一向也是平辈论交，便是她亲身驾临也只是道个好而已，何须下跪？”

　　孙悟空也是一脸的桀骜之色，只听得唐僧苦笑不已，却又不得不出声解释：“阿弥陀佛！大圣所言不差，他二人乃是大唐玄门教主，并非我佛门中人，此番乃是护送小僧前往西天大雷音寺求取真经而已，不必跪拜，不必跪拜！”

　　什么齐天大圣、平天大圣的寺僧倒是不曾听闻过，但大唐国教玄门的教主这个名号很显然分量不轻，当下寺僧看待孙理和孙悟空的目光便不同了，连带着看向唐僧的目光也敬重了许多，能让一国教主国师一路护送，这唐僧的身份怕也不简单啊！

　　当下便引着孙理三人绕过了正殿进入了后方之中，见了这观音禅院的院主，安排斋饭。

　　“二弟，俺老孙看这寺里的和尚一个个眉宇之间完全没有别的和尚那种淡然之色，尽是贪婪奸诈，这寺院真是那观世音的禅院？”孙理和孙悟空自然是吃不惯素斋的，好在他们一路走来只要遇到村路便买上好些酒菜存放在袖里乾坤的空间之中，此刻径自取出对坐而食，孙悟空瞟了一众寺僧一眼，向着孙理悄悄传音道。

　　“寺院的确是观音禅院，但却是挂羊头卖狗肉，这些只是打着和尚的名头敛财的地痞匪类而已，你看他们一个个油光满面的样子，像是常年吃斋念佛之人么？”孙理冷笑着回道。

　　其实从看到观音禅院的牌匾之时起，孙理就已经想起来了，这不就是那想要放火烧死唐僧谋夺其异宝袈裟的寺院么？说是寺院，其实也就跟匪窝差不多，只是拿观世音菩萨做幌子而已，也不知道观音姐姐知道有这么一些和尚在败坏她的名头会是什么样的感想？

　　“地痞匪类？唔，倒是蛮像的！”孙悟空点了点头，“此地不是善地，依俺老孙看借宿一宿之后还是早些离开为妙！”

　　孙理笑了笑，没接话，早些离开？怕是走不了咯！不在此地经历一两场劫难的话，这八十一难如何能够凑得够？当然了这些话他也不能明说，说出来可就不灵了，当下只是笑呵呵地喝酒吃肉，目光时不时地在一众寺僧脸上扫过，心中暗自冷笑。

　　接下来的情况和孙理所知并没有太大的区别，斋饭完毕后，这观音禅寺的老院主露了面，和唐僧交谈起来，言辞之中各种显摆浮夸，将其寺中的各种珍玩一件件地摆了出来，什么羊脂玉盘、法蓝镶金的茶钟等等，不一而足，反正话语之中明里暗里地讥讽唐僧三人没有好宝贝。

　　孙悟空气不过，便把那异宝袈裟给拿了出来，当下一众寺僧便被袈裟之上弥散出的珠光宝气给晃花了眼，一个个脸上露出极度贪婪的神色，那老院主更是捧着袈裟就不想放下，眼睛都快要瞪出来了，硬是软磨硬泡、声泪俱下地让唐僧借他袈裟看上一宿。

　　唐僧心中大是不愿，但却不好拒绝，毕竟之前人家以礼相待，又是敬茶又是款待饭食的，他若是不借便显得太过小家子气了，有辱大唐上国威严，只能千叮咛万嘱咐让老和尚好好保管，第二天一定要归还云云，那老和尚自然是满口答应。

　　当下老和尚拿着袈裟自去了，给孙理三人安排了禅房休息，眼见天色渐黑，唐僧念了一段经文之后便要上床歇息，却被孙理给拉住了：“江流儿，先不急着睡，不然你这一觉睡下去怕就再也醒不过来了！”

　　“阿理你这话是什么意思？”唐僧闻言一愣，皱着眉头想了想后忽然眼睛一瞪道，“难道这寺里的僧人会为了得那异宝袈裟谋害我等？”


第0426章 又见祭坛

　　“会不会的，你多等会儿自己看就知道了！”孙理笑了笑，盘腿坐了下来，唐僧虽然有些怀疑，但事关自己性命，容不得半点马虎，当下也睡意全消，耐着性子在禅房之中等候。

　　等了差不多一个时辰后，外面果然人影幢幢，不断地有人走动起来，却是这寺庙之中的两百多名寺僧抱着干柴将禅房四周给围了个严严实实，堆好了干柴，点起了烈火。

　　“瞧见了吧，这些个和尚全都是些心狠手辣之辈，看上了江流儿你那异宝袈裟，想要一把火把我们通通烧死呢！”孙理朝着窗外熊熊而起的火光努了努嘴，冷笑道。

　　“这些个贼和尚好大的狗胆！待俺老孙杀出去，一棒一个将他们全都给结果了！”孙悟空脸上戾气一闪，怒火冲冲地站了起来，就要冲出去。

　　孙理赶忙一把拦住了他，真要让他出去一翻打闹，这火还如何烧得起来？

　　“大哥，别急啊！他们想烧便让他们烧呗，以咱们兄弟俩的本事，还怕护不住这禅房么？”

　　“二弟你的意思是……”孙悟空看着孙理嘴角的那丝冷笑，若有所思道，“让他们自食其果？”

　　“没错！我就是这个意思！”孙理坏笑道，“等这大火烧起来，我们兄弟俩施法护住这禅房，然后再给他添一把风，让他们也尝尝大火焚天的滋味！”

　　“这不好吧？出家之人扫地恐伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱罩灯，既然发现了他们的不轨意图，喝退他们也就是了，你们要是再火上添风的话，那这座寺庙如何还能保得住？到时候烧死了人岂不是罪过？”唐僧有些犹豫，俊脸之上闪过一丝不忍，开口劝道。

　　孙理没好气地翻了翻白眼：“江流儿，你这说的什么胡话？人家都想把我们烧死了，你还在这儿悲天悯人的，不觉得可笑么？一看这寺庙里的和尚就不是什么善类，打着观音姐姐的名号行此谋财害命之举，比那些拦路打劫、烧杀抢掠的匪类还要更可恨！这样的人根本就是死不足惜！”

　　“二弟说的对！留着这些家伙，他们日后指不定还会害死多少过路的僧客，我们这是为民除害！”孙悟空也有些不耐了，摆了摆手道，“江流儿你是和尚，我们兄弟俩可不是，什么恐伤蝼蚁爱惜飞蛾的跟我们没关系！二弟，走，添风去！”

　　兄弟俩当下摇身一变成了两只小蜜蜂，从窗沿之下的缝隙之中飞了出去，隐身落在房顶之上细看，果然看见一众寺僧围着厢房正在可劲儿地放火，一个个脸上的表情狰狞之中带着变态的快感，看得孙理和孙悟空直撇嘴。

　　“这些和尚真是一群披着人皮的畜生！大哥你说的对，这种人绝对是死不足惜，没什么好可惜的！我们动手！”厌恶地瞥了一众寺僧一眼，孙理掐动法决布下了一道结界将唐僧所在的禅房给笼罩在了其中，然后深吸一口气，呼地吹了出去。

　　孙悟空也是嘿嘿冷笑了一声，掐动法决鼓动起了狂风，原本只是围着禅房烧着的火焰被他们兄弟俩带起的狂风吹得到处乱飞，落到哪儿哪儿就着，不过数个呼吸的时间，整个观音禅院上上下下里里外外就全都着了火，火借风势越涨越大，顷刻之间便将一座观音禅院烧得处处通红，把半边天空都映红了，整个禅院上下，只有被孙理结界笼罩住的唐僧所在的禅房之处没有丝毫的火苗，非但如此，连一丝热气也不曾传递进去。

　　“快灭火！快灭火啊！”这大火窜起来的太过突然也太过迅猛，等一众寺僧反应过来，整个禅院都烧着了，慌得众寺僧一边大声嚎叫着，一边跌跌撞撞地四处找水救火，但却是杯水车薪，根本就无能为力，一个个急得放声大哭起来。

　　哭着哭着，众寺僧的眼睛开始变得血红起来，一开始孙理和孙悟空都还没注意，只以为是被火光给映射的，渐渐地察觉到有些不对劲了，这些个寺僧竟然一个接一个地向着大火之中跳去，就好像全体得了失心疯一般！

　　“这是怎么回事？”孙理和孙悟空愣住了，他们虽然嘴上说这些个狠毒的和尚烧死就算了，但真看到他们一个接一个地跳入火场葬身火海的时候，这感觉还是颇为震惊。

　　“咦？大哥，你看！”孙理伸手一指，只见一众寺僧跳身的火海之中冒出了一股包含着浓浓怨气的血煞之气，向着老院主所在的禅楼会聚而去，径直钻入了禅楼的地下，随着这些血煞之气的不断会聚，一股诡异的气息开始从禅楼地下隐隐地透了出来，这种气息或许其他人不是太了解，但对孙理和孙悟空来说却是太熟悉了，这是深渊魔气！而且是混合了血煞之力的深渊魔气，和丧兵镇的感觉简直是一般无二！

　　不对，这里的深渊魔气比起丧兵镇来还要更加的浓烈得多！

　　“难道那魔帅的手都伸到观音禅院这样的佛门之地来了？”来不及细想，孙理和孙悟空身形一动向着禅楼疾飞而去，化为两团金光遁入了禅楼的地下，深入其中数十丈之后，果然发现了一个数丈见方的地下空间，一座小型的祭坛就坐落在这空间之中。

　　一丝丝的血煞之气被吸入祭坛之中，转化成浓浓的深渊魔气飘了出来，向着祭坛上空一丈之处的一面黑色镜子之中汇聚而去，只是因为深渊魔气产生得太快，所以整个地下空间都充满了深渊魔气，并隐隐通过土层向着地面之上渗透而去。

　　“又是祭坛！又是那魔帅！怎么哪儿都有他的影子？这混蛋到底是什么人？”孙理怒了，眼前的景象一看就清楚了，这祭坛正在收取血煞之力转化为深渊魔气，通过那祭坛之上的黑色魔镜传递出去。

　　“轰！”

　　孙悟空眼睛一愣，从耳中抽出如意金箍棒向着祭坛之上的魔镜便是狠狠一棒打了上去，顿时将魔镜连同祭坛一起轰得粉碎，但这一次，却没有什么魔影从其中冒出，只是祭坛和魔镜崩裂之处出现了一个空间黑洞，不到一个呼吸的时间便将祭坛和魔镜的碎片尽数吸了进去，等孙理和孙悟空反应过来想要冲上前查看之时空间黑洞已经消失不见了。

　　“二弟，你在丧兵镇地底见到的便是这样的祭坛？好重的魔气！”孙悟空的眉头皱成了山字形，面色凝重地问道。

　　“是很相似，不过那座祭坛要大得多，而且是用来释放深渊魔气的，不像这一座，好像是用来收集深渊魔气和血煞之力的！”孙理摸着下巴沉吟了一阵后，若有所思地说道，“看这祭坛的样子，修建在这里已经不是一天两天了，恐怕是那魔帅察觉到了这观音禅院的和尚的黑心，才会在此地布下祭坛，这么多年也不知道有多少冤魂在这禅院之中殒命，更不知被其吸收了多少的血煞之力和深渊魔气！”

　　“真是奇怪了，魔界的入口早已经被封印住，而且这么多年过去，恐怕魔界空间早就已经坍塌殆尽了，这魔帅到底是从哪里冒出来的？俺老孙可不相信那景哲渊会有这样的本事！”当初在花果山的婚礼之上，景哲渊和孙理之间的那场大战孙悟空一直有旁观，对方的能力绝对没有现在这般的诡异和厉害，这才过去五百多年，五百多年的时间对魔族来说根本就算不上什么，以景哲渊当时表现出来的实力来看，再进步应该也和孙理口中的魔帅有所差距，除非，那混蛋逃脱之后有过什么奇遇？

　　“想这么多也是无济于事！暂时先将其抛到一边吧！”孙理耸了耸肩道，现在的情况是他们在明，敌人在暗，除非那魔帅自己跳出来，否则他们兄弟俩顶多也就是猜测而已，根本无济于事，还是先将眼前的麻烦解决了再说吧！

　　兄弟俩对视了一眼，施展土遁术向着地面之上窜去。果然，没有了地底祭坛的作用，幸存下来的寺僧们已经恢复了神智，一个个看着葬身于火海之中的同门的尸身瑟瑟发抖，哪里还有半点勇气去救火？

　　这一场大火一直烧到了五更天明，方才渐渐熄灭，整个观音禅院几乎被烧成了平地，到处都是断垣残壁，焦黑一片，全寺二百多寺僧有超过半数受地底祭坛力量所惑跳身火海之中，被烧成了一具具的焦炭，剩余的寺僧们一个个哭哭啼啼的在废墟之中翻看剩下来的金银铜铁之物，同时将一具具已经烧得完全没了人形的尸身从废墟之中刨出，叫冤哭号不止。

　　孙理和孙悟空溜回了唐僧所在的禅房之中，见其竟然趴在桌子上睡得正香，不由得一阵好气又好笑，外面这么大的火，这家伙竟然还能够睡得着，这心该有多大？

　　“江流儿，快醒醒！天都亮了！”

　　孙理在唐僧肩头拍了拍将其唤醒，便见其揉了揉眼起身问道：“天亮了？那火灭了吧？”


第0427章 袈裟被偷

　　“天都已经亮了，当然灭了！我说江流儿你这心还真是够宽的，这都能够睡得着！”孙理有些哭笑不得地看着睡眼惺忪的唐僧，瞧这位仁兄这睡功，这种情况之下都能睡过去，真是让人不服都不行啊，难怪在如来佛祖讲经的时候都能够睡着！

　　“这不是看火烧不进禅房来么？再说了我就算是醒着也没用，你们又不听我的！”唐僧有些尴尬地小声说道，同时话语之中又有些幽怨和埋怨，孙理和孙悟空只当没听出来。

　　整理了一下衣冠，唐僧走出了禅房，便见除了禅房之外的整座观音禅院都被烧的一片焦黑，只剩下了一段冒着青烟的红通通的院墙。

　　“烧的这么厉害？”看着那一个个哀嚎痛哭的寺僧，唐僧很是有些不忍，口中又念起了佛号。

　　“去将龙马牵出，袈裟讨还回来，就此上路吧！”唐僧叹了口气道。

　　讨要袈裟？

　　孙理闻言一愣，忽然想起了一件事儿，记得这里好像有个黑熊怪会趁着大火偷走袈裟来着，不知道那家伙来过了没有？

　　心中嘀咕之时，孙悟空已经牵来了白龙马，也幸得是敖烈所化的龙马，不惧凡火，否则的话换成一般的马匹的话恐怕不是被大火烧死就是被吓走了！

　　三人牵着白龙马向着老院长所在的禅楼行去，正自悲切的寺僧们陡然见到三人颜面，顿时吓得魂飞魄散，胆子大些的转身就跑，胆子小点的直接瘫软在地，口里大叫道：“冤魂索命来了！冤魂索命来了！”

　　孙理听得暗自好笑，都说平生不做亏心事，夜半不怕鬼敲门，现在可是大白天，这些个寺僧都怕成这样，可见平日里这亏心事不知道做了多少！

　　上前轻踹了一个瘫软在地的寺僧一脚，孙理喝骂道：“什么冤魂索命，说的什么屁话？我们是来讨要袈裟的，还不赶紧还来？”

　　众寺僧愈发害怕，一个个以头抢地磕得乒乓作响，口中讨饶道：“几位爷爷，冤有头债有主，要害你们性命谋夺袈裟的是那老和尚，跟我们没关系啊！”

　　“啊呸！”孙悟空见状忍不住狠狠地啐了一口骂道，“你们这些个睁眼瞎好好看清楚了，我们不是冤魂！你们那点小火也想伤得了俺老孙？简直是笑话！”

　　“几位爷爷你们……没有被火烧死？”众寺僧这才大着胆子仔细打量起孙理三人来，瞥见三人一马脚下的影子，这才彻底安下了心来，因为众所周知，鬼魂是没有影子的。

　　不过转念之间，众人又惊讶了起来，昨夜那么大的火，整个禅院都被烧得差不多了，孙理三人所在的禅房怎么可能没事？他们的禅房可是最先点火的，还有那一整圈的干柴呢！

　　当下众寺僧便大着胆子绕过孙理三人向着禅房方向跑去，跑到近前一看顿时全都傻了眼，那禅房从里到外包括门窗在内哪里有半点被火烧过的痕迹？众人哪里还不知道这是孙理兄弟俩使的神通手段，看来大唐国教玄门教主的身份还真不是空穴来风啊！

　　当下一个个全都跪在了地上，忙不迭地向着孙理三人磕头认错，只说袈裟在老和尚的禅楼之中，不过昨夜火势过大，连禅楼也没能幸免于难，恐怕老和尚和袈裟都已经化作飞灰了。

　　唐僧闻言便急了，那是观世音菩萨赠与的异宝袈裟，若是被大火烧毁了那可怎么是好？

　　“江流儿，别担心，你忘了观世音说过的话了，那异宝袈裟可是水火不侵的，怎么可能被烧坏，俺老孙现在去帮你要回来便是！”孙悟空哂笑了一声，身形一动便往禅楼飞去。

　　“大哥，等一等……哎！”孙理本想说那异宝袈裟八成已经被那黑熊精给偷走了，话还没出口孙悟空已经冲进了半塌的禅楼之中，只能叹了口气，和唐僧一起急步跟了上去。

　　刚走到禅楼前，便听轰然一声巨响，整个禅楼彻底坍塌了下去，紧接着又轰然炸开，残砖碎木向着四面飞射而出，打翻了不少的寺僧，只见孙悟空一脸怒气地从其中冲了出来，手中抓着一具已经被烧得面目全非的尸身，往地上一扔骂道：“奇了怪了，这禅楼都被俺老孙翻遍了，怎么就是没找到袈裟的影子？这老和尚身上的衣服都没完全烧毁，袈裟不可能就烧毁了吧？”

　　“袈裟当然没烧毁了，八成是被附近的妖怪趁乱给偷了！”孙理心中已经肯定异宝袈裟是被黑熊精给偷走了，却还是装模作样地询问了一番后，一拍手道，“不用想了，袈裟定然是被那黑怪给偷去了，江流儿你且在此等候，我们兄弟俩去帮你把袈裟给要回来！”

　　“阿理，悟空，对付一个黑熊精，用不着你们两人同去吧？”唐僧一听就摇起了头，“你们都走了，要是又有什么危险，却让我如何应对？”

　　“怕什么？这不是有白龙马陪着你么？要真有危险他会护你周全的！”

　　孙理哂笑了一声后，向着白龙马交代道，“敖烈，你在这儿看好三藏法师，我和大哥去索要袈裟，千万看好了，别出什么漏子！”

　　“二哥放心，你和大哥尽管去，师父交给我没问题的！”白龙马嘶鸣了一声后，口吐人言道。

　　孙理和孙悟空又叮嘱禅院的寺僧照顾好唐僧，这些个寺僧早已见识了孙理兄弟俩的手段，心中甚是惧怕，又见连白马都能开口说话，不由得更是惊惧，哪儿敢不从，当下一个个拍着胸脯保证绝对会将唐僧照顾得妥妥当当的。

　　孙理兄弟俩这才满意地点点头，齐齐往空中一纵，架起筋斗云向着黑风山飞去，一众寺僧之前就见过孙悟空腾空飞向禅楼的场景，此刻再见到两人驾云而去，简直就是神仙中人啊，顿时又是一阵跪地参拜，心中暗骂那老和尚有眼不识泰山，自己找死还连累大伙儿，一个个心中都在祈祷孙理兄弟俩能顺利找回袈裟，否则大家恐怕都有性命之忧！

　　“二弟，为何要拉着俺老孙一同前去，难道那黑怪的本领很高么？”筋斗云何等快速，没多久孙理和孙悟空就来到了黑风山，看着那草木清脆、山花遍野的苍山翠崖，一点也没有想象之中那般的凶恶，孙悟空挠了挠头向着孙理问道。

　　“那黑怪应该是一头黑熊精，修为大抵也在天仙境界吧，估摸着有些手段，我只是以防万一所以才让大哥一起跟来！”孙理笑道，他记得大哥原本应该是与那黑熊精战个平手不相上下的，不过那是在五行山下被压了五百年、实力大退的大哥，以现在他们兄弟的本事来说，要胜过那黑熊怪应该并不困难。

　　一边说着，孙理一边四下张望起来，忽然听见右前方的山崖之下似乎有说话之声，便和孙悟空对视了一眼，兄弟俩使了个隐身法，悄悄地摸了过去一看，原来是三个妖魔正席地而坐高谈阔论，一个黑汉，一个道人，一个白衣秀士，讲的都是些立鼎安炉、炼丹炼药的事情，听得孙理和孙悟空好一阵无聊，他们对这炼丹之法虽然不甚精通，但五百年来在太上老君的耳濡目染之下自也是精进不少，这三个妖怪的这番谈论此刻听在孙理和孙悟空耳中那简直就是班门弄斧！

　　好在三人谈论了一阵之后，终于把话题引到了袈裟之上，原来是那坐在首位的黑汉两日后过寿，所以邀请道人和白衣秀士前来相贺，这黑汉便是寺僧口中的黑风山黑大王，本体是一只经年的黑熊，昨夜正是他趁着观音禅院着火之时潜入禅楼偷走了异宝袈裟，打算在生辰之日开个“佛衣会”。

　　孙悟空之前尚且耐着性子候在一旁，听闻黑熊怪提起异宝袈裟之事，便再也忍不住了，解除隐身术法从山崖旁跳了出去，抽出如意金箍棒指着三妖高声叫道：“好啊！果然是你这黑炭头偷了俺老孙的袈裟，竟然还敢开什么‘佛衣会’，讨打！”

　　话音未落手中如意金箍棒已经一分为三照着三个妖怪头顶便是狠狠一棒打了下去。

　　黑熊怪和道人反应较快，一个化风、一个驾云，躲开了孙悟空的这要命一棒，向着深山之中逃去，只有那白衣秀士反应慢了一些，眼看就要被孙悟空一棒打个正着，却听一声大喝在其耳边响起：“大哥手下留情！”

　　如意金箍棒硬生生地停在了白衣秀士的面门之处，棒身几乎紧挨着白衣秀士的额头，凌冽的棒风将其头皮都刮得一阵生疼，原本白净的面皮吓得惨白一片，毫无半点人色，虽然孙悟空停住了如意金箍棒，但这白衣秀士却是丝毫不敢乱动，怕激怒了孙悟空被其一棒打死。

　　“二弟，为何叫住俺老孙？”孙悟空转过头有些不满地问道。

　　“大哥，你不是这么快就忘了我们的约定了吧？这一路上遇到的妖魔，先行招降，不愿投降的再行打杀，这可是你答应的，怎么，想赖账？”


第0428章 收降白衣秀士

　　孙理没好气地翻了翻白眼，大哥这脾气，还是那么的暴躁，刚才自己要是喊得慢上那么半拍，这白衣秀士的小命可就要送在如意金箍棒之下了。

　　“呃，那个，当然算数，俺老孙这不是一时激动给忘了嘛，哈，哈哈！”孙悟空脸色一囧，有些尴尬地打了个哈哈，将如意金箍棒给收了回来。

　　白衣秀士这才松了口气，眼睛滴溜溜地乱转了起来，似乎是想想办法溜掉，却听孙理冷冷地说了一句：“你可以试试，看能不能活着逃出三丈之外！”

　　白衣秀士头皮一麻，原本已经迈出的一只脚赶忙收了回来，脸上堆起了讨好的笑容，心中暗自哀叹，早知道会碰到这么两个煞星，今天打死也不会巴巴地赶来给黑熊怪庆贺，不知道这条性命今天还能不能保得住啊！

　　“两位大王，有何想问的，小仙一定知无不言、言无不尽！”白衣秀士倒也光棍，知道自己远不是孙理兄弟俩的对手，便干脆收起了全部的防御，半跪在地上乖乖地等着孙理和孙悟空问话。

　　“嘿！你倒是机灵！我且问你，你是何妖物化形而成？来此地作甚？刚才那黑汉和道人又是哪里的妖魔？”孙理有些意外地看了白衣秀士一眼，眼中闪过一丝欣赏，这倒是个识趣的家伙，语气不由得缓和了许多。

　　“回禀大王，小仙，不，小妖名叫童超，是五十里外万蛇谷的谷主，本体是花蛇，那黑汉子便是这黑风山的大王，本是一头黑熊修炼而成，那道人名叫凌虚子，是头苍狼修炼成的妖仙，洞府在百里开外的苍狼岭。我等三人因为洞府相近，故此时常来往。今次是恰逢那黑风大王寿辰，前来与他作贺的，却不知何处得罪了两位大王，还请两位大王饶命恕罪！”白衣秀士不敢怠慢，竹筒倒豆子一般将自己连同黑汉、道士的身份来历兜了个底掉儿。

　　“花蛇、黑熊、苍狼，好嘛，还真是三个妖精！”孙理和孙悟空对视了一眼撇了撇嘴，若不是用不了破妄金眸的话，他们也不用询问，直接一眼就可看出其本体了。

　　“童超是吧？我听你刚才和那黑怪、道士谈论炼丹之术，看得出来你对此颇有心得啊！”孙理仔细打量了白衣秀士童超几眼，恩，长得倒是眉清目秀的，眼神也很清澈，没有太多的妖邪之气，专注于炼丹，若是能招入花果山的话，倒是可以请太上老君给看看有没有这方面的资质。

　　“不瞒两位大王，不是小妖自吹，这方圆万里之内，炼丹之术我称第二，绝对没有敢称第一，便是那凌虚子老道也要逊上我一筹！”白衣秀士童超闻言脸上露出了一丝傲气，双眼熠熠发光。

　　“很好，我就喜欢有自信的人才！”孙理赞赏地点了点头道，“童超，我们兄弟俩的名号估计你也听说过，我乃花果山智猴王平天大圣孙理，这是我大哥美猴王齐天大圣孙悟空，我们兄弟俩看你是个人才，不知你是否愿意加入我花果山？若是愿意的话，我可以给你一道手谕，你自去花果山，自然会有人接待你！”

　　齐天大圣？平天大圣？

　　白衣秀士童超一听就傻眼了，孙理和孙悟空两人的名号现在在整个三界之内可以说是如雷贯耳，几乎就没有哪个妖族没有听说过的！自上古妖族天庭覆灭之后，妖族之中敢自称大圣而没有被人族给灭杀掉的也就只有孙理和孙悟空了，更何况两人建立的花果山现在可是三界之内的第三大势力，足可和人族天庭、西方佛国分庭抗礼！

　　这样的人物竟然会被自己给遇到！更重要的是，他们竟然邀请自己加入花果山！！

　　花果山啊，那可是现在三界之内妖族心中的圣地啊！当然了，还是有很多的妖族对花果山持敌对态度，觉得没有占山为王自由自在，但这些妖族之中绝对不包括白衣秀士童超！

　　他本是万蛇谷之中的一条小花蛇，机缘巧合之下服食了一颗天地灵药好运地开启了灵智，这才一步步修炼到如今天仙初期的修为，正因为如此他才会对炼制丹药情有独钟，只可惜没有名师教导，也没有系统的丹书可以学习，只能靠自己摸索，进步极为缓慢！

　　现在好了，孙理和孙悟空出现在了他的面前，而且开口邀请他加入花果山，这种千载难逢的机会童超怎么可能错过，传闻之中花果山之中可是有太上老君坐镇的，那可是准圣级别的超级高手，更是三界之内的炼丹大宗师，绝对的第一人，若是能得到他的指导的话，那自己日后在炼丹术之上的成就绝对是不可限量啊！

　　想到这里，白衣秀士童超都有些痴了，一滴晶亮的涎水顺着他的嘴角流了下来……

　　“二弟，这家伙怎么痴痴呆呆的，看上去好傻的样子！这样的家伙真的要收入咱们花果山之中么？”孙悟空看着陷入呆滞之中的白衣秀士童超，有些嫌弃地皱了皱眉眉头道。

　　“这个嘛……”孙理挠了挠头，这白衣秀士童超看起来是有些怪怪的啊，好像脑子有点问题，孙理开始怀疑自己的邀请是不是太草率了一点，“要不算了？”

　　“不能算，不能算！”白衣秀士童超一听惊醒了过来，赶忙摇头，然后又疯狂点头，“小妖，我，我愿意加入花果山，非常愿意！多谢两位大王，不，是大圣！多谢，多谢！”

　　孙理和孙悟空笑了起来，原来这白衣秀士童超是高兴过头了，所以才发呆的啊！

　　“童超，这玉简给你，你将其带到花果山，自会有人接纳你！”孙理拿出了一块玉简，在其中输入了一些信息之后，将其递给了白衣秀士童超，童超自然是小心翼翼地将其接在了手里，宛如握着至宝一般，向着孙理兄弟俩恭敬地行了一礼就要转身离开。

　　“先别急着走啊，我还有事儿要你帮忙呢！”孙理叫住了白衣秀士童超。

　　“大圣您有何吩咐？”白衣秀士童超停住了脚步，转身恭敬地看着孙理问道。

　　“告诉我们那黑熊怪的洞府在哪儿？我们兄弟现在护送唐僧去西天取经，那黑熊怪把唐僧的异宝袈裟给偷走了，必须要找他要回来！”孙理笑道，同时在心中暗自补充了一句，“同时也要把他拉入花果山之中！”

　　“黑山的洞府？就在这黑山深处啊！”白衣秀士童超一愣，笑了，“很好找的，我带两位大圣前去！”

　　说着身形腾空而起以手虚引在前方带起了路，孙理和孙悟空相视一笑跟了上去，不多时转过一道尖峰，越过数道峻岭之后，来到了一座陡崖之前，只见那半山的崖壁之上凭空多出一个平台，正有一座洞府在其上，两旁烟霞渺渺、松柏森森，倒是颇有一番美感。

　　“两位大圣，这里就是那黑山的洞府了，我这便回万蛇谷收拾一下，即刻动身前往花果山！”

　　童超朝着洞府伸手一指说道，然后抱拳行了一礼就要离开，忽然又顿住了脚步，脸上露出一丝犹豫之色，最终还是咬了咬牙期期艾艾地说道：“两位大圣，那黑山虽然凶蛮，但本性并不坏，若是，若是可以的话，还望两位大圣给他个改过自新的机会，莫要，莫要……”

　　“莫要坏了他的性命是么？”孙理见童超吞吞吐吐的样子，不由得乐了，这小子倒还真够义气，那黑熊怪倒是好运气，交了这么一位朋友！

　　笑了笑，孙理道：“放心，我们兄弟只是想要回袈裟而已，只要那黑熊精识相，我们不会为难他！”

　　孙理心里很清楚，那黑熊精绝对不是什么视死如归的人物，要不然也不会被观世音菩萨见猎心喜给捉回去看守山门了，不过这次嘛，观音姐姐怕是要失望了！这么给力的一员虎将，孙理可没打算放过，无论如何也要给他拉到花果山去！

　　白衣秀士童超闻言放下了心来，再次向着孙理和孙悟空行了一礼后，转身腾云向着万蛇谷飞去。

　　“我去叫门！”孙理向着洞府飞去，落在了石门之前，抬手向着石门就是一掌隔空轰去，只听得一声轰然巨响，整个山崖都震动了起来，石门更是被孙理这隔空一掌给拍得粉碎，几个看门的小妖惊慌失措地冲了出来，瞅见孙理和后方半空之中的孙悟空那气势汹汹的样子，话都不敢多说一句直接转身向着洞中冲去，想是向黑熊怪禀报去了。

　　孙理也不追击，就这么好整以暇地站在门口等着，不多时便见那黑熊怪穿着一身乌金铠甲、戴着个黑铁头盔、穿着一双黑皮靴，提着一杆黑缨枪一脸晦气地冲了出来，张口大吼道：“那个不开眼的混蛋，竟敢到我黑风洞来撒野？”

　　孙理一看黑熊怪这一身打扮，差点没笑喷了，本来长得就黑了，还穿着一身的黑盔黑甲黑鞋，连武器都是黑的，整个就是一直立行走的大炭头嘛！


第0429章 大战黑熊怪

　　“你就是那黑风大王吧？果然长得很黑，往煤堆里一扔绝对认不出来！”

　　孙理嘲笑了黑熊怪一句后，脸色一肃道：“我也不跟你废话，赶紧把你偷去的袈裟还给我们便是！”

　　“袈裟？”黑熊怪眼珠子滴溜溜地转了转道，“你说的什么袈裟，本大王怎么听不懂？”

　　嘿！这黑熊怪，竟然还装傻！

　　孙理眼睛一瞪，冷笑了起来：“莫要装蒜，就是那观音禅院禅楼之中摆放着的袈裟，你这家伙趁着着火给偷了去，还要开什么‘佛衣会’，怎么？有胆子做没胆子认不成？”

　　“嘿嘿，本大王说是哪儿来的泼猴呢？原来就是你们两个房顶上招风放火的家伙啊！没错，那袈裟是我拿的，你待如何？你们二人从何而来，姓甚名谁，有何本事？竟然敢跑到本大王的洞府来索要袈裟？”黑熊怪眼睛一瞪，瓮声瓮气地喝到。

　　“二弟，俺老孙看这黑炭头不顺眼，让俺先揍他一顿出出气再说！”孙理正要回话，孙悟空已经拎着如意金箍棒冲了上来，扔给孙理一句话后举棒朝着黑熊怪当头便打。

　　“……”孙理无语地翻了翻白眼，孙悟空哪里是什么看黑熊怪不顺眼啊，分明就是被自己之前说这黑熊怪实力不弱的话给激起了好胜之心，想要和黑熊怪拼斗一场过过手瘾嘛！

　　“好大的口气，看你家爷爷我好好教训教训你！”黑熊精大怒，挺起黑缨枪便和孙悟空战到了一起。

　　只见棒沉枪快，打得乒乓作响，激起的罡风吹得百丈之内寸草不生，除了孙理一人怡然不动之外，其他的小妖全都被吹飞了出去。

　　双方你来我往地大战了十数个回合后，孙悟空一棒将黑熊怪逼退，甩了甩略微有些酸麻的手臂，眼中战意更盛：“不错嘛！还真是有两下子，看来俺老孙得认真点了！再来！”

　　话音未落，手中如意金箍棒绽放出无量金光，再次向着黑熊怪轰了上去。

　　孙悟空是越打越兴奋，黑熊怪却是越打越心惊，他的战力在同级之中已经是相当厉害了，方圆万里之内天仙境界的妖族之中没有任何一人能够打得过他的，谁知道今天却被这不知道哪里蹦出来的妖猴给压着打，而且对方的战力竟然还在一截截的拔高，黑熊怪已经有些手脚酥麻、后继无力了！

　　使劲一枪将孙悟空逼退，黑熊怪转身就想冲回洞府之中，结果才冲出几步，一杆大戟便从斜地里刺了出来，他不得不挥动黑缨枪招架，身形也被迫停了下来，便见孙理手持妖尊灭天戟，在前方似笑非笑地看着他，顿时心中就是一沉。

　　“你们到底是何来历，为何一定要和本大王过不去？以二打一，不算好汉！”黑熊怪气呼呼地高声叫了起来。

　　孙理微微一笑道：“放心，我们兄弟没有以二打一的兴趣，我只保证你不会逃走就行了，你的对手是我大哥！”说着伸手指了指孙悟空。

　　“没错，你的对手是俺老孙！休要多言，与俺再战三百回合！”

　　孙悟空一声兴奋的大叫，舞动如意金箍棒又冲了上来，这下无论是棍势还是破坏力量都比刚才又强了一截，黑熊怪心中暗暗叫苦，却不得不强打起精神来挥枪应对，双方又大战了二三十个回合之后，孙悟空奋力一棒打得黑熊怪中门大开，紧接着一棒跟上狠狠地砸在了他的左肩之上，将其打得倒飞而出，深深陷入了山体之中。

　　“不打了！不打了！”黑熊怪身陷山体之中，眼见孙悟空挺棍追来还要再打，慌得他连声大叫了起来，“你这猴子厉害，我不是你的对手，认输了，认输了！”

　　“认输？”孙悟空正打得兴起呢，一听黑熊怪这话顿时郁闷了，很有些不甘心地看着黑熊怪道，“别认输啊！俺老孙看你挺厉害的啊！刚才我们打了这么半天都没分出胜负，再接着打过呗！”

　　“不打了不打了！”黑熊怪连连摆手，将身形从山体之中挣扎了出来，只觉得左肩之处肿起了老大一块，那是被孙悟空的如意金箍棒打的，也亏得他本体是黑熊，皮糙肉厚极为抗打，换成是别的妖怪的话早就被这一棍给打死了！

　　“真的不打了？不再好好考虑考虑？”孙悟空尤自不死心地鼓动黑熊怪，“其实你很厉害的，刚才差一点你就打赢俺老孙了？要不再坚持坚持？”

　　“不打了，你厉害！我不是你的对手！甘愿认输！”孙悟空越是这样黑熊怪越是胆怯，坚持？坚持你妹啊！再坚持下去可就要被你这猴子给打死了！我修炼到今天的境界多不容易啊，为了争口气被你打死，那不成傻子了么？

　　“哎！”见黑熊怪铁了心不再打，孙悟空失望地叹了口气，好不容易遇到一个能和他较量一番的对手，就打了这么一小会儿，实在是太不尽兴了！

　　一边叹着气，孙悟空一边用幽怨的目光看向黑熊怪，手里的如意金箍棒不住地摩擦着，看得黑熊怪一阵心惊肉跳，生怕孙悟空又挥动如意金箍棒打上来，真要是那样他还不还手？不还手就被打死了，还手好像也坚持不了多久啊！

　　黑熊怪的目光向着洞府方向偷偷看去，旋即很是无奈地叹了口气，孙理把他回府的路挡了个严严实实，想要逃回洞府看起来很不现实啊！

　　“袈裟还你们，我老贾不要了还不行么？”黑熊怪哭丧着脸一屁股坐在了山崖边，很是郁闷地看了看孙理和孙悟空问道，“你们到底是何方神圣，怎滴这么厉害？”

　　“我们？”孙理笑了起来，“大黑熊你听好了，我们兄弟俩乃大唐国教玄门教主，花果山水帘洞齐天大圣孙悟空、平天大圣孙理是也！怎么样，听说过么？”

　　“齐天大圣？你说他是齐天大圣？”黑熊怪的眼睛一下子瞪得溜圆，指着孙悟空问道，见孙理点了点头，又吞了口唾沫指指孙理道，“那你就是平天大圣孙理了？就是你们俩大闹天宫打得满天神佛屁滚尿流的？”

　　“然也！”孙理和孙悟空相视一笑，得意地点了点头，看样子他们兄弟俩还真是威名远播啊！

　　“亏了，亏了啊！”黑熊怪呆愣了片刻后，忽然垂足顿胸地嚎叫起来，“早知道你们就是齐天大圣、平天大圣，老贾我就不跟你们打了！这一棍子挨得太冤枉了！”

　　嚎叫了两声，黑熊怪忽然又奇怪地抬起了头，很是疑惑地看着孙理和孙悟空道：“奇怪！不对啊！齐天大圣、平天大圣那可是能和诸天神佛争锋的存在，修为至少也在大罗金仙吧？你们的修为……”

　　“哦，这个啊！”孙理知道黑熊怪在疑惑什么，闻言不以为意地轻笑道，“这是我们兄弟俩的分身，所以只保留了天仙修为，不过护佑唐僧取经也够了！”

　　分身？！

　　黑熊怪的嘴巴张得老大，呆了半晌后很是颓然地低下了头，搞了半天他是跟孙悟空的分身在战斗啊，真是丢人丢到家了！人家一个天仙境界的分身就可以打得他跪地求饶了，要是本尊到此，那岂不是伸伸小指头就把他给碾死了？当下心中再无半点反抗之意，垂头丧气地说道：“两位大圣，老贾我这就去将袈裟拿出来，听候两位大圣发落！”

　　说完闷着头向着洞府之内走去，孙理和孙悟空也没有阻拦，他们相信黑熊怪不会逃跑，就算是真的逃了他们也能再将其给抓回来，只是到时候嘛，恐怕就没这么好说话了嘿嘿！

　　果然，不到半盏茶的时间，黑熊怪就捧着异宝袈裟从洞府之中走了出来，身后跟着数十个小妖怪，恭恭敬敬地跪在了地上，将袈裟高举过头顶，闷声闷气道：“袈裟在此，此事和我黑风洞孩儿们无关，全是老贾我一人所为，两位大圣大人有大量，还请不要追究他们，要杀要剐，老贾我都认了！”

　　“大王！”

　　“大王，不可啊！”

　　黑熊怪身后的一众小妖们都急了，纷纷出声，却被黑熊怪给一句怒吼压了下去：“闭嘴，休得多言！赶紧向两位大圣赔罪，求他们饶了你们的小命！”

　　这个黑熊怪，倒算是有情有义！不错，不错！

　　孙理和孙悟空空对视了一眼，均从对方眼中看到了对黑熊怪的赞赏之色，这样憨直的妖怪倒是少见，再加上其不俗的战力，恩，是个人才！难怪连南海观世音菩萨眼光那么挑剔的人都要将其收去做巡山使者！不过，这次嘛，不好意思，观音姐姐，这人才归花果山了！

　　“我们兄弟说过要伤你们的性命么？”孙理嘴角勾起了一起玩味的笑意，一伸手将黑熊怪手中的袈裟吸到了手中，检查了一下后满意地点了点头收了起来。

　　“两位大圣，你们……”黑熊怪诧异地抬起了头，似乎是不太相信孙理和孙悟空竟然这么好说话，旋即大喜，赶忙冲着一众小妖吩咐道，“还不快多谢两位大圣不杀之恩？”


第0430章 抢夺人才

　　一众小妖当即忙不停地向着孙理和孙悟空道谢，两人当然是无所谓地摆了摆手，老实说这些个小妖怪的性命他们并不是很在意，他们在意的是黑熊怪！

　　这黑熊怪绝对是个人才，无人教授的情况下能够修炼到天仙境界本就不容易了，更别说还有这么强横的战力了，便是花果山的五大战将在天仙境界之时恐怕也只有六耳猕猴孙煜能够稳胜其一筹，这样的人才要是不拉到花果山，那得是多大的损失啊！

　　“阿弥陀佛！善哉善哉！既已知错，何不皈依我佛，放下屠刀，回头是岸！”孙理正打算开口劝说黑熊怪加入花果山，忽然一声熟悉的佛号声从半空之中传来，紧接着一道金光向着黑熊怪头上飞去，孙理眼尖，一下就认出了那是一个金箍，当下心头就是一跳。

　　“笨蛋，快躲开！”来不及细说，孙理直接一个箭步窜到了黑熊怪身前，一脚将还在发愣的黑熊怪给踢了出去，金箍堪堪擦着黑熊怪的头皮飞过，打了个旋儿又要向着其追上去，却被孙理挥出的妖尊灭天戟给打了个正着，顿时一声哀鸣向着半空之中飞了回去。

　　“什么人胆敢暗中偷袭？”孙悟空眼睛一瞪，一个纵身跳到了半空之中，只见那云层之中脚踏金莲霞光熠熠的不是南海观世音菩萨又是何人？

　　“观世音？你来此作甚？”孙悟空有些奇怪地看着观世音菩萨，眼睛微微眯了起来。

　　孙理也紧跟着跃到了空中，很是不爽地看着观世音菩萨冷冷道：“观音姐姐，你这不厚道吧？我们兄弟俩辛辛苦苦地和这黑熊怪打了半天，临了你跑来捡便宜，这事儿你怕是得给我们一个交代吧？”

　　别人不清楚那袭向黑熊怪的金箍圈儿是什么，孙理心里可太清楚了，那玩意儿一旦套在了头顶上，没有特殊的法决根本就取不下来，他们兄弟俩现在的实力或许不惧，但黑熊怪绝对抵挡不住，到时候恐怕就得眼睁睁地看着黑熊怪被观世音菩萨给带回南海普陀山去了！

　　“交代什么？本座算出座下别院有事发生，正是你们师徒几人的劫难，特地赶来相助，你怎的反而找本座要交代？况且这黑熊怪与我佛门有缘，本座不过是度他脱离苦海，得成正果而已！”观世音菩萨一脸云淡风轻的样子反问道。

　　“嘿！”孙理给气乐了，“佛门中人是不是都这么擅长一本正经地胡说八道？以我们兄弟俩的本事，有什么劫难还需要观音姐姐你来相助的？分明就是你看上了这黑熊怪的潜力，想把他拐到你的普陀山做守山神将，还说什么与佛门有缘，什么脱离苦海？真真是好笑！”

　　“还有，观世音，你把关系搞清楚了，什么师徒？我们兄弟俩只是护送唐僧前往西天取经而已，顶多算是合作关系，从未入你佛门，谈何师徒？休要用言语来诓骗，否则别怪俺老孙的如意金箍棒不客气！”孙悟空也是一脸寒霜地看着观世音菩萨，之前还觉得她挺好的，怎么现在看上去这么讨厌？哼！佛门中人，就没一个好东西！

　　观世音菩萨有些语塞，她没想到自己的心思竟然一眼就被孙理兄弟俩给看了出来，这两兄弟实在是太精了！

　　孙理说的没错，她的确是看上了黑熊怪的潜力，孙悟空的战力有多强观世音菩萨可是很清楚的，哪怕只是天仙境界的分身，同级之中也是罕逢敌手，这黑熊怪竟然能和孙悟空大战百十个回合只是稍落下风，潜力资质都是上上之选！

　　原本观世音菩萨只是算到她的座下别院有事发生，好奇之下前来看看，没想到无意之中却见到了黑熊怪这么一棵好苗子，顿时见猎心喜，拿出了如来佛祖赠与她的金箍，想要抽冷子给黑熊怪套上去，只要套上去了那就是木已成舟，孙理和孙悟空再厉害也没办法，不到准圣境界绝对不可能取得下来！

　　没想到孙理反应会那么快，竟然一脚把黑熊怪给踹飞了！偷袭失手，观世音菩萨心里很清楚不会再有机会了，现在要考虑的是怎么应付孙理和孙悟空的怒气。

　　“好吧，不是师徒，是结伴而行！不过这黑熊怪的确不凡，本座的紫竹林正缺一守山神将，让其跟随本座回去，总比在这黑风山当个山大王要好得多吧？”不愧是观世音菩萨，这养气功夫真是不一般，被孙理和孙悟空当面戳穿心思竟然没有丝毫的不好意思，只是沉默了几个呼吸之后就恢复了淡然之色，直接承认了想将黑熊怪带回南海普陀山的心思，让孙理看的暗暗佩服，看样子他们兄弟俩在臭不要脸的道路上和观世音菩萨这样的高手还有着相当一段距离的差距啊！

　　“去紫竹林当守山神将？”孙理冷笑了起来，“这得看黑熊怪愿不愿意了！我们兄弟俩正好想请他加入花果山，到底是随着观音姐姐你去普陀山紫竹林当个受人管制的守山神将，还是加入我花果山逍遥自在、成仙成圣，还是让黑熊怪他自己选择如何？”

　　孙理说着，嘴角露出了一丝嘲讽之色，守山神将？说得好听！其实不就是个看门的？还要被套上金箍完全失去自由，只要那黑熊怪不是傻子，定然知道什么才是正确的选择！

　　“黑熊怪，呃，你真名叫什么来着？”孙理向着下方山崖之上的黑熊怪招了招手，问道。

　　“我的真名？贾浩！”黑熊怪飞到了三人身旁，有些敬畏地看了观音菩萨一眼后，眨巴了一下眼睛回答道。

　　“我问的是你的真名，没问你的假号！你真名叫什么？”孙理有种翻白眼的冲动。

　　“贾浩！”黑熊怪点点头。

　　“说了是问你真名，没问你假号！”孙理额头爆出了一根黑线。

　　“这就是我的真名啊！”黑熊怪哭丧着脸，“我姓贾，名浩，贾浩就是我的真名啊！”

　　“……”晕！孙理很是无语，这黑熊怪怎么会有这么一个奇葩的名字？贾浩，假号？这不存心让自己误解么？

　　嘴角抽了抽，孙理瞪了黑熊怪贾浩一眼，问道：“贾浩啊，想必刚才我们和观音姐姐之间的话你也听到了，怎么样？你是愿意随观音姐姐去她的紫竹林做个看门的，咳，不对，是守山神将呢，还是愿意加入我们兄弟的花果山，自由自在，逍遥快活，还有诸多同类可以一起大口喝酒、大块吃肉？”

　　“阿理！”这次轮到观世音菩萨翻白眼了，听听孙理这说的什么话，跟着自己走就是当看门的，跟着他们兄弟就是逍遥快活、大口喝酒大块吃肉，这不明摆着是在暗示黑熊怪贾浩么？

　　“入我佛门，可得正果，永脱轮回之苦！”观世音菩萨试图诱惑黑熊怪贾浩。

　　“加入花果山一样能成仙得道，而且更加逍遥自在！”孙理撇嘴吐出一句话，见观世音菩萨有些嗔怪地看了过来，只能耸了耸肩，不再多说，谁让他们兄弟还欠着观世音菩萨的人情呢？

　　黑熊怪贾浩有些犹豫了，现在的情况很明显，南海普陀山和花果山，佛门和玄门，他必须要做一个选择了！原本黑熊怪贾浩更想留在黑风山做自己的山大王的，不过恐怕观世音菩萨和孙理兄弟俩都不会同意吧？

　　想了想后，黑熊怪贾浩抱拳向着观世音菩萨行了一礼道：“多谢菩萨厚爱，我还是习惯自由自在的，我选择加入花果山！”

　　“哎～！这就对了嘛！”孙理笑了起来，很是开心地拍了拍黑熊怪的肩膀道，“老贾啊，你做了一个非常明智的选择，相信我，你绝对不会后悔这个决定的！”

　　“没错！”孙悟空也在一旁接口道，“你那朋友童超也加入了花果山，他已经回万蛇谷去收拾行装了，老贾你可和他结伴同往！”

　　一旁的观世音菩萨暗暗叹了口气，黑熊怪贾浩已经做了选择，有孙理和孙悟空在场，她自然不好再多说什么，只能口诵了一声佛号，架起金莲祥云径直转身离开，回转南海去了。

　　和对白衣秀士童超一样，孙理也给了黑熊怪贾浩一枚玉简，里面是他们兄弟俩对黑熊怪贾浩的介绍，相信敖灵儿他们看到之后自然会明白，对其妥善安排。

　　黑熊怪贾浩也不拖沓，当下便回转洞府让手下的小妖们收拾起行囊来，刚好那苍狼道人凌虚子还在洞府之中做客，在黑熊怪贾浩的一番劝说下，便也决定一同前往加入花果山，对此孙理和孙悟空自然是乐见其成，同样的给了一个介绍玉简之后，兄弟俩拿着袈裟，架起筋斗云返回了观音禅院。

　　观音禅院之中，唐僧早已经等得不耐烦了，见孙理兄弟俩返回，急忙问道：“如何，袈裟要回来了没有？”

　　“当然要回来了！”孙理和孙悟空对视嘿嘿一笑拿出了袈裟，“我们兄弟俩出马，那自然是手到擒来了！”


第0431章 高老庄

　　“那黑熊怪呢？莫不是被你们给剿灭了？”唐僧将袈裟捧在手里检查了一番，并无任何破损之处，这才放下了心来，忽又想起一事问道。

　　“怎么可能剿灭？我们兄弟俩可没那么凶残！”孙理笑道，“那黑熊怪被我们兄弟俩的英姿给折服了，跪着哭着要加入花果山，我们只好勉为其难地同意了，现在估计他已经在去的路上了吧！”

　　唐僧：“……”

　　开什么玩笑？英资？还折服？还跪着哭着要加入花果山？骗鬼呢你？我是和尚，不是傻和尚，这么没有可信度的话你觉得我会相信么？

　　见唐僧一脸无语地瞪着自己，孙理打了个哈哈，正了正脸色将实情简单地传音告诉了唐僧，包括观世音菩萨出现和他们兄弟俩争抢黑熊怪贾浩的实情也没瞒着唐僧。

　　“菩萨和你们争抢那黑熊怪？”唐僧脸上写满了不信，在他看来，观世音菩萨是什么人，能为一头黑熊精怪和孙理兄弟俩如此甩开脸面的争抢？

　　“怎么？不信？”孙理一看唐僧的样子就知道对方不相信，不由得有些好笑，“你是不相信我的话呢还是不相信观音姐姐会和我们抢夺人才？”

　　唐僧张了张嘴，还没开口，孙理就一伸手：“行，不用说了，你肯定是不相信观音姐姐会和我们抢夺人才，我也懒得解释，总之这是事实，相不相信在你！”

　　扔下一句话，孙理没有再说什么，敦促着一众寺僧准备斋饭去了。

　　虽然整个观音禅院都被大火给烧得差不多了，但金银器物是很难被烧毁的，寺僧们一番清理之后还是发现了不少的财物，当下不敢怠慢，直接置办了上好的斋饭和酒宴为孙理三人践行，只求这三位爷爷吃得开心了，吃完后能早点离开，不再追究袈裟的事情。

　　对于这些寺僧的心思，孙理心里跟明镜似的，只觉得一阵好笑，对这些寺僧他也懒得和他们计较，相信有了这次难忘的经历之后他们应该会收敛很多。

　　当然，若是这些寺僧依然毫无收敛的话，那也不关他们兄弟的事，这里是观音姐姐的座下别院，要怎么教育那是观音姐姐的事，轮不到他们来操心。

　　大吃大喝一番之后，天色已晚，便在禅房之中又歇息了一晚，次日清晨，三人早早地便在一众寺僧期盼的目光之中继续踏上了西行之路，如此一连走了六七日，都是在荒野之中，没有碰到半个人家，孙理和孙悟空倒是无所谓，反正他们对食物的需求不大，数年不吃不喝都能撑得住，唐僧就不行了，两三顿不吃就饿得头晕眼花连马都快骑不住了。

　　偏偏唐僧是个和尚，要遵守什么清规戒律，油荤之物一概不吃，孙理和孙悟空无奈，只能摘取一些野菜野果，确定无毒之后给唐僧充饥，终于在第七日晚上之时，远远地看见了一个村落。

　　“悟空，阿理，前面有村庄，我们去借宿一宿，化点斋饭，明日再走吧？”天天吃野果野菜，唐僧感觉自己就快变成兔子了，这终于看到人家了，心中的喜悦简直无法用言语来形容，当下殷切地看着孙理兄弟俩说道。

　　“先别急，我去查看一下吉凶再说！”孙悟空应了一声，纵身上前，片刻后回返道，“没什么问题，可以借宿！”

　　“大哥，此处村庄是不是高老庄？”孙理摸了摸下巴，若有所思地问道。

　　“咦？二弟你是如何知道的？”孙悟空有些惊讶，这高老庄之名也是他刚从村民口中问来的，尚未开口告知，孙理怎么会知道？

　　孙理没说话，嘴角却是挂起了一丝玩味的笑意，孙悟空一看心中就是“咯噔”一声，心道二弟怕是又在算计什么人了！

　　每次孙理一露出这样的表情，那就代表着有人要倒霉了，孙悟空不由得在心里为孙理所算计的人默哀了一阵。

　　孙理自是不知孙悟空的想法，此刻他心中已经盘算开了，走了这么多天，终于到高老庄了，那位二师兄猪八戒便是盘踞在这高老庄之中，也不知道是不是真如传说之中那般长着一张丑陋的猪脸？

　　“快走快走！江流儿，你可以在这高老庄收个徒弟呢！”嘴里催促了一句，孙理当先向着高老庄内走去。

　　“徒弟？”唐僧愕然，和孙悟空对视了一眼，见对方也是一脸迷惑的样子，张了张嘴想要问点什么，最终却又咽了回去，罢了，跟着孙理进庄看看就知道了！

　　三人刚进入高老庄，便见村正中的一处大院大门“哐当”一声打开，一个道士一个和尚被几个拿着大棒的家丁像撵狗似的从大门之中轰了出来，嘴里叫骂着脓包、废物等字眼，那一僧一道也不敢多言，臊眉耷眼地抓着各自的包袱闷声就走，路过孙理三人身旁时，目光在三人身上转了转，冷笑了一声后径自走了。

　　唐僧和孙悟空被这一僧一道的冷笑弄得一头雾水，孙悟空脾气火暴，就要上前拦住其问个清楚，却被孙理给拉住了：“大哥，跟这些俗人较什么劲儿啊！喏，前方那户人家一看就是村里的大户，我们赶紧去借宿、吃饭才是正经！”

　　“阿弥陀佛！贫僧……”走到大门之前，唐僧从白龙马上翻身而下，双手合十念了一声佛号，刚想开口借宿，谁知话才开了口个就被家丁给打断了。

　　“又是来招摇撞骗的脓包和尚，赶紧滚蛋！要行骗去别的地方行去！”家丁一脸厌恶地瞅了唐僧三人几眼，挥动手中的大棒像是赶苍蝇一般驱赶道。

　　孙悟空本就被刚才那一僧一道的冷眼看得心中有气，现在又被这家丁如此对待，顿时便火了，重重地哼了一声，一股狂风从其口中吹出向着一众家丁席卷而去，顿时将他们吹了个人仰马翻，尤其是口出秽语的家丁更是被吹得重重抛飞了出去，狠狠地撞在了门内的大树之上，疼得滋哇乱叫。

　　“妖怪啊！又有妖怪来了！”一众家丁一个个面露恐惧之色，翻身爬起之后大呼小叫地向着大门之内冲去，不多时便听一阵杂乱的脚步声响起，数十号人快步走了出来，为首一人是个须发半白的老者，穿着一身锦衣，正是高老庄的高太公。

　　“你们是哪里来的妖孽，为何到我高家庄作祟？”高太公有些畏惧地看着孙理三人，高声喝问道，只是那声音明显的有些颤抖。

　　“你这老头儿好不晓事？你哪只眼睛看出我们是妖孽了？”孙悟空身形一闪便跳到了高太公面前，一把揪住高太公的衣领，很是不爽地喝问道。

　　孙悟空的面貌本就迥异常人，这忽然一靠近差点没将高太公给吓晕过去，嘴里大声呼救了起来。

　　“大哥，别急别急，你先放手，让我来说！”孙理赶忙上前劝说，孙悟空这才忿忿地松开了手。

　　孙理赶忙在高太公胸口轻抚了几下，笑着安慰道，“这位老丈应该就是高太公吧？我大哥性子急，你别害怕！我们不是什么妖孽，乃是东土大唐国教玄门的教主，我是平天大圣孙理，这是我大哥齐天大圣孙悟空，我们是护送唐王御弟圣僧三藏法师前往西天灵山求取真经的，路过此地，想在老丈家里借宿一宿，还望老丈行个方便！”

　　“你们，真是东土大唐来的？玄门教主？御弟圣僧？”很显然，大唐国教教主和唐王御弟圣僧的身份起了效果，高太公眼中的惊惧减轻了不少，上上下下地打量了孙理三人几遍后有些狐疑地问道。

　　“如假包换！”孙理笑眯眯地看着高太公道，“老丈，我们刚才进庄子的时候，发现有一僧一道被你的家丁们赶将了出去，又说招摇撞骗什么的，敢问是府上发生什么事了么？”

　　所谓伸手不打笑脸人，孙理这么客客气气地询问，高太公敢对其说的话便又相信了几分，当下站直了身子向着孙理三人作了个揖道了声歉：“原来是东土大唐来的贵客，下人不知礼数怠慢了！请随老夫进内堂奉茶再慢慢商谈吧！”

　　说着吩咐下人将白龙马牵去喂饲，亲自领着孙理三人进入了正院敞厅之中，坐定奉茶之后，孙理再次询问起高老庄的情况，高太公不由叹了口气道：“不瞒三位，那些和尚道士乃是老夫请来捉妖的，无奈本事全都稀松平常，只知道嘴上斗狠，根本奈何不了那妖怪，所以才将其赶出，误会三位之处，还望莫怪！”

　　“捉妖？莫非这庄子上有妖孽作祟？”孙理明知故问道，他当然知道高太公口中的妖怪就是指的天蓬元帅错投猪胎之后转生而成的猪八戒，哦，对了，那家伙现在应该叫猪刚鬣，或者猪悟能，八戒这个别名唐僧还没给他取呢！

　　孙理这一问，高太公便倒苦水一般将如何招得猪八戒做女婿，如何发现其妖怪身份，女儿如何被猪八戒关在后宅子里的事情通通说了出来。


第0432章 重口味的猪八戒

　　“家门不幸！家门不幸啊！早知会招来此等妖孽，当初老夫说什么也不会招婿上门啊！”高太公一脸痛心疾首地拍着案桌哀叹不已。

　　“二弟，你刚才说江流儿可以收到一个徒弟，该不会就是指这祸害高家庄的猪妖吧？”听着高太公的哀叹和叙说，孙理是一脸的唏嘘之色，孙悟空和唐僧脸上却是有些古怪，联想起了孙理在进庄之时所说的话，莫非这事儿他又是早就知道？

　　“嘿嘿，没错！大哥，你知道这祸祸高老庄的猪妖是谁么？就是咱们在天庭之时曾经被无道老哥追得如同丧家之犬的那个天蓬元帅！那家伙被贬下凡间之时错投了猪胎，所以变成了一只猪妖，被观音姐姐劝说让他待在这高老庄等着取经之人。”

　　孙理倒也没有隐瞒，悄悄传音向着孙悟空说道，“那家伙是个色鬼，等了几年不见取经人前来，就跑到这高太公庄子上做了上门女婿，所以这次，咱们又有得忙了！”

　　“天蓬元帅？那个家伙？”孙悟空心中浮现起那被天魔王无道追在身后，吓得滋哇乱叫一路狂奔的身影，如果是那个搞笑的家伙的话，倒是挺有意思的！

　　唐僧也在怀疑高太公所说的猪妖便是孙理口中他将要收到的徒弟，无奈他的功德金身功法修炼的时日尚短，还没那个本事传音入密，又不能当着高太公的面直接询问，只能将满肚子的疑问暂时忍住静观其变。

　　“真是太好了！”孙理忽然一拍手掌，见高太公一脸不善地瞪着自己，这才反应过来，打了个哈哈道，“老丈别误会，我是说我们兄弟俩可以帮你收了那猪妖，救出你的女儿，你说这是不是太好了？”

　　“你们真能收了那猪妖？”高太公激动了起来，但打量了孙理三人几眼后又叹了口气摇起了头，“那猪妖又黑又壮，可呼风唤雨、飞沙走石，来去都没有踪影，你们这么瘦弱的身板，如何能够降得住他，还是算了，在老夫这庄子上住上一宿，明日早些上路吧，别白白丢了性命！”

　　“老头儿，你真是不识货！身肥体壮就一定厉害么？”孙悟空最受不得激，一听高太公这话眉头就是一皱，高声叫了起来，“老头儿你好好看着，俺老孙定然将那猪妖给……”

　　“猪妖我们兄弟当然是会抓的，但是也不能白抓不是？”眼见孙悟空就要自告奋勇去抓猪八戒了，孙理赶忙打断了他的话，向着高太公嘿嘿笑了笑道，“俗话说的好，皇帝不差饿兵，老丈你是不是应该先表示表示？”

　　高太公闻言脸色一黑，旋即又挂上了笑容：“那是自然！那是自然！只要两位能够帮老夫收了那猪妖，解救小女脱离苦难，我高家庄定备厚礼相赠！”

　　一边笑着，高太公心中却是暗暗叹息，他早就看出了孙理兄弟俩的不凡，那唐僧一看就是个手无缚鸡之力的普通和尚，这从东土大唐到高家庄可是好几千里路，他能安安稳稳地走到高家庄，定然是多亏了孙理和孙悟空的保护，更别说孙理和孙悟空还是大唐国教玄门的教主了，没点本事能当得了教主么？

　　原本还想着说几句话激一激两人，谁知孙理贼精贼精的，一眼就看破了他的打算，看样子不出点血怕是请不动这两人了！

　　“厚礼嘛倒是不用，这人间的金银财帛我们兄弟俩可没放在眼里！”孙理笑着摆了摆手，眼睛滴溜溜转了转道，“这样吧，我们兄弟俩帮你收了那猪妖，你在庄上给我们建一间玄观，塑立我们兄弟的石像，就像道观之中拜三清、佛寺之中拜菩萨那般，如何？”

　　建玄观？立石像？

　　高太公愣住了，他还以为孙理要索要多少金银财帛呢，没想到两人竟然提出了这么一个让他感觉匪夷所思的要求！

　　“怎么？老丈觉得这条件很困难？”看着高太公那一脸惊异的表情，孙理微微皱起了眉头，不能啊，建造一个玄观和两尊石像花不了几个钱的，以高家的财力应该不成问题才对啊！

　　“不难，不难！真的只是建个道观和塑像？”高太公连连摆手，一座道观和两个石像而已，这对高家庄来说太简单了！

　　“不是道观，是玄观！”孙理纠正道。

　　“玄观，玄观！”高太公立刻改口道，或许是怕孙理反悔一般，马上一拍手道，“就这么定了，只要两位能帮老夫收了那猪妖，老夫就给两位建观塑像，每逢斋戒之日必然带领全庄之人焚香供奉，保证香火不断！”

　　“好！”这次不单是孙理，连孙悟空的眼睛都亮了起来，喜滋滋地对视了一眼当下拍板道，“只要老头儿你说到做到，俺老孙定然把那猪妖给你抓到面前来，任你发落！”

　　建观立像，这可是积累信仰之力的最好方法了，尤其是高太公还承诺保证香火不绝，这对孙理兄弟俩来说可比什么金银珠宝要宝贵得多！

　　孙悟空现在知道孙理为什么要拦住他的话了，嘿，还是二弟够机灵！

　　事情就这么定了下来，孙理和孙悟空帮高太公抓到猪八戒，作为回报，高太公在事成之后给孙理兄弟俩建观塑像，保证香火不断。

　　当下，高太公命人准备了丰富的斋饭和酒宴款待孙理三人，斋饭是给唐僧准备的，酒宴嘛自然就是孙理和孙悟空享用了，他们可吃不惯那些清淡的斋饭。

　　酒足饭饱之后，高太公带着孙理兄弟俩来到了后宅院之前，孙理向着紧锁的大门吹了口气，那被铜汁浇灌过的大锁便断裂开来，看得高太公啧啧称奇，心中对孙理兄弟俩收服猪八戒的信心又足了几分。

　　高太公的女儿高翠兰便坐在宅院之内的楼阁之中，听闻高太公的呼唤声后泪珠盈盈地跑了出来，果然是个含羞带怯的娇滴滴大美人，那猪八戒的眼光倒是不差，只是这高翠兰看起来不过二十出头，而高太公看上去却已经年近花甲了，说两人是爷孙都恐怕更为合适一些，却偏偏是父女，让孙理不得不感叹高老头在某些方面的确是相当地有料！

　　父女俩多日未见，自然是甚为牵肠挂肚，好一番抱头大哭后，高翠兰这才把猪八戒的行踪告知了孙理兄弟俩，原来这家伙一直都是快天黑了才驾云前来，天刚亮就跑了，借着夜色的遮掩，除了高翠兰之外根本就没人能察觉到他的行踪，难怪会说他来无影去无踪了。

　　当下，孙理便让高翠兰跟着高太公去前边宅院之中慢慢叙说久别之情，自己则和大哥孙悟空施施然上了阁楼，就坐在高翠兰的房间之中等着猪八戒前来。

　　“二弟，等会儿那猪妖前来，你不要出手，待俺老孙施展手段拿住他，也好让那高老头看看俺的手段！”孙悟空坐在案桌旁，拎起酒盅倒了杯酒喝了一口，马上又吐了出来，喝惯了花果山的猴儿酒，这一般的凡酒还真是入不了口。

　　孙理一听就乐了，大哥这还在为了刚才高太公的那句身板瘦弱着恼呢！那不过是高太公的激将之法，大哥竟然还当真了，嘿！

　　好笑地摇了摇头，孙理说道：“行行行！让给你便是！不过大哥你出手的时候注意点方寸，别太重了！那猪妖是观音姐姐点化留在此地给江流儿做徒弟的，你要是把他打死了，以后做苦力的事情可就只有咱们兄弟俩上了！”

　　这一路行来，孙理和孙悟空自然是不屑于挑行李的，一直收在袖里乾坤的空间之中也不太对劲，所以便是绑在白龙马身上的，也幸亏是白龙敖烈化成的龙马，换成一般的凡马早就给累死了。

　　这还只是挑行李，还有化缘什么的更是麻烦，孙理和孙悟空早就有些不耐烦了，所以对于唐僧增加一个徒弟的事情兄弟俩几乎是举双手赞成。

　　“放心，俺老孙下手有分寸！”孙悟空点了点头，心里已经在盘算日后化缘、找水什么的都让那猪妖去干，也算是报答自己的不杀之恩了，恩，就这么干！

　　天色渐黑，忽然一阵狂风突兀地刮了起来，真是好一阵的飞沙走石！狂风过后，半空里落下来一个妖怪，黑脸短毛，长嘴大耳，长得还真像是一头大肥猪，身上穿着一件青蓝色的汗衫，胸前竟然还系着一条花布手巾，一看就是女子之物，更别说头上还别着两朵野花了，要多别扭有多别扭，孙理只看了一眼就差点没把刚吃的酒宴给吐出来。

　　“我靠，这猪八戒的口味太重了！大哥你放心，这货交给你对付，我绝对不插手！”一阵汗臭味夹杂着胭脂水粉味扑鼻而来，孙理脸色瞬间就绿了，以手捂鼻搜地窜到了隔壁方面，只给同样脸色发绿的孙悟空扔下了一句话。

　　喵了个咪的，这猪八戒竟然还擦胭脂水粉，要不要这么恶心？真亏那高翠兰能够忍受得了，换做是自己恐怕早就忍不住拿刀抹了脖子了！


第0433章 戏耍猪八戒

　　“我的宝贝心肝姐姐，老猪我来了！”还没进门，便听猪八戒极其肉麻地乱叫起来，听得隔壁的孙理一身的鸡皮疙瘩，正在厢房之中的孙悟空更是脸色绿得发紫，很有一股抽出如意金箍棒将这恶心人的憨货一棒子敲死的冲动。

　　深吸了一口气后，孙悟空往床榻上一跃，身形一晃变成了高翠兰的样子，拉过被单遮住了身子，这才学着高翠兰的声音说道：“你这冤家，上哪儿弄得这一身的怪味，还不赶紧去洗漱干净？不然不许进来！”

　　“怪么？老猪我还以为姐姐你会喜欢呢？那个该杀千刀的混蛋又骗我，等我回去揍不死他！”猪八戒嘀咕了一句，倒也不敢马上就闯进门，而是使了个清洁法术弄来一瓢雨水将自身冲刷了个干净，把头上的野花也扔了，这才一把推开门走了进来，瞅见床榻上半躺着的孙悟空所变的高翠兰，顿时色与魂授，跳将上去一把搂住就要亲嘴。

　　孙悟空哪里能让他给亲到，伸手轻轻托住那长长的猪嘴顺势一跌一抖，便把猪八戒给翻了个跟头惯在了地上。

　　“哎哟！哎哟！姐姐你今天的力气怎么大了这么多，摔死老猪了！”

　　猪八戒叫唤了两声，从地上爬了起来，舔着脸看着孙悟空道，“老猪今天有事情耽搁了一阵，来得晚了点，我给姐姐陪个不是，你千万别生气！”

　　“我也不是生气，只是心头有些憋闷而已！”眼见得猪八戒又要爬上床榻来，孙悟空眼珠子转了转，一把将被子扯过来进自己盖了个严严实实，嘴里轻叹道，“今天父亲又来了，隔着墙丢砖喝骂了半晌，我这心里难受啊！”

　　“嘿！这老岳父真是不讲理！老猪我自打进了你们家门，那是起得比鸡早，睡得比狗晚，我是没日没夜地干哪！如今这高家庄偌大的家业，有大半儿都是老猪我挣起来的，不就是我长得丑了点么，他至于这么不依不饶的么？”猪八戒一听就挠起了头，抱怨了起来，然后吧唧一声跳上了床，伸手又要去搂孙悟空，嘴里叫嚷着，“且不去管他，待明儿姐姐你给俺老猪生两个大胖小子，看岳父大人还有甚好说的！”

　　“噗嗤！”

　　一声嗤笑之声从隔壁传来，却是孙理在听到“起得比鸡早，睡得比狗晚”后忍俊不禁笑出了声来。

　　“什么人？”猪八戒一惊，猛地从床榻上跳了起来，竟然有人在他眼皮子底下躲在一旁而没有被他发现的，高手！绝对的高手！

　　“你家孙爷爷我！”既然不小心露了行踪，孙理也就不打算再藏下去了，一声长笑后从隔壁房间踏步走进了厢房。

　　“是你？平天大圣孙理？！”虽然房间之内没有点灯，黑洞洞的，但猪八戒还是一眼就看清楚了孙理的样貌，顿时吓出了一身的冷汗，身为曾经的天蓬元帅，当初孙理和孙悟空大闹天宫的时候猪八戒可是全程观看，对这俩煞星的面貌记得清清楚楚。

　　“姐姐，快跟老猪走！”人的名树的影，孙理和孙悟空的名号现在在三界之中可是响当当的，更别说猪八戒本就亲眼见识过两人的厉害，那可是能和如来佛祖、无天法祖等准圣争锋的存在，哪里是他能对付得了的？猪八戒根本就兴不起一丝对抗的念头，一把抓住孙悟空的手腕便向着窗外抢去，腾起一团妖风就朝着福陵山飞逃。

　　“呼呼！还好老猪我跑得快，要是被那猴子逮住，那可就性命难保了！”一路之上，猪八戒丝毫不敢停留，风驰电掣地飞到了福陵山后，一头撞进自己的云栈洞之中，这才擦了擦额头的冷汗，长长地松了口气。

　　“真是奇怪了，那孙理怎么会跑到高老庄的，姐姐你知道么？”一边自语着，猪八戒转过头向着“高翠兰”询问道，这一转头不要紧，差点没把他的魂儿给吓出来。

　　身后被他紧抓着手腕正一脸似笑非笑看着他的哪里是什么高翠兰哟，分明就是那齐天大圣孙悟空嘛！

　　“抓了俺老孙这么久，你这憨货还不打算松开么？”孙悟空朝着猪八戒咧了咧嘴笑了笑，但看在猪八戒眼里这笑容简直就是魔鬼的笑容，不，比魔鬼还要可怕！

　　“哇呀呀！怎么会是你？我媳妇儿呢？高翠兰呢？”一声惊叫声响起，猪八戒猛地松开了抓着孙悟空的手，像被狗咬了一般窜出去老远，手中光华一闪出现了一柄九齿钉耙，这才咽了咽口水看着孙悟空发问道。

　　“高翠兰么？当然是在高家庄了！”孙悟空嘲讽地一笑道，“你这憨货真是有眼无珠，竟然将俺老孙当成媳妇儿拉了这么远！”

　　上下打量了猪八戒一眼后，孙悟空眼中流露出了一股战意，从耳中掏出了如意金箍棒握在手中，狞笑道：“敢占俺老孙便宜的，你还是头一个，今天俺非得好好教训教训你不可！”

　　说着如意金箍棒一抖，照着猪八戒便是当头一棒打了上去。

　　猪八戒慌忙舞动九齿钉耙招架，一时之间棒来耙往，十数招下来倒也斗了个旗鼓相当。

　　“你这憨货倒也有些本事，好好好！今天俺老孙就和你大战三百回合！”孙悟空打得起劲儿，哈哈大笑了一声，手下棒势更显得疾重了几分，把个猪八戒打得又是奇怪又是心惊。

　　奇怪的是孙悟空的修为在五百年前就已经是大罗金仙境界了，怎么现在竟然只有天仙级别的修为？惊的是对方修为变弱了，但这实力可是一点不弱，自己虽然错投了猪胎，但依然还保留了金仙初期的修为，可抵挡孙悟空的攻击依然颇为吃力，这猴子的如意金箍棒势大力沉、又快又狠，这才拼斗了十几下自己就有些手脚酥麻了，再打下去别说三百回合了，一百回合都撑不下来！

　　“孙悟空，老猪我和你往日无怨，近日无仇的，你不好好待在你的花果山享乐，跑到高老庄来干什么？”又是三十几个回合下来，猪八戒已经有些气喘吁吁了，心知不妙的他虚晃了一招，身形一闪冲进了洞府的内洞之中躲了起来，隔着山壁高声叫道。

　　“嘿，你个没胆的猪妖，赶紧给俺老孙出来！你要不出来小心俺老孙把你这洞府给打塌了活埋了你！”孙悟空火了，正是打得兴奋的时候，这猪八戒竟然躲起来了！气得他一棒子狠狠地打在了石壁之上，顿时打得整个洞府都剧烈摇晃起来。

　　“你打啊！老猪我就是不出来！”猪八戒铁了心地躲在内洞之中缩起了身子，对于孙悟空的威胁充耳不闻。活埋？嘿，我老猪才不怕呢，大不了变个穿山甲溜走就是了！

　　“好你个猪妖，真以为躲在里面俺老孙就拿你没办法么？”脸上戾色一闪，孙悟空抡起如意金箍棒就想将这洞府给砸了，却见一只手臂从斜地里伸来，一把抓住了孙悟空的胳膊，正是随后赶来的孙理。

　　“大哥，别激动啊！他躲在里面不出来，咱们兄弟俩进去抓他不就行了？你要真把这洞府给砸了，那这整座福陵山也就毁得差不多了！”孙理其实早就已经到了，只是说好了不插手，所以只是隐身在一旁旁观，不过孙悟空要砸洞府，这他可就坐不住了。

　　这云栈洞可是贯穿了整个福陵山的山脉，真要是被孙悟空这一通大棒给毁了，那整个福陵山绝对会跟着崩塌，到时候福陵山上那么多生灵还能活下来几个？这么多生灵无辜惨死产生的业力，要多少的信仰之力才能够化解得掉？现在信仰之力对孙理兄弟俩来说可是弥足珍贵，一丝一毫度不能浪费！

　　“对啊！”被孙理这么一提醒，孙悟空心中的怒火一泄，脑子顿时清醒了过来，猪八戒躲在石壁之中，他们兄弟可以用用土遁术穿过石壁进去抓他嘛，根本就没必要砸掉洞府！

　　“二弟，多亏你提醒！走吧，我们进去抓那猪妖！”有些不好意思地挠了挠头，孙悟空身形一摆化为一道金光射向了石壁，无声无息地钻了进去，孙理咧嘴一笑，也跟着穿过了石壁。

　　石壁另一端的内洞之中，猪八戒正撅着屁股趴在石壁前，耳朵紧贴在石壁之上，嘴里嘀咕着：“就不出去！老猪我就不出去！洞塌了我也不出去！看你怎么办！”

　　“哦？是么？真的不出去么？”一声调笑声在身后响起，猪八戒的脸色一变，像被狗咬了一般跳了起来，惊恐地看着一脸坏笑看着他的孙理和孙悟空。

　　“你，你们怎么进来的？”猪八戒感觉双腿有些发软，一个孙悟空他都对付不了了，现在竟然连孙理也赶来了，这不是要了老命了么？苦也！

　　“就这么一面石壁也想挡住我们？那我们兄弟俩还配称妖族大圣么？”孙理傲然一笑道，“猪悟能，你还是老老实实地投降，跟我们兄弟俩回高家庄受罚吧，说不定我们还可以为你求求情！”


第0434章 幻魔

　　“你怎么知道我叫猪悟能？”猪八戒眨巴了一下眼睛，“是高老儿告诉你的？”

　　话刚问出口他又挠了挠头道：“不对啊！老猪我从未对人说过我的法名啊！连翠莲我都没说过，这可是……”

　　“这是观音姐姐给你取的法名对吧？”孙理接过了猪八戒的话，笑道。

　　“这你也知道？”猪八戒这时彻底傻眼了，怎么孙理好像什么事情都清楚一样？

　　“当然！我还知道观音姐姐让你在此等候取经人，结果你这色胚子才等了几年就没耐心了，跑到高老庄做了上门女婿，是也不是？”

　　“你怎么什么都知道？”猪八戒眼睛瞪得老大，猜测道，“这些事难道是菩萨告诉你的？”

　　孙理神秘一笑，摇了摇头道：“观音姐姐可没跟我说过你，至于我到底如何得知的嘛，这可是个秘密，说不得，说不得！”

　　“行了，二弟，别跟他废话了，赶紧抓回去，惩治一番好上路！”孙悟空不耐烦地催促道，然后伸手就往猪八戒的耳朵抓了上去。

　　“哎呀呀！老猪我跟你们走还不行么？别抓耳朵啊！”猪八戒被孙悟空揪着耳朵，疼得滋哇乱叫了起来，伸手打开了内洞和外洞之间的开关。

　　正要离开，孙理神色忽然一动，停下了脚步闭目感应起来。

　　“二弟，怎么了？”孙悟空疑惑问道。

　　“嘿！躲得还真够隐秘的！藏头露尾的家伙，真以为我发现不了你么？”募地，孙理睁开了双眼，嘴角挂起一丝冷笑，身形一闪向着右手边的角落冲了过去，手中光华一闪，妖尊灭天戟带起一抹强横的金光重重地轰在了石壁之上。

　　“啊～！”

　　一声惨叫声响起，一个黑胖的身影被打了出来，从外表看上去竟然和猪八戒一模一样！只是这家伙的身体比起猪八戒来更加的漆黑，人猪八戒好歹肚皮还是白色的，这家伙就不同了，全身上下跟从煤堆里捞出来似的，简直黑得发亮！

　　当然，长得黑这并不是其突出之处，关键是其身上透露而出的那一股极为浓郁的深渊魔气！从其被孙理一戟打出身形的那一刻起，孙悟空的注意力就从猪八戒身上完全转移到了这个同样相貌的家伙身上。

　　“深渊魔族？幻魔么？”

　　不管从体型还是气息来看，除了那一身浓厚的深渊魔气之外，这藏头露尾的家伙完全和猪八戒一模一样，这种情况孙理和孙悟空只在天魔王无道口中听说过，那便是深渊魔族之中的幻魔一族！

　　其实认真说来，对于魔界来说，深渊魔族才是真正的原住民魔族，其他的诸如天魔王无道等魔族都是从三界迁徙进入魔界的，也是在进入魔界之后慢慢适应魔灵之气，这才一代代繁衍出现在的魔族。

　　因为数量上的巨大差距，深渊魔族在魔族之中的地位渐渐地被外来的魔族取代，时间长了，深渊魔族也就缩回了无尽深渊之中，甚少在魔界之中露面，偶尔有从无尽深渊之中出来闯荡的，也大都是深渊魔族之中的强者，等闲之人不敢招惹。

　　而幻魔便是深渊魔族之中一个极为特殊的种族！

　　据天魔王无道所说，这幻魔本身没有太强的攻击力，但却有一个很逆天的特性，那就是可以吸取与之接触之人的能力！接触的时间越长，能力也就吸取得越多，到得后来甚至可以取而代之，将所接触之人完全取代！

　　看眼前这个幻魔的样子，很显然他和猪八戒已经接触了相当长的一段时间了，不然不可能连外形和气息都如此的想象，而且孙理和孙悟空都能看得出来，这幻魔的实力已经达到了天仙后期，和猪八戒极为接近了！

　　一旦其修为突破到金仙境界和猪八戒持平，那他就可以凭借幻魔一族的天赋特性将猪八戒轻松的吞噬，取代其成为新的猪八戒，漆黑的肤色会变得和猪八戒一般无二，浑身的深渊魔气也会收敛起来，除非主动爆发否则常人根本就发现不了！

　　“我说老猪，你和这家伙怎么认识的？接触多久了？”孙理拍了拍猪八戒的肩膀问道。

　　“有三年了！老猪当初会到高老庄去做上门女婿，就是幻灵这小子撺掇的，不过这小子的确是给我出了不少的好主意，要不然我也不会被翠兰看上！”孙悟空此时已经放开了猪八戒的耳朵，这呆子揉了揉耳朵后，老老实实地回答道。

　　“三年？三年之前他什么修为？”孙理一脚将想要起身逃跑的幻魔踹翻，牢牢地踩住对方的胸口，果然如同天魔王无道所说，幻魔在彻底取代接触者之前战斗力渣得可以，天仙后期的修为竟然还挡不住孙理的一戟一脚！

　　“三年之前，应该刚刚到地仙吧！”猪八戒挠了挠头道，“这小子实力进步很快，长得也和老猪我很像，鬼主意又多，时常有一些好点子，我就让他住在云栈洞里了。”

　　看着孙理和孙悟空阴沉的面容，猪八戒本能地察觉到了一丝不对劲之处，两道小粗眉一皱问道：“有什么不对的么？”

　　“我说老猪啊，你真应该好好感谢感谢我们兄弟，亏得我们来了，要不然……哼哼！”孙理哼了哼，手中妖尊灭天戟猛然下划，将幻魔的四肢都给卸了下来，顿时一阵凄厉的嘶嚎声从幻魔口中响了起来。

　　“大圣，你这话是什么意思？”猪八戒并不笨，别看他长得憨头憨脑的，其实心里精明着呢，只是一直以来幻灵除了身形样貌和他长得越来越像之外，并无太大不妥之处，所以他也就没太在意，可是现在听孙理和孙悟空的意思，这叫幻灵的家伙似乎很有威胁性啊！

　　“什么意思？你这憨货差点就要不明不白地死在这家伙手中了！”孙悟空冷笑了一声，见猪八戒还是一脸迷惑的样子，遂摇了摇头将幻魔一族的特性告诉了他。

　　“以这幻魔的修为进步速度来看，恐怕再有个十天半月的功夫就能达到金仙境界，到时候他就会把你给吞噬取代！你自己说说，是不是我们兄弟俩救了你的小命？”

　　猪八戒被孙悟空的话给吓傻了，只觉得一股股的白毛汗从体内不断地往外涌，将他的青蓝色汗衫给浸得湿透，看向不断哀嚎的幻魔的眼神之中已经没有了半点的不忍，只剩下惊恐和愤怒。

　　忽然这货发了疯一般地跳了起来，一屁股蹦到了幻魔的身上，抡起砂锅大的拳头朝着幻魔身上猛砸起来，一边砸一边怒骂：“你个龟孙养的幻灵，遭瘟的杀才！你敢算计猪爷爷，看我揍不死你！”

　　一双黑铁拳向着幻魔的脸上如同狂风暴雨一般的招呼，那副癫狂的模样看得孙理和孙悟空忍不住抽了抽嘴角，眼见得这幻魔已经被揍得只有进气没有出气了，孙理一把抓住猪八戒的后衣领将他提了起来：“行了行了，差不多就行了！再打下去他就被你给活活打死了，我还等着问他话呢！”

　　幻魔本就被孙理一戟抽成了重伤，后来又被削去了四肢，再被猪八戒这么一顿暴打，真个是气若游丝，形体忽明忽暗眼看着就要消散了，孙理赶忙将一道祖巫元力打入了其体内，这才把其即将烟消云散的小命给暂时拉住了。

　　“说！是不是魔帅让你来对付猪悟能的？为什么盯上他？”孙理伸手虚抓，将已经成了人棍的幻魔从地上给提了起来，大声喝问道，话音之中已经带上了祖巫元力特有的精神幻术攻击。

　　“为了夺取取经的天道气运……对付孙理和孙悟空……”在魔族之中，幻魔的精神防御力量算是比较强的，但却依然无法和祖巫元力相对抗，只见其目光一阵呆滞，张口缓缓地说道。

　　夺取天道气运？

　　孙理和孙悟空的瞳孔猛然一缩，那魔帅竟然也盯上了取经的天道气运！至于对付他们兄弟俩这就简单了，似乎从一开始这魔帅就已经盯上他们了！

　　“那魔帅到底是谁？”孙理追问道，加强了祖巫元力的迷魂效果。

　　“……魔帅大人……魔帅大人叫景……啊～！”幻魔刚刚吐出一个“景”字，忽然一股黑火从其体内冒了出来，瞬间便将其整个身躯吞噬了进去，一声惨叫响起，接着戛然而止，一个天仙境界的幻魔眨眼之间就被烧成了飞灰！

　　“嘶～！”

　　孙理和孙悟空同时倒吸了一口凉气，这黑火出现得太过突然，他们还没来得及有所动作幻魔就已经被烧成了灰烬！

　　“类似誓约一样的封印！”孙理眼中精芒一闪说道，“这魔帅，好狠的心肠！”

　　“的确够狠！只是提及他的名字就遭到反噬！”孙悟空的面色也有些凝重。

　　从之前的丧兵镇魔化到现在的幻魔，这魔帅的手段越发的诡异难测，和孙理兄弟俩之前遇到的敌人截然不同，不只是孙悟空，就连孙理心中都有了一种沉甸甸的感觉！

　　这西游取经，似乎并没有他想象中的那般简单啊！


第0435章 黄风岭

　　猪八戒跟着孙理兄弟俩回到了高老庄。

　　被幻魔的事情这么一弄，无论是孙理还是孙悟空都没有了抓住猪八戒的兴奋，同样的，猪八戒也是被吓得够呛，一想到自己差点就被幻魔给吞噬同化、取而代之，他一颗小心脏就是拨凉拨凉的，连带着被孙理兄弟俩抓住似乎也没那么沮丧了，一路上长吁短叹、臊眉耷眼的，就连回到高老庄见到了高翠兰父女都是一副无精打采的样子。

　　“老丈，你这妖怪女婿我们兄弟俩已经帮你擒回来了，那建观塑像之事……”暂时将对魔帅的担忧放到一边，孙理将猪八戒往高翠兰父女面前一推，向着高太公使了个眼色笑道。

　　“两位大圣放心，老夫答应的事情一定会兑现，这就找人为两位建观塑像！”

　　高太公大喜，满口答应了下来，立刻吩咐下人去召集人手准备建观塑像，只是看了看耸拉着脑袋站在一旁的猪八戒后，又有些害怕地向着孙理和孙悟空拱了拱手道：“两位大圣，你们还是把这妖精给收了吧？不然你们这一走，他再来祸害小女，那该如何是好？”

　　“老丈，你这话可说的不地道！”孙理冷笑了起来，“听这呆子说，你这偌大的家产有大半都是都是他这几年挣下来的，你可以嫌弃他相貌丑陋、传出去不好听，但祸害二字却是休要再提！”

　　以人族的审美标准来看，猪八戒的确是长得颇为丑陋，但以孙理来看，其实也有一种别样的喜感不是？这高太公如此嫌弃他，定然还是因为他妖怪的身份，可算起来孙理自己也是妖族，听到这话心中能高兴才有鬼了！

　　“是是是，老夫失言了，大圣勿怪，只是这妖怪……”高太公联想起唐僧所说孙理兄弟俩妖族大圣的身份，人老成精的他哪还不知道自己引起了孙理的反感，赶忙改口，同时目光一个劲儿地往猪八戒身上看。

　　“行了行了，你也不用担心，这呆子是三藏法师的弟子，受观世音菩萨点化留在此地等候取经之人的，你帮忙准备个香案让他拜师行礼，我们自会带他一起上路，不会再纠缠你们便是！”孙理摆了摆手道。

　　高太公大喜，赶忙抬出香案，让猪八戒正式向着唐僧行了拜师大礼，排行第二，也正式从唐僧口中得了个八戒的别名，成了二师兄。

　　至于为什么是排名第二，这就是孙理私心作祟了，他们兄弟俩虽然护送唐僧西天取经，但并未加入佛教，和唐僧之间并非师徒关系，而是朋友之谊，但猪八戒这个二师兄的名号在孙理心中已经根深蒂固了，孙理不想做出改变，所以便坚持让猪八戒做了二师兄，至于大师兄的名号嘛，很简单，空悬就行了！

　　虽然不明白为什么孙理要坚持让大师兄的位置空悬，但看其坚决的样子，唐僧也不好在这种小问题上和孙理别苗头，至于猪八戒嘛，这家伙看着憨傻，其实心里拎得清着呢，不管是大师兄还是二师兄，这一路之上真正作主的都是孙理和孙悟空，既然如此，何必为了一个名头去撩拨孙理的虎须呢？那不是太傻了么？

　　高太公的动作很麻利，当天晚上就召集了工匠，第二天一大早就在高老庄村子正中的一块空地之上开始修建玄观，同时请了画师将孙理和孙悟空的画像画了下来，准备照着塑造石像。

　　见高太公如此上道，孙理和孙悟空都很满意，也没有再多做停留，收下了一些干粮素食后便继续上路了，当然了，这挑行李的活儿就由猪八戒给承包了。

　　“为什么要老猪我挑行李？”猪八戒对此颇有意见。

　　“你不挑谁挑？难道要我和大哥来挑？”孙理一脸的理所当然，“别忘了你可是江流儿的徒弟，有事弟子服其劳，你看白龙马驮着江流儿已经够辛苦的了，难不成你还好意思让他驮着行礼？”

　　白龙马很配合地发出了一声欢畅的嘶鸣声。

　　猪八戒：“……”

　　张了张嘴，猪八戒发现他竟然无法反驳孙理的话，只能郁闷地将行李给担在了肩头，孙悟空和唐僧对视了一眼，均看到了对方眼中的笑意。

　　“这下化斋、找水这种活儿终于有人干了！”这是孙悟空的想法。

　　“总算有个人可以使唤了！”这是唐僧脑海之中闪过的念头。

　　就这样，取经的队伍又多了一位二师兄猪八戒，苦逼的二师兄成了四人小队里最辛劳的人，逢山开道、遇水搭桥，化斋找吃食的活儿全被他给包圆了，用孙理的话来说这是天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，等等等等，反正云山雾罩听得猪八戒是一头雾水。

　　没办法，只有捏着鼻子认了，这天大地大，拳头最大，谁让自己的拳头没有孙理和孙悟空硬呢？

　　便如此又走了数月，眼看着已经到了夏季，来到了一片好大的山脉之前，从山里猎户口中得知，这一片山脉叫做黄风山脉，前方三十里外那座最大的山叫黄风岭，想要前往西天灵山必须要翻过黄风岭，只是黄风岭之中人迹罕至，乃是妖魔聚集之所，寻常人等根本就没命通过，便是有些本事的也不敢造次，多是备了金银财帛、牲畜美食孝敬山中的妖魔，这才得以通过。

　　“我们都是出家人，哪儿来的金银财帛、牲畜美食？这可如何是好？”唐僧一听就是一脸的苦涩，孙理和孙悟空虽然是妖族大圣，但并不是天下间所有的妖族都买他们兄弟俩的账，更别说两人现在只是分身在此，只有天仙境界的修为，如何能和本尊全盛之时相比？

　　唐僧担心黄风岭之中的妖魔太多，孙理三人护不住他的安全，到时候要是被妖怪抓去吃了，破了这十世善人的功德不说，取经之事更是直接泡汤，那他可就再也没可能脱离如来佛祖和无量寿佛的掌控了！

　　“金银财帛、牲畜美食？江流儿你想什么呢？你该不会以为我们会去给那些个妖怪上贡吧？别说没有这些东西，就是有，也不可能给他们！”孙理闻言很是无语地翻了翻白眼道。

　　“二弟说的对！俺老孙可是堂堂的齐天大圣，怎么可能给一帮子小妖精送礼借道？传出去还不被人给笑死？不行！绝对不行！”孙悟空也是大摇其头。

　　“师父你就别担心了，这有两位大圣在，什么妖怪敢来找死？你就把心放肚子里，我们肯定保你安安稳稳去到西天灵山！”猪八戒半倚在行礼上，挥动袖子扇风，不以为意地嘟囔道。

　　孙理和孙悟空的本事猪八戒可是清楚得很，别看两人现在只是天仙境界的分身，这一身的战力可丝毫不弱于金仙级别的高手，两人合力之下什么妖怪摆不平的？在猪八戒看来，唐僧这纯属就是瞎操心！

　　“黄风岭，那不是黄风怪的巢穴所在么？这处山岭怕是没那么好过啊！”别看孙理嘴上说的无所谓，其实心里却是丝毫不敢大意，因为他想起这是什么地方了，就是那能使狂风的黄风怪的巢穴！

　　此黄风怪可不是孙理兄弟俩刚从三星洞天学成而出之时遇到的那个黄风怪，虽然外号相同，但实力可是天差地远！

　　如果孙理没记错的话，这黄风怪应该是灵山脚下一只得道成精的黄毛貂鼠，因为偷吃了如来佛祖的灯油这才逃到这黄风岭的。要说这黄风怪的战力虽然不俗，但大抵也就和猪八戒差不多，其最难对付的是那与生俱来的天赋神通三昧神风！

　　这三昧神风一吹起来，那可是天昏地暗，地仙境界之下被其一吹就可吹散三魂七魄，端的是神憎鬼怕、厉害非常！

　　孙理记得原著里大哥就是吃了这黄风怪的大亏，一双火眼金睛差点没被吹瞎了，不得不防！

　　哎！若是本尊在此就好了，破妄金眸可比残缺版的火眼金睛要强多了，定然不惧那三昧神风，可是现在他们兄弟俩只是分身，破妄金眸根本就使不出来，这一双眼睛也就比一般的仙神锐利一些而已，真要对上黄风怪那三昧神风，恐怕也跟睁眼瞎差不多……

　　“二弟，二弟？想什么呢这么入神？该上路了！”已经歇息了半晌了，再耽搁下去就要到正午了，孙悟空敦促着猪八戒挑起了行礼，唐僧也骑上了白龙马，要向前方出发了，却见孙理坐在一旁的大石上手托着下巴一脸若有所思的样子，不由得奇怪地伸手在其眼前晃了晃。

　　“没什么？”孙理摇了摇头起身道，“走吧！”遂迈步向着前方走去。

　　走了大半天，眼看着距离黄风岭越来越近，孙悟空很明显地感觉到孙理的情绪有些不对劲，忍不住传音问道：“二弟，你是不是有什么心事？说出来咱们兄弟好好商量商量！”

　　孙理闻言不由得苦笑了起来，还是瞒不住大哥啊，也罢，现在先说清楚也好，免得到时候措手不及。


第0436章 有备无患

　　“我们今晚就在这儿露营歇息吧，明早再走！”天色已晚，再往前走就是黄风岭了，赶夜路可不是什么好事儿，尤其还是在黄风岭这样妖孽盘旋的荒岭之中，孙理这话一出，唐僧和猪八戒都是举双手赞成，孙悟空就更不用说了，他还等着孙理给他答案呢！

　　“大哥，你知道这黄风岭之中的妖怪什么来历么？”猪八戒被打发出去化缘去了，孙理看着前方明显妖气缭绕的山峰，眼里闪过一丝精芒，轻声道。

　　“什么来历？很厉害么？”孙悟空眉头一挑，很少见到孙理露出这种凝重的表情，难道这黄风岭之中的妖怪很强？孙悟空眼中闪过了一丝亮光，心中战意又沸腾了起来。

　　孙理一看孙悟空这样子就知道，大哥这好战的性子怕是又被勾起来了，不由得叹了口气：“大哥，你可别大意，这次的对手可不简单啊！”

　　“快说说，到底是何方神圣，有何厉害之处？”孙悟空一听眼睛更亮了。

　　“这黄风岭的妖怪不少，其中最厉害的叫黄风怪……”

　　“黄风怪？那家伙不是改邪归正了么？”孙悟空打断了孙理的话，惊讶道。

　　“此黄风怪非彼黄风怪好么？”孙理无语地翻了翻白眼。

　　“呃……不好意思，二弟你继续，继续！”孙悟空干笑。

　　“……这黄风怪是西天灵山脚下的一只黄毛貂鼠成精，修为应该在金仙境界，和八戒的战力差不多，不过这黄风怪有一天赋神通，名唤三昧神风，地仙之下沾之即死，即便是地仙之上的仙神，也不一定能够抵挡得住！”

　　“三昧神风？有这么厉害？”孙悟空有些不太相信地撇了撇嘴道，“呼风唤雨俺老孙也会啊！”

　　“大哥，不一样的！这黄风怪的风是天赋神通，和一般的风是不同的！”孙理摇了摇头道。

　　凡是和天赋神通扯上关系的都没有简单的，比如孙理兄弟俩的破妄金眸，吞天鼠军哥的吞噬神通，小玄武纪年的护体神光等，都不是寻常的术法能够比拟得了的，这一点孙悟空心中自然也清楚，被孙理这么一说，他的脸色也渐渐凝重了下来，心中的轻视渐去。

　　“那二弟你是怕我们兄弟应付不了那三昧神风么？”孙悟空摸了摸鼻子问道。

　　“是担心！”孙理摇了摇头，“没有交手之前我也不知道那三昧神风到底有多强，不过有备无患总好过手忙脚乱不是？”

　　“这话有理！不过怎么有备无患？”孙悟空摊了摊手道，“二弟你也说了，没交手之前谁也不知道那三昧神风到底有多厉害，怎么防备？”

　　“这个嘛……”孙理摸了摸下巴道，“其实我觉得，以我们兄弟俩这分身的身体强度，要抗住那三昧神风应该没有什么问题，可问题是风沙迷人眼，到时候三昧神风一起，我们兄弟的这双眼睛可就排不上用场了，目不能视之下大哥你能发挥出几成的战力来？”

　　“这个……”孙悟空有些皱眉，抓了抓后脑勺后无奈地苦笑道，“要是真的忽然目不能视的话，恐怕连两成的本事都发挥不出来！”

　　是啊，两成本事都发挥不出来，毕竟他们一直以来已经习惯了以眼视物了，尤其是过去本尊能够动用破妄金眸的时候，这就是依赖！

　　“所以，有备无患，我们必须要学会在目不能视、耳不能听的时候战斗，这样在和那黄风怪对上之时才不会吃亏！”孙理重重地点了点头道。

　　“怎么学？时间太短了吧？”

　　“临阵磨枪，不快也光！大不了在这里多停留几天，适应适应封闭视觉和听觉情况下的战斗，什么时候基本适应了再上路，磨刀不误砍柴工嘛！”孙理笑道。

　　“说的没错！”孙悟空拍了拍手站了起来，“事不宜迟！我们这就开始练习！俺老孙先来！”

　　将如意金箍棒从耳中抽出，孙悟空闭上了眼睛，同时将听觉也给封闭了起来，对孙理说道：“二弟，你攻击，俺老孙来抵挡！”

　　“你大哥你可小心了！”孙理手中光华一闪，妖尊灭天戟直接一个下撩，向着孙悟空后背砸了上去，孙悟空似有所觉，手中如意金箍棒向着身后挡去，但还是慢了半拍，被妖尊灭天戟狠狠地拍在了后背上，顿时就被打得飞了出去，一头砸进了旁边的山石之中，将一块巨大的山石砸得粉碎，深深地陷入了山壁之中。

　　孙理和孙悟空的这一举动把一旁正在打盹的唐僧给吓了一跳，像被狗咬了一般从地上蹦了起来，惊叫道：“阿理，你这是干什么？怎么打起来了？”

　　唐僧并不知道孙理和孙悟空是在练习，他只看到孙理一戟把孙悟空给狠狠打飞了出去，还以为两人出什么问题了呢！

　　“咳咳！二弟，你这下手就不能轻一点啊？”孙悟空灰头土脸地从山壁之内跳了出来，郁闷地翻着白眼，“我们现在是练习，练习啊！你就不能慢慢来么？”

　　孙理大汗，干笑道：“抱歉抱歉，一时失手，嘿嘿！大哥，要不我们先不用兵器，徒手练习，等习惯了再用兵器吧！”

　　“也好！”孙悟空点了点头，妖尊灭天戟可是先天至宝等级的神兵，这被拍上一下虽说不至于受太重的伤，但是疼痛却是难免的，还是先徒手练习比较安全。

　　“你们这是……在对练？”唐僧嘴巴张得老大，觉得自己的脑袋有些不够用，这好好的孙理和孙悟空发的哪门子疯，竟然这种时候对练？

　　“反正闲着也是闲着，练习下不用眼睛和耳朵情况下的打斗，江流儿睡你的，我们兄弟俩有分寸！”孙理对着唐僧笑道，他可不敢告诉唐僧事情，要不然听说那黄风怪那么厉害，还不吓坏对方？

　　唐僧：“……”

　　有分寸？信你们我就是傻子！刚才那样的情况也就是孙悟空是撞向山壁，要是撞向我那我还不直接就被撞死了？

　　回想起刚才孙悟空轰然撞入山壁之中的一幕，唐僧就觉得后背冷汗涔涔，脸色都绿了。

　　“我觉得，你们最好还是给我设下一道保护结界以防万一的好！”咽了口唾沫，唐僧定定地看着孙理和孙悟空说道，那意思很明显，我不放心你们兄弟俩！

　　孙理无奈，不过唐僧的担忧也不是没道理，即便是徒手练习，在没熟悉之前也难免失手，到时候真的殃及到唐僧就不好了。

　　挥手给唐僧布下了两道防御结界，孙理和孙悟空重新开始了练习，这次孙理特意放缓了出招的速度和力量，给孙悟空足够的时间去适应，慢慢地，孙悟空逆天的战斗本能就体现了出来，在完全封闭了视觉和听觉的情况下，仅凭感应细微的空间波动他就能够判断出孙理攻击的角度和力量，从而做出相应的应对，而且这种反应正以惊人的速度提升着，越来越敏锐，待到半个时辰后猪八戒化缘回来之时已经完全变成了一种本能，让孙理啧啧称奇。

　　“大哥，二哥，你们这是在干嘛？”猪八戒一眼看见打成一团的孙理和孙悟空，便如同一开始的唐僧那般，整个人都愣住了，待孙理兄弟俩停下来，将练习的目的向他简略一说之后，猪八戒的眼睛也亮了起来。

　　“大哥，二哥，让老猪我也一起练习吧？”相处了几个月，猪八戒也算是和孙理兄弟俩混熟了，便如同白龙敖烈一样称呼孙理兄弟俩为大哥二哥，猪八戒好歹也当过那么多年的天蓬元帅，这眼力、智力可都不差，一下就想明白了这种练习的效果，顿时涎着脸要求加入。

　　“你这呆子，平时让你跑跑路你总是抱怨个不停，今天怎么这么勤奋了？”孙理好笑地看着猪八戒打趣道。

　　猪八戒也不答话，只是继续赔笑，心中却是暗道：“那能一样么？跑路那是做苦力，这样练习是提升实力，能一概而论么？”

　　“行，让你加入也行，不过你先等等，我和大哥再练一会儿！”之前一直都是孙悟空在练习，基本上徒手情况下已经可以应对如常了，现在轮到孙理了。

　　“没问题，没问题！”猪八戒笑得眼睛都眯了起来。

　　就这样，孙理和孙悟空对练了整整一个晚上，相互之间基本都适应了封闭视觉和听觉下的徒手战斗，便让猪八戒加入了进来，三人越练越起劲，足足练习了小半个月的时间，到最后唐僧实在是等得不耐烦了，这才重新启程向着前方走去，踏入了黄风岭之中。

　　在山中行了半日，并未遇到任何危险，连蛇虫鼠蚁都未见一只，猪八戒嘟囔了起来：“都说这黄风岭妖怪众多，怎的一只都没见到？怕只是谣传吧？”

　　话音刚落，陡然一阵旋风大作，待得风头过后，山坡之下密林之中猛地跳出一只斑斓猛虎来，腰身一晃便成了一虎头人身的模样，向着孙理三人便扑了上来，嘴里大叫着：“哈哈，清苦了这些日子，终于有血食送上门了！”


第0437章 放长线钓大鱼

　　“血食？”孙悟空眉头一皱，身形已经一步向前跨出，一把向着虎妖伸来的利爪抓了上去，“你这混蛋说谁是血食？”

　　竟敢跟虎爷我对抓？见孙悟空如此举动，虎妖心中大喜，利爪之上泛起了丝丝红芒，满以为会将孙悟空一抓连手臂带人抓个前后通透，没想到一阵金铁交鸣之声响起，利爪竟然被手掌给稳稳地挡了下来，根本无法前进丝毫！

　　竟然挡住了？！

　　虎妖心中大惊，脚下用力一蹬一个纵身跳了回去，在两丈外站稳身形，惊异地盯着孙悟空道：“你们是什么人？竟敢对本先锋出手？”

　　“你又是何方妖怪？竟敢如此大胆前来偷袭？”孙悟空反问道。

　　“嘿！你们这几个家伙挺好了，吾乃黄风大王座下前路先锋虎罡将军，奉命下山巡逻猎取血食，你们识相的就赶紧献上金银美食，本将军心情好或可放你们安然离去，否则将你们捉上山去，开膛挖心一并吃个干净！”虎妖怪笑道。

　　“大哥，是不是这天下的妖怪都是这副德行？都不问问对方的本事，一见面就是吃？”孙理看着一脸傲然的虎妖，很是无语。

　　“都是些不长眼的家伙，你能期待他们说出什么好话？照俺老孙说就别跟他废话，直接一棒子打杀了继续上路便是！嗯，那身虎皮不错，可以做个围裙！”孙悟空说着已经抽出了如意金箍棒，盯着虎妖的目光好像看着一张已经裁剪好的虎皮围裙一般。

　　虎妖大怒，这数百里黄风山脉之中，谁不知道他虎罡大将军是黄风大王座下第一高手，从未有人敢对他如此不敬，这俩瘦瘦小小的妖猴竟然敢如此小视于他，简直是找死！

　　“牙尖嘴利的泼猴，看本将军撕了你的嘴！”一声狂吼，虎妖抽出两把弯刀向着孙悟空砍了过来。

　　“嘿，就陪你玩玩！”孙悟空嘴角勾起一抹笑意，如意金箍棒一抖迎了上去，冲着孙理扔下一句话，“二弟你歇着就好，看俺老孙拿下这蠢虎做件虎皮围裙！”

　　孙理张了张嘴，但却没说什么，只是失笑地摇了摇头，大哥这哪里是缺什么虎皮围裙啊，明明就是练习了这段时间之后想要看看实战成果嘛！

　　你看他眼睛都闭了起来，不用说，听觉肯定也封闭了，但身形却丝毫不见滞慢，宛如闲庭漫步一般在虎妖的刀光之中忽左忽右，忽前忽后，便把虎妖宛如罗网一般密集的刀光全数让了开来，手中的如意金箍棒随意挥动一下，便打得虎妖手忙脚乱，惊叫连连。

　　这样的情况换在过去也不是不可能出现，但绝对不会如此的轻松写意！看样子这半个多月的训练效果很不错啊！虽然因为是分身的原因修为没什么变化，但大哥对自身的掌控能力那可是不知道提升了多少倍，连带着战力也大大提升了！

　　大哥的战力都提升了，想必自己也差不到哪儿去！孙理心中忽然涌起了一股冲动，很想和那黄风怪交交手，看看自己在对方的三昧神风影响之下到底能够发挥出多少战力！

　　“大哥，别伤他性命，放他回去报信！”眼看着虎妖在孙悟空的一阵强攻之下已经露出了疲态，就要抵挡不住，孙理赶忙向着孙悟空传音道。

　　“放过他？”孙悟空微微一愣，旋即明白了孙理的意思，嘴角勾起了一抹玩味的笑意，手中如意金箍棒用力一震将虎妖给震飞了出去，同时紧跟着狠狠一棒扫下，凌冽的棒风紧贴着虎妖的头皮砸在了其身旁，顿时将地面砸出了一道深深的沟壑，几乎将半座山峰给切开！

　　感受着死神擦肩而过，虎妖的脸都吓绿了，哪里还敢多做停留，当下连狠话都来不及多说一声直接架起一道狂风向着山林深处投去，眨眼之间就不见了踪影，想来应该是跑去向那黄风怪报告去了。

　　“大哥，为何要放走那虎妖，那身虎皮足够做好几件围裙了！”猪八戒嘟囔了一句，以他的眼力自然看得出来孙悟空是有意放走虎妖的，心中身为不解。

　　“小的不去，老的怎么会来？”孙理笑了起来。

　　“老的？二哥你是说这黄风岭还有更厉害的妖怪？”猪八戒瞪大了眼睛，刚才那虎妖的实力不弱，若不是这些天跟着孙理和孙悟空做特训的话，怕是他对上也有一番苦战，这样的家伙在孙理口中竟然只是小的？那老的妖怪该多厉害？

　　“当然有了！你没听刚才那虎妖说么？他只是个先锋大将军，在他之上还有个黄风大王，那才是真正的狠角色！”

　　孙理瞅了猪八戒一眼，笑道，“别紧张！再厉害也就是个妖怪而已！兵来将挡，水来土掩，咱们这些天的特训可不是白练的！”说完和孙悟空对视一笑，施施然向着前方走去。

　　“难道大哥和二哥早就知道那黄风大王有什么本事，特地进行的训练？”猪八戒脑中闪过这样一个念头，愈发觉得孙理和孙悟空高深莫测，咽了咽口水后挑起了行李，拉着白龙马的缰绳跟了上去。

　　却说那虎妖逃脱之后，慌慌张张地逃回了黄风洞，跑到黄风怪跟前“噗通”一声跪倒在地，大声地哭号起来，把遇见孙理一行人的情况添油加醋地叙说了一番。

　　黄风怪大怒，在这黄风岭只有他们欺负别人的份，何曾被外人欺负过？当下就要点起兵马杀将过去，正要出发却又停住了脚步，有些狐疑地看着虎妖问道：“你没问问那几个家伙是什么来历？”

　　虎妖的本事黄风怪很清楚，金仙初期的修为比起自己来也差不了多少，战力更是不用多说，整个黄风岭除了自己之外就数他最厉害，可据他所说对方只是出了一个人就将他给打败了，很显然不是善茬啊！

　　“问了，他们没说，连名号都不敢报出来，应该没什么背景！”虎妖当时被孙悟空打得疲于应付，逃都来不及了，哪里还有空去继续追问孙理几人的来历，不过这话他是不会告诉黄风怪的，“大王，您的神风一出，那几个家伙就算是再厉害也一样抵挡不住！趁着他们还没走出黄风岭，咱们赶紧去把他们给抓来，煎炸烹炒，让小的们打打牙祭呗！”

　　“好，虎罡将军，你去点起本部兵马，随本大王去看看，到底是何方神圣，竟然如此的嚣张！”黄风怪沉吟了片刻后，一挥手，大步向着洞府外走去。

　　“哼！有大王出马，看你们还不死？”看着黄风怪大步走去的身影，虎妖嘴角露出了一丝得意的狞笑，身形一闪跟了上去。

　　黄风岭之中，孙理一行人走了大半天，却不见一个小妖跳出来，孙理不由得有些奇怪，莫非是那虎妖吓破了胆子，不敢来找麻烦了？不应该啊！他们兄弟俩并没有表明自己的身份，以那虎妖刚才那副嚣张的样子来看，不像是能够咽得下气的，没道理啊！

　　“二弟，你这放长线钓大鱼的方法到底有没有用？怎么这么安静？”孙悟空心里也有些奇怪，这黄风岭都已经走了一半了，还不见那什么黄风怪出现，莫非是自己之前表现得太扎眼了吓到对方了？那黄风怪有这么胆小么？

　　“这，应该有用吧！”孙理也有些不确定了，“那黄风怪应该没那么胆小吧……”

　　话音还未落下，孙理脸色一变，猛地转头向着右边看去，只见巨大的妖风从远处袭来，遮天蔽日，整个天空都被黑云笼罩，向着自己几人滚滚压来，目力所见怕是不下数千多众。

　　“说曹操曹操到啊……”孙理脸上露出了玩味的笑意，“嘿！声势还真不小，这是倾巢出动了么？一千多的妖族，这黄风岭还真众妖汇聚啊！”

　　孙悟空眼睛也是熠熠生光，浑身的战意沸腾了起来，猪八戒把肩头的行礼放了下来，九齿钉耙出现在了手中，看着那一大片遮天蔽日的黑云，忍不住咽了咽口水，心中哀叹：“怎么一下子来了这么多的妖怪，要了老命了！这就是打了小的来老的？可也来得太多了吧？”

　　唐僧的脸色已经整个儿吓得煞白，坐在白龙马上的身躯都忍不住颤抖了起来，若非已经恢复了身为金蝉子的前世记忆，胆量增大了许多，恐怕他早就惊慌失措地从马上跌落下来了！

　　饶是如此，唐僧此刻心中也是暗自叫苦不迭，他现在只是一介肉体凡胎，手无缚鸡之力，这黑云之中随便一个小妖就可以轻松地拿住他，这么多的妖怪一起前来，光靠孙理三人真能护得住他的周全么？

　　今番苦也！

　　“呔！”孙理和孙悟空对视了一眼，齐齐往空中一跳，驾云站在大片黑云的对面，高声喝问道，“齐天大圣孙悟空（平天大圣孙理）在此，何方妖孽敢来造次？”

　　声若奔雷，竟是盖过了漫天妖怪的嘶吼，浩大的气势轰然席卷而出，压得一众妖魔心头齐齐一滞。


第0438章 提升实力的另一种途径

　　“齐，齐天大圣？！”

　　“平天大圣？！”

　　众妖宛如被一柄大锤砸中了脑袋一般，整个人都懵了！

　　齐天大圣孙悟空、平天大圣孙理，这可是如今响彻三界的名字！妖族自上古天庭之后，便再也没有什么能够独当一面的人物出现，便是封神大战之时，截教通天教主坐下几大弟子也被阐教打压得毫无喘息之力，一直到五百年前！

　　齐天大圣孙悟空、平天大圣孙理，这两兄弟如同彗星般崛起，横空出世、大闹天宫，搅得整个天庭是天翻地覆，虽然两人到底如何个大闹法并没有传出来，但当时整个天庭可是崩塌了大半，而且事后两人安安全全地回到了花果山，这五百年来花果山迅猛发展，天庭却跟装聋作哑一般，西方佛国也是一声不吭，明眼人都知道这是忌惮孙理和孙悟空，否则再多一个花果山也早就被灭了！

　　这样的两位妖族大圣，在整个三界之中，尤其是在三界的妖族之中那绝对是无人不知、无人不晓，虽然有些妖族并不服气，但这无损孙理兄弟俩的威名。

　　所谓人的名，树的影，孙理和孙悟空将名号这一报，一众妖族那冲霄的气势顿时就被掐断了一般，军心大乱，黄风怪更是一脸阴沉地转向身旁张大了嘴目瞪口呆的虎妖，阴测测地问道：“虎罡，这就是你所说的没什么背景，可以轻易拿下的对象？”

　　“我……这……”虎妖脸颊直抽抽，他怎么也没想到，孙理兄弟俩的来头竟然这么大，尼玛，早知道他们就是齐天大圣和平天大圣，给他天大的胆子他也不敢在黄风怪耳边去煽风点火啊！

　　“这个屁！等过后再跟你算账！”黄风怪此刻心中很是烦躁，本以为只是拿下几个不识好歹的外来客，没想到竟然来头这么惊人！只是传闻之中孙理和孙悟空这两位妖族大圣都是大罗金仙级别的绝顶高手，怎么眼前两人才天仙修为，对不上号啊！

　　“难道，传闻是真的？”黄风怪想起了在不久前听到的一个传闻，说是孙理和孙悟空以天仙修为的分身护送金蝉子转世的唐僧前往西天取经之事，当时他一直以为是个笑话，分身怎么可能脱离本体长时间存在？可是现在看来……或许传言未必只是传言啊！

　　黄风怪的目光向着孙理和孙悟空身后的地面之上看去，眼睛不由得一亮，在那山凹的小路之上，一个唇红齿白、相貌英俊的和尚站在白马身旁，其身旁还有个肥头大耳的猪头和尚护卫着。

　　“传言果然是真的！”黄风怪在灵山之时曾经见过金蝉子，眼前的唐僧虽说经历九世轮回，样貌有了一些变化，但还是能够大致看出当年金蝉子的影子的，再加上其身上弥散而出的那一层代表着浓厚功德气运的淡淡金光，只要是有点见识有点道行的人都能看得出来其不凡，黄风怪自然不例外。

　　看着唐僧那细皮嫩肉的样子，看着其身上弥散而出的功德宝光，黄风怪的眼睛渐渐地红了起来，都说利益动人心，对妖怪来说也是一样。

　　原本以孙悟空和孙理的响亮名头，黄风怪并不想和两人交手，正在考虑如何出言缓和关系，毕竟他们这么大张旗鼓地跑来，不说几句场面话就灰溜溜退走的话也实在是太丢脸了，可看到唐僧后黄风怪改变主意了！

　　传闻吃一口唐僧肉，就可以长生不老，修为大进，长生不老黄风怪不稀罕，他现在已经是金仙的修为了，寿元悠长得很，说是与天同寿可能夸张了点，但说是长生不老却是一点都不过分！

　　黄风怪在意的是吃了唐僧之后可以大大地增加自己的修为，说不定可以借此直接破入大罗金仙境界也未可知！更别说唐僧身上那浓郁的功德气运了，那可是十世善人积累起来的功德气运，要是被他吸收了，日后成佛作祖都不是没可能！

　　一念及此，黄风怪脸上戾气大涨，看向孙理和孙悟空的目光也再无惧色，阴笑了一声之后直接开口大喝道：“哪里来的两只泼猴，不过天仙修为，也敢假冒我妖族大圣的名号？众妖将听令，组阵攻击，给本大王拿下这几个胆大包天的家伙，蒸煮烹炸、大开筵席！”

　　“吼吼！”

　　“大王有令，拿下他们！”

　　“抓住他们，打牙祭尝鲜！”

　　黄风怪这几句话一出，原本被孙理和孙悟空名号镇住的一众妖怪们顿时信心大增，他们惧怕齐天大圣和平天大圣，但如果是假冒的那就没什么可怕的了！

　　在黄风岭这些妖怪眼里，他们的黄风大王就是无所不知的全能真神，大王既然说了孙理和孙悟空是假冒的，那就是假冒的！

　　一众妖怪们大吼着向着孙理兄弟俩冲了过去，顿时妖气冲天，连天上云层都被众妖的妖气给吹散了，孙理和孙悟空面色微微一变，脸上那轻视的笑容收敛了起来。

　　“大哥，这些妖怪不简单，别大意！”看着一众组成战阵冲过来的妖怪，孙理眉头微微皱了起来，向着孙悟空提醒道。

　　“竟然会战阵！”孙悟空也看出了这些妖怪的不凡来了，他们这一路走来遇到的妖怪，要么是大猫小猫两三只，要么就是一团散沙一拥而上的，像这样组成战阵攻敌的还真没见过！

　　“看样子这黄风怪有点本事，不愧是灵山出来的！不过，这点本事就想拿下我们兄弟俩，未免也太过小看我们了！”孙理手中光华一闪，妖尊灭天戟出现在了手中，金红色的光芒在戟身之上流转起来，“大哥，放开手脚大战一场，让这些家伙看看我们兄弟特训的厉害！”

　　“哈哈，正有此意！”孙悟空的战意早就沸腾了起来，闻言哈哈一笑，浑身上下开始腾起一层淡淡的金红色光芒，手中如意金箍棒之上更是金光大盛，脚下虚空一点，如同利箭一般向着众妖的战阵冲去，“呔，吃俺老孙一棒！”

　　如意金箍棒幻化出漫天的棒影向着一众妖怪打去，虽然只是一棒，但在这些个妖怪看来这一棒却都是向着自己轰来的，识货的赶忙停下所有的攻击尽全力闪避，脑子愚笨一些的便不管不顾地将手中的兵器向着如意金箍棒的棒影架了上去。

　　“轰轰轰轰！”

　　一连串震天动地的爆鸣之声几乎在同一时刻响起，数百道身影应声抛飞而出，连惨叫都没来得及发出就在抛飞过程中炸碎成了一团团血雾，不过转瞬之间，一支五百人的战阵只剩下了十几个见机得快躲闪开棒影轰击的小妖活了下来，面色煞白地看着那横棒而立的身影，一个个身体抖得跟筛糠似的，无边的恐惧从心底弥散而出，几乎就快要站立不住了！

　　“逃，快逃，快逃啊！”

　　不知是谁发出了一声惊恐到极点的惊叫声，剩余的十几个妖怪纷纷如梦初醒一般转身就逃，那样子只恨爹妈少生了一双翅膀两条腿，哪里还敢有半分的停留！

　　“我说大哥，你这下手是不是也忒狠了点，一招灭掉几百个妖怪，啧啧！”孙理不知何时来到了孙悟空身旁，看着一脸意犹未尽的孙悟空轻笑道。

　　“太弱了，真没意思！”孙悟空很是有些不爽地皱了皱眉，原本以为这些妖怪组成的战阵能发挥出多大的威力呢，没想到竟然是纸糊的老虎，连自己一棒都接不下来。

　　“大哥，是你太强了好吧？”孙理有些无语地撇了撇嘴，刚才孙悟空挥出的那一棒威力之强连孙理都觉得有些吃惊，这样程度的攻击放在半月之前孙悟空绝对是打不出来的！

　　“或许连大哥自己都没有意识到，这短短半月时间以来他有了多大的进步吧？”孙理心中暗道。

　　一直以来，孙理都在努力的提升修为，想要尽快达到更高的层次，掌握更大的力量，在他想来这样便能有足够的实力应对命运的考验，但这五百年来他们兄弟俩的修为几乎没什么提高，当然原因孙理也很清楚，孙悟空分出了那部分神魂给纳兰风烟导致神魂不全，在找回那部分失去的神魂之前他们兄弟俩是不可能突破的。

　　但是不是修为无法突破，实力就无法提升呢？

　　过去孙理一直不太确定，但经过这半月以来的特训他清楚地认识到了一点，修为固然是实力的一个基本衡量标准，但并不是绝对！最关键的还在于能够将自身这部分修为发挥出多少来！

　　很显然，他们兄弟俩过去虽然战力强横，甚至可以说是逆天，但并没有将自身的战力发挥到极致，对自己的身体还没有达到真正的完美掌控！

　　经过这半月突发奇想的特训，封闭视觉和听觉之下，他们竟然意外地找到了一条提升战力的道路，那就是熟悉自己、掌握自身的每一份力量，将其最大限度地发挥出来！

　　这还真是意外的惊喜啊！


第0439章 三昧神风

　　太弱了……

　　孙悟空的话语并没有降低声音，黄风岭的一众大小妖怪包括黄风怪在内听得都是清清楚楚，一个个怒气冲头的同时也是心中暗惊，刚才孙悟空那一棍化千，瞬间轰爆数百人的场景实在是太让人震撼了，那些被其一招灭杀的妖族之中有几个甚至都已经达到了天仙境界了，就修为来说和孙悟空现在表现出来的完全相当，根本就没有相差多少，更别说这五百人还组成了战阵，无形之中本就提高了不少的战力！

　　这样的情况下，竟然还被孙悟空一招尽灭，甚至那十几个幸免于难的妖怪若是躲闪得慢一点的话，根本就不可能存活下来，这猴子的破坏力实在是太过惊人了！

　　“齐天大圣孙悟空，果然名不虚传！”黄风怪心中也犹如惊涛骇浪一般，那五百妖怪组成的战阵能够发挥出多大的威力他最是清楚不过，因为那战阵就是他传授给他们的，老实说就算是他自己陷入战阵之中，在不动用天赋神通三昧神风的情况之下想要从中冲出来也没有那么容易，更别说是像孙悟空这样一招将整个战阵连阵带人覆灭个干干净净了！

　　就孙悟空这一刻表现出来的破坏力而言，黄风怪自认比不上他！不，是完全没有可比性！

　　不过，就算你破坏力再强又如何？这两方交战，可不是战力强横就一定能赢的！

　　黄风怪嘴角勾起了一抹冷笑，一步迈出飞到孙悟空和孙理兄弟俩身前十丈之外站定，挑衅地看着两人冷笑道：“不愧是我妖族的大圣，果然够强！不过，仅以天仙境界的分身就想在这黄风岭撒野，你们未免也太过小觑天下英雄了！”

　　“咦？眼力不错嘛！竟然能够看出我们兄弟是分身到此！”孙理有些意外地挑了挑眉头，旋即一副恍然大悟的样子高声道，“哦，我想起来了！你这家伙不就是灵山脚下的黄毛貂鼠精嘛！恩，如来佛祖的道场出来的妖精，见识果然不凡，能够认出我们兄弟俩的分身倒也不算太过稀奇！不过，既然知道是你家大圣爷爷到此，还不赶紧磕头认错，你这貂鼠精的胆子也不小嘛！”

　　“什么？他们真是齐天大圣和平天大圣？！”

　　“分身？难怪修为只有天仙境界！”

　　“什么叫只有天仙境界？没看见刚才齐天大圣那一招的厉害么？就算只是天仙境界的分身，也不是我们能够招惹得起的！”

　　“你们这些个蠢货，没听到那平天大圣说的吗？他说大王是灵山脚下的黄毛貂鼠精？难道是真的？”

　　“大王来自灵山？难怪那么厉害！不过听说齐天大圣和平天大圣能够佛祖争锋哎，大王只是灵山的老鼠精，能打得过他们么？”

　　一众妖怪开始窃窃私语起来，黄风怪从没透露过他的来历，这些妖怪们虽然知道他的本体是黄毛貂鼠，但却不知道他来自灵山，这下一个个的都在议论黄风怪和孙理兄弟俩之间到底谁更强，虽然他们对黄风怪一向奉若神灵，但孙理和孙悟空可是能和如来佛祖抗衡的存在，即便现在只是天仙级别分身到场，也没人敢说黄风怪能够稳胜，孙悟空刚才的一棒之威可还历历在目呢！

　　自己的老底被孙理给掀了出来，黄风怪是又惊又怒，他记得自己从未和孙理兄弟俩有过交集，这猴子到底是从哪儿知道他的来历的？

　　黄风怪开始有些信心不足了，甚至有就此撤退的想法，可是目光一看到远处那香艳可口的唐僧，心中的贪欲顿时又涌了上来，只要能够吃了唐僧，他也可以成就大罗金仙，到时候三昧神风的威力定然能够再上层楼，潜心修炼个一两千年，说不定还能成佛作祖，到时候整个三界还有谁敢看不起他，还有谁敢嘲笑他？

　　“孙理，你别太猖狂了！你若是本尊到此的话，本大王或许还忌惮你几分，现在你们不过是天仙级别的分身而已，本大王会怕你们？”红着眼睛狠狠地盯着孙理和孙悟空，扯着嗓子尖叫了起来，说得虽然凶狠，但孙理却分明听出了其话音之中很有些色厉内荏的感觉。

　　“不怕我们？那你还等什么，有什么本事就使出来呗！我倒要看看这灵山来的老鼠精到底能有几分斤两！”孙理挑了挑眉，手握妖尊灭天戟向着黄风怪凌空走了过去，同时转身对着孙悟空嘿嘿一笑道，“大哥，刚才我可是让你出尽风头了，现在这场你得让我先来！”

　　孙悟空张了张嘴想说什么，却什么也没说出来，孙理将黄风怪的三昧神风说的那么厉害，孙悟空自然也很想和对方好好较量较量，但孙理既然都已经这么说了，他这个做大哥的也不好再争什么，只能一脸郁闷地点了点头，不过还是补充了一句：“二弟，下手悠着点，别打死了，留给俺老孙耍耍！”

　　孙理和孙悟空之间的对话让黄风怪暴怒不已，当着这么多属下的面，这兄弟俩完全视他如无物，竟然说什么下手悠着点，留着耍耍，真当他是软柿子，可以随便拿捏么？

　　“可恶！本大王要活撕了你们！”愤怒地大吼了一声，黄风怪挺起一杆丈二长短的三股钢叉，照着孙理当胸就刺了过来。

　　“嘿，来的正好！”孙理一声轻笑，将一只手背在了身后，单手握住妖尊灭天戟的戟杆，看似毫不着力的劈挑斩刺，却将黄风怪的攻击全数挡了下来，甚至交手十数招后，还渐渐将其由进攻压成了防守！

　　黄风怪是越打越心惊，也越打越愤怒，孙理这分明就是看不他，在耍弄于他嘛，是可忍孰不可忍！要是不显露显露真正的手段，日后他这黄风大王在手下面前还怎么挺得起腰杆来？

　　虚晃一招跳出战圈，黄风怪在嘴上轻轻拍了一下，把口张了三张，“呼”地一口气吹了出去，顿时一股黄风凭空而起，向着孙理和孙悟空猛地刮了过去，孙理也是会呼风唤雨的，但他所召唤出来的狂风和这黄风怪的三昧神风比起来，那简直就跟麦芽杆和精铁棍的区别一样巨大，根本不可同日而语。

　　这狂风一起，顿时天昏地暗，日月无光，一股强烈的刺痛向着孙理和孙悟空的眼睛袭来，两人不敢怠慢，赶忙闭上了眼睛，只听得身遭狂风乱舞，祖巫元力撑起的护身气罩在三昧神风之下迅速消耗，不过两个呼吸的时间就告破，幸亏两人肉身强悍，否则换成一般人在这刮骨狂风之下，恐怕连渣都剩不下来！

　　“好厉害的风！”远处的猪八戒一见狂风乍起，顿时便被唬了一跳，之前孙理提及这黄风怪的三昧神风厉害之时，他还有些不以为然，认为再厉害也不过是妖风而已，能强到哪儿去？现在亲身经历方知孙理所言不虚，他在这么远的地方，仅仅是被波及一下就目不能视物，浑身被吹得刺痛，更何况是在狂风中心的孙理和孙悟空？

　　“师父，赶紧把眼睛闭上，别被这风给吹伤了！”猪八戒向着唐僧交代了一句，两人和白龙马闭上眼睛趴伏在了山凹之间，不敢睁眼也不敢抬头，生怕被这三昧神风所伤，猪八戒现在终于知道为什么孙理和孙悟空要做特训了，在这样的狂风之中，眼睛和耳朵根本就是摆设，要是没有经过特训的话，一身本事能够发挥出两成就不错了！

　　“那黄风怪大概做梦也没想到，大哥二哥早有准备吧！嘿嘿，这下有好戏看了，只可惜现在不能睁眼！”猪八戒紧闭着双眼，但却没有像孙理兄弟俩那般将听觉也给封闭掉，反而将一双耳朵竖了起来，仔细分辨着狂风之中的动静。

　　却说黄风怪发动了三昧神风之后，见孙理和孙悟空站在原地紧闭双眼一动不动，心中大为快慰，他这三昧神风便是佛陀中招也要抓瞎，目不能视耳不能闻之下，再大的本事又有何用？

　　“哈哈哈，让你们猖狂，看本大王灭了你们！”哈哈狂笑声中，黄风怪向着孙理冲了过去，手中三股钢叉带起一道银光向着孙理面门狠狠刺了上去，仿佛看见了孙理被钢叉穿脑而过的场景，脸上满是狰狞得意之色。

　　“……什么？！”眼看三股钢叉的叉尖就此种孙理的面门，一杆大戟忽然从下往上刺来，戟尖正正地架住了三股钢叉的叉尖，竟然是孙理的妖尊灭天戟！黄风怪脸上的笑意戛然而止，不敢置信地瞪大了眼睛失声惊叫了起来。

　　巧合，这一定是巧合！

　　心中自我安慰着，黄风怪将三股钢叉舞动得如同穿花蝴蝶一般，向着孙理全身就是一通狠刺。

　　“叮叮叮叮！”

　　一阵金铁交鸣之声响起，黄风怪三股钢叉发动的攻击完全被孙理的妖尊灭天戟给挡了下来，而且从始至终孙理的脚步没有移动过一步，甚至连身子都没有转动过，只是单手挥动妖尊灭天戟就把黄风怪的攻击化解得干干净净！


第0440章 黄风怪败走

　　“这不可能！”黄风怪眼睛如同死鱼一样暴突而出，蹬蹬蹬倒退了数步，不敢置信地看着持戟而立一脸淡然的孙理，骇然到了极点。

　　三昧神风之中，除了黄风怪自己不受影响之外，其他人哪怕是如来佛祖那样的准圣，视觉和听觉也绝对会受到影响的，看孙理双目紧闭的样子，很显然他的视觉也是完全封闭的，黄风怪也不相信对方能够在如此狂暴的三昧神风之中还能清晰地用听觉辨识周围的情况。

　　可是，看不见、听不到的情况之下，孙理是怎么辨识他的攻击的，怎么一副完全不受影响的样子？

　　“很惊讶么？”孙理的轻笑声响了起来，“这个世界上没什么事情是不可能的！”

　　“你……你能听到我说话？”黄风怪见鬼一样地盯着孙理，不自觉地咽了咽口水。

　　“听？不用听，感觉就可以了！”孙悟空的嗤笑声响了起来，只见其双目紧闭，凌空而来，不多不少正正地在孙理身旁停了下来，脸上挂着一丝轻笑，但这笑容在黄风怪看来却是充满了嘲讽，黄风怪本就发绿的脸色这下更是发紫发黑了。

　　“我不相信，这绝对不可能！本大王的三昧神风是无敌的！”黄风怪有些癫狂地叫了起来，狠狠地拍了嘴巴三下，冲着孙理兄弟俩又是大口一吐，更加猛烈的三昧神风平地而起，将孙理和孙悟空的身形完全笼罩在了其中。

　　凶猛的风力宛如无数的利刃一般击打在两人的身躯之上，发出一阵密集的响声，两人身上的衣袍终于承受不住这样密集的风力攻击，开始一点点地被切割成碎片，绞杀成渣。

　　“这三昧神风的确厉害！”全力催动下的三昧神风威力的确很强，祖巫元力的护身气罩根本就不顶用，孙理和孙悟空只能召唤出了银龙逆鳞甲和金龙护神甲，这才堪堪挡住了三昧神风的攻击。

　　一杆三股钢叉从斜地里刺出，一分为二向着孙理和孙悟空后心之处刺了过来，却是黄风怪趁着孙理兄弟俩抵挡三昧神风之时又不死心地发动了攻击。

　　“嘿，这家伙还真是够执着的！”孙理心头暗自冷笑，这一次他没有再留手了，妖尊灭天戟向着身后一个反撩荡开了三股钢叉的叉尖，紧接着一直背在身后的左手也握住了妖尊灭天戟的戟杆，狠狠地一招举火撩天轰在了黄风怪的右臂之上，将其打得一声惨叫倒飞了出去。

　　“撤退，全体撤退！”黄风怪惨叫一声，借着被抽飞的劲儿转身就逃，冲出三昧神风的覆盖范围之后高声大喝起来，同时身形毫不停留地化作一道狂风向着黄风洞逃去。

　　“大，大王，败了？”

　　“大王的三昧神风一向所向披靡，竟然也奈何不了他们？”

　　“可怕，太可怕了！”

　　“你们还在这瞎惊叹什么呢？趁现在还不赶紧跑？”

　　一众妖怪目瞪口呆地看着黄风怪落荒而逃，继而纷纷如梦初醒一般发出一声声怪叫跟着奔逃而去，转眼之间数千妖怪便如同鸟雀一般四散而去逃了个干干净净。

　　没有了黄风怪的催动，三昧神风持续了一会儿后渐渐消散开来，露出了一金一银两道闪着金光的身影，正是召唤出了金龙护神甲和银龙逆鳞甲的孙悟空和孙理。

　　“这黄风怪真不愧是老鼠成精，胆子小得可以，这就逃了！”将银龙逆鳞甲收入体内，重新取出一件青色长袍换上，孙理有些无语地撇了撇嘴。

　　孙悟空也将金龙护神甲收了起来，闻言翻了翻白眼道：“二弟你那一戟抽得那么狠，他要是不逃难道还留下来找虐啊？”

　　“嘿嘿！也是！”孙理笑了起来，叹道，“不过说真的这三昧神风还真是厉害，若是没有银龙逆鳞甲护身，单靠肉身想要扛住实在是有些困难！”

　　“确实如此！”孙悟空点了点头，他们兄弟俩若是没有金龙护神甲和银龙逆鳞甲护身的话，面对那如刮骨之刃一般的三昧神风的侵袭还真是有些头疼，绝对做不到刚才那般气定神闲！

　　“不过还是二弟你有先见之明，要是没有之前的特训的话，对上这黄风怪的三昧神风我们肯定会吃亏！”欣喜之余，孙悟空也有些心有余悸，孙理之前一直强调这黄风怪的三昧神风有多厉害，当时孙悟空还有些不以为然，总觉得孙理是不是说的太夸张了，现在才知道孙理不但没有夸张，而且已经说得比较保守了！

　　这三昧神风岂止是厉害，简直就是逆天的天赋神通，没有先天灵宝级别的防御法宝的话不用黄风怪出手，单是三昧神风的威力就抵挡不住！

　　更别说黄风怪还可以在催动三昧神风的同时不受影响地肆意攻击了，若非他们兄弟经过特训已经习惯了在封闭视觉和听觉的情况下战斗的话，刚才和黄风怪的对战恐怕落荒而逃的就是他们兄弟俩了！

　　“大哥，我们这段日子的特训可不仅仅是对付黄风怪有效哦！”孙理如同一只狡猾的狐狸一般嘿嘿坏笑了起来。

　　“嗯？”孙悟空眉头一挑，“还有其他效用？”

　　“那是当然！”孙理笑道，“大哥你没发现你的实力比原来提高了么？刚才那一棍换做是以前恐怕你没有那么轻松打出来吧？”

　　孙悟空愣住了，摸着下巴回忆了一下之后道：“好像还真是这样！奇怪，这是为什么呢？”

　　“当然是特训的成果了！”孙理摊了摊手道，“我们每个人的潜力原极庞大，只是平时根本就发挥不出来而已，大哥你看看那些普通人，平时弱不禁风，但在遇到危险的时候往往能够力负千斤，这便是潜力的爆发！”

　　顿了顿，见孙悟空正在侧耳倾听，孙理微微一笑，正准备继续说，却见一张猪脸凑到了眼前，咂巴着嘴巴道：“很有道理，二哥你继续说，让老猪我也听听长长见识！”

　　“八戒？你怎么跑过来了？江流儿呢？”孙理眉头一皱转头一看，却见白龙马不知道什么时候也四蹄腾空驮着唐僧飞到了自己身后，一人一马正一脸专注地盯着自己。

　　“阿理，继续说啊，别停！”唐僧一脸很感兴趣的样子催促道。

　　“……”孙理翻了翻白眼，看样子封闭视觉和听觉也有坏处，这警惕性好像降低了不少，被猪八戒和白龙马摸到跟前了自己竟然没有发现，这样很不好，要提高警惕！

　　心中暗暗警醒了一下，孙理轻咳了一声，在众人殷切的目光中继续道：“只不过，这种潜力的爆发是很不稳定的，有时候能够爆发出来，有时候不能！我们之前的特训便是开发自己潜力的一种方式！”

　　“封闭了视觉和听觉的情况下，要想掌握周遭的情况，那就要靠身体去感应一切细小的波动并进行判断做出相应的应对，这一切都要求对自己身体的掌控能力达到一个极高的水平，而对自身的掌控能力提高，平时潜藏起来的力量也就更容易发挥出来！所以我才说这是一种开发潜力、提高实力的方式！”

　　说到这里，孙理停了下来，环视了孙悟空几人一眼后，咂吧了一下嘴问道：“怎么样，都听明白了么？”

　　“唔～！”几人一脸若有所思的样子，嗯了一声。

　　“唔”是什么意思，是听懂了还是没听懂，还是半知半解？

　　孙理很无语地看着几人，怎么一个个的都是这样？

　　“俺老孙好像明白了，二弟你的意思就是我们身上有潜能没有发挥出来，这种训练方法可以将潜能尽可能发挥出来，对吧？”孙悟空挠了挠头，猪八戒、唐僧和白龙马跟着狂点头。

　　“好吧，差不多是这样……”孙理无奈地叹了口气，有种抽自己一巴掌的冲动，自己真是脑子坏了，没事儿跟大哥他们说这么多干什么，什么身体的掌控能力这些根本就超出了他们的理解范围嘛！

　　黄风怪逃走了，但是孙理和孙悟空并不打算就这么算了，这黄风岭的妖族很多，而且地仙境界之上的妖族不在少数，这么一股庞大的势力不将其纳入花果山之中那岂不是太可惜了，太上老君所说的重开妖族天庭的条件之中可是有一条，需要至少三万地仙境界以上的高手。

　　花果山虽然经过了五百年的蓬勃发展，势力大幅度扩张，但地仙以上的高手也只增加了一万多人，现在总共有两万五千左右的地仙以上高手，距离三万的最低标准可还差了整整五千呢！

　　刨除之前死在孙悟空手下的那四百多妖族，黄风岭剩余的数千妖族之中少说也有几百个地仙以上的高手，俗话说蚂蚱也是肉，孙理和孙悟空又怎么能够放过这么大的一块肥肉呢？

　　“八戒、敖烈，你们俩保护好江流儿，我和大哥去把那黄风怪的老巢给端了！”交代了猪八戒和白龙马一句后，孙理和孙悟空腾空而起，向着黄风岭深处飞去。


第0441章 以德服人

　　黄风怪的黄风洞并不难找，就在黄风岭的最高峰峰顶之处，孙理和孙悟空找到黄风洞的时候，整个黄风洞一副如临大敌，戒备森严的样子。

　　当然了，这所谓的戒备森严也是相对而言的，对孙理和孙悟空来说黄风洞的这些防备在他们眼中简直就是形如虚设，两人商量了一阵之后决定悄悄溜进黄风洞之中将黄风怪给制住。

　　黄风怪的三昧神风虽然影响不了孙理和孙悟空的战力，但却可以影响孙理兄弟俩的行动能力，让他能够轻松逃脱，整个黄风岭之中，孙理最看重的便是黄风怪，这么给力的天赋神通，在团战之中绝对是大杀器，这样的人才必须要给他拉入花果山之中去！

　　黄风怪这样达到金仙境界，又有着三昧神风此等天赋神通的大妖不同于一般的妖怪，心高气傲得很，尤其他还是黄风岭的大王，手下管着数千训练有素的妖怪，所谓宁为鸡头，不为凤尾，当惯了山大王，让他加入花果山他肯定不愿意，所以必须要抓住他，给他足够的震慑！

　　绝大多数时候孙理都习惯以德服人，不过如果对方给脸不要脸的话，那就直接以力服人得了，只要能达到目的，什么手段都可以！

　　兄弟俩将身形一晃，变作两只小蚊子，嗡嗡嗡地便飞进了洞府之中，这黄风洞看着不大，内里却别有洞天，七进八出好几个厅堂，黄风怪便坐在最里面的正厅之中，正在和那虎妖喝酒，一边喝酒还一边发着牢骚，谈论的对象便是孙理和孙悟空。

　　“那俩猴子实在厉害，竟然连三昧神风都奈何不了他们！”黄风怪很是郁闷地灌了一口酒道，“自打本大王得道以来，除了那灵吉菩萨之外，还从未遇到过能够不惧三昧神风之人，真是奇了怪了，那孙理和孙悟空明明目不能视、耳不能闻，为什么能挡住我的攻击？不但挡住了，而且好像战力丝毫不受影响的样子？虎罡，你知道原因么？”

　　虎妖刚喝了一口酒，闻言差点没喷出来，好不容易憋红着脸将酒给咽下去，看着黄风怪盯着自己的征询的目光，很是尴尬地干笑了两声：“这个，这个我也不清楚啊，哈，哈哈……”

　　开什么玩笑，你自己的天赋神通你自己都不知道为什么无效，我怎么会知道？我要是知道的话这老大还轮得到你来做？

　　虎妖心中暗自腹诽着，当然这话他是不会当着黄风怪的面说出来的。

　　变成小蚊子的孙理和孙悟空歇在一旁的梁栋之上将黄风怪和虎妖的对话听了个清清楚楚。

　　“二弟，这黄风怪口中的灵吉菩萨是谁？西方佛国之中有这么厉害的家伙？竟然也不怕那三昧神风！”孙悟空很是惊讶地向着孙理传音问道。

　　“灵吉菩萨嘛……怎么说呢？”孙理有种挠头的冲动，不过他现在是蚊子，这个动作自然不太现实。

　　灵吉菩萨是佛门八大菩萨之一，也是唯一一个没有坐骑、没有宠物的菩萨，而且好像是个光杆司令，法宝飞龙宝杖和定风珠都是如来佛祖赐给的，他也是所有菩萨之中对孙悟空最为客气的，言必称“大圣”，当然，这是原著之中的描写，真实情况如何孙理并不是太清楚，不过有一点可以肯定，灵吉菩萨的确是不惧三昧神风，靠的便是如来佛祖所赐的那枚定风珠！

　　“简单的说吧，那灵吉菩萨有一枚定风珠，也可以叫定风丹，是如来佛祖赐给他的，只要将其戴在身上便可不惧三昧神风，至于他到底有多厉害嘛，这个我可不太清楚！”

　　就在孙理和孙悟空为从黄风怪口中听闻的灵吉菩萨悄悄讨论之时，一道身影驾云而来，在黄风洞上方的云层之中稳住了身形，正是孙理兄弟俩口中议论的灵吉菩萨。

　　这灵吉菩萨本是奉了如来佛祖的法旨在须弥山道场之中，等候孙理兄弟俩前去找他帮忙收服黄风怪，可左等右等也不见孙理和孙悟空的踪影，心中疑惑之下便来这黄风岭查探，恰好见到了正在山间溪流旁边歇脚的猪八戒和唐僧，一问之下才知道，黄风怪竟然已经被孙理兄弟俩给打跑了！

　　这一下可真是将灵吉菩萨给震得不轻，那黄风怪的天赋神通三昧神风他也见识过，端的厉害，若是没有如来佛祖赐予的定风丹克制的话，就是他也不敢轻易撄其锋，孙理和孙悟空应该没有定风丹这样的宝物吧，他们是怎么对付三昧神风的？

　　灵吉菩萨是这样想的，也是这样问的，可猪八戒和唐僧都是一脸茫然的样子，一问三不知，无奈之下灵吉菩萨只能自己来黄风怪的洞府一探究竟，却浑然没有注意到猪八戒和唐僧眼底闪过的那丝狡黠之色。

　　“奇怪，怎么一点动静都没有？难道那孙理和孙悟空并未来到这黄风洞？”站在云端之中观察了一会儿，整个黄风洞除了戒备森严了一些之外并没有什么异常，灵吉菩萨不由得有些奇怪，猪八戒和唐僧不是说孙理和孙悟空来找黄风怪算账了么？人呢？

　　正自奇怪之时，忽然下方的黄风洞之中传来了一阵爆鸣之声，接着一道身影撞破山壁抛飞了出来，在空中踉跄地翻了好几个跟头之后才稳住了身形，浑身衣甲破破烂烂的跟个叫花子似的，胸前的护心镜都被打成了蜘蛛网状，正是那黄风怪。

　　“孙理，孙悟空，你们别欺人太甚了！”黄风怪一脸气急败坏的向着破开的山壁之中大吼起来，随着他的吼声，两道身影从破开的山壁之中冲了出来，正是孙理和孙悟空。

　　“欺人太甚？用词准确点行么？你是黄毛貂鼠精，什么时候变成人了？”孙理脸上挂着调侃的笑意打趣道。

　　“跟他废什么话啊！”孙悟空不耐烦地晃了晃手中的如意金箍棒，向着黄风怪一指喝道，“黄风怪，俺老孙就问你一句话，投不投降？”

　　“投降？哼！我可是堂堂的黄风大王，怎么可能投降？”黄风怪黑着脸叫嚣道，“想让本大王投降，你先抓住我再说！”

　　说着朝着自己的嘴巴拍了三下，张口就是一道三昧神风向着孙理兄弟俩吹了过来，同时一转身腾起一团妖云就要逃跑。

　　“又来这招？”孙理眼中闪过一丝恼怒，身形一闪消失在了原地，下一刻已经出现在了黄风怪身旁，同时出现的还有孙悟空，两人一左一右各自伸出一只手臂抓进了妖云之中，硬生生地将其从其中给揪了出来。

　　“你，你们……？！”黄风怪张大了嘴巴看着孙理和孙悟空，他不明白孙理和孙悟空到底是怎么躲开三昧神风的？

　　“我们？我们现在已经抓住你了！怎么样，黄风怪，刚才而是你说的，只要我们兄弟俩抓住你，你就投降加入我花果山的，你不是堂堂的黄风大王么，不会是想言而无信吧？”孙理一声轻笑道。

　　“我，我没有……”黄风怪急了，他只是说想让他投降得先抓住他，并没有说抓住他他就会投降啊，孙理这分明是在偷换概念！

　　“没有什么没有！男子汉大丈夫，言出必行一口唾沫一个钉，人族如此，妖族更是如此！说话不算数的那就不配为妖！”孙理一脸义正言辞地喝道。

　　“不配为妖，那是什么？”黄风怪被孙理绕得有点晕，有些傻乎乎地开口问道。

　　“那是人妖！”

　　“……”

　　“总之一句话，你已经是我们兄弟俩的俘虏了，愿意投降加入我花果山的话你和我们兄弟的仇怨就一笔勾销，以后大家都是好兄弟，一起逍遥快活！要是不愿意的话……”孙理嘿嘿坏笑，露出了森白的牙齿。

　　“我要是不愿意，你们想怎样？”黄风怪咽了咽口水小声道。

　　“也不怎么样，我们兄弟一向都是以德服人的！”孙理的话让黄风怪松了一口气，紧接着话音一转道，“不过不是朋友，那就是敌人了，对待敌人一定要像寒冬般的冷酷，所以嘛，你懂的！”

　　我懂你妹啊！

　　黄风怪的脸色瞬间就绿了，你这叫以德服人么？你这是仗势欺人好不好？

　　黄风怪毫不怀疑他要是敢说出半个不字的话，孙理和孙悟空会否让他尝尝寒冬般的冷酷，之前孙悟空一棒灭杀四百多妖怪的那一幕已经证明了这俩兄弟绝对不是什么心慈手软的主儿！

　　“阿弥陀佛！黄风，你偷盗灯油潜逃至此，现在又妄图加害唐僧师徒，还不速速显出原形随我回灵山受罚，更待何时？”忽然一声浩大的佛号声伴随着浑厚的大喝从空中传来，一条八爪金龙从天而降，挥舞着龙爪一把向着黄风怪抓了过来。

　　“呔！好大的胆子！给俺老孙滚开！”孙理眉头一皱，还未有所动作，孙悟空已经一声暴喝挥动如意金箍棒向着八爪金龙狠狠一棒扫了过去，庞大的龙躯被骤然放大的如意金箍棒砸了个征兆，哀嚎着抛飞了出去，在空中化成了一柄飞龙宝杖。


第0442章 想摘桃子？没门

　　“飞龙宝杖？难道是他？”飞龙宝杖的外形就像一头腾飞的八爪金龙，杖尖就是狰狞的龙头，极容易辨识，孙理一眼就认了出来，面色不由得一变。

　　下一刻，飞龙宝杖“唰”地飞到了云层之中，落在了一个身披锦斓袈裟，头戴冲天宝冠的和尚手中，孙理从看到其装束的第一眼起就确定了，没错了，此人定然是那灵吉菩萨无疑！

　　都说灵吉菩萨是大哥请来收服黄风怪的，现在看来哪怕就是他们不去相请，对方也会屁颠屁颠地赶来，或者这本就是如来佛祖早就算计好的吧？

　　只不过，早不来晚不来，这种时候巴巴地跑来，是想来摘桃子的吧？

　　孙理心中暗暗冷笑，向着空中高声道：“我当是谁呢，这不是小须弥山的灵吉菩萨么？不知菩萨来此有何贵干哪？”

　　“阿弥陀佛！贫僧灵吉见过齐天大圣，见过平天大圣！”半空之中，灵吉菩萨口宣了一声佛号，驾云飞到了孙理兄弟俩面前，向着两人行了一礼，笑道，“贫僧此来是奉了佛祖之命来收服这偷灯油的孽畜，将其带回灵山受罚的，还望两位大圣行个方便！”

　　“行个方便？呵呵！”孙理冷笑了起来，眉头一挑道，“我若是不想行这方便呢？灵吉菩萨是不是打算硬来？”

　　灵吉菩萨脸上的笑容一滞，他没想到孙理说话竟然这么直接，一点面子都不给，一时之间讪讪地不知道该说些什么。

　　不过灵吉菩萨毕竟是西方佛国八大菩萨之一，短暂的尴尬后哈哈一笑道：“大圣真会说笑，以两位大圣的实力，贫僧可没那个胆子、也没那个实力硬来啊！只是这黄毛貂鼠精偷吃了琉璃盏之中的灯油闯下了大祸，理应带回灵山接受惩罚，否则贫僧无法跟佛祖交代，还请两位大圣莫要为难贫僧！”

　　啧啧，不愧是西方佛国之中人缘仅次于观世音菩萨的人物，这话说的，真是滴水不漏啊，既吹捧了自己兄弟，表现出了谦卑和无奈，又隐隐将如来佛祖给搬了出来，扯起了佛祖这面大旗，有礼有节，有进有退，滴水不漏，厉害，真是厉害！

　　孙理听得暗自点头，心中对这灵吉菩萨有了不小的好感，这样的人物无论是否是敌对关系恐怕都很难对其生出厌恶之心吧？

　　不过，他们兄弟俩辛苦了半天好不容易才抓住的黄风怪，这灵吉菩萨几句话就想将人给领走，这摘桃子摘得也未免太容易了吧？

　　“嘿，我还以为是什么大罪呢，不就是偷吃了一点灯油嘛！这么一点小事如来佛祖又怎么会如此小题大做呢？怕是早就已经淡忘了吧！”

　　孙理一脸你太夸张了的样子，摆了摆手道，“这样吧，灵吉菩萨你回去和如来佛祖说一声，黄风怪已经加入了我们花果山，这惩罚管教的事情就有我们兄弟来做，请佛祖放心，我们一定会好好教训他，劝导他改邪归正，以后再也不乱偷东西！”

　　“……”灵吉菩萨一脸无语地看着孙理，什么叫不就是偷吃了一点灯油，那可不是一般的灯油，是功德金灯琉璃盏之中凝聚出来的功德金油啊，这能叫小题大做？要不是为了安排取经的这九九八十一难，他早就将这黄风怪给捉拿回灵山问罪了，怎么可能等到现在？

　　“大圣，这……怕是不太妥当吧？”灵吉菩萨干笑了起来，神情很不自然。

　　“有什么不妥当的？黄风怪既然加入了我们花果山，那就是我们花果山的人了，我们花果山的人当然由我们兄弟来自行处置了！”孙理一脸理所当然地样子，旋即转头看向黄风怪问道，“我说黄风，你刚才是不是答应加入花果山了？”

　　我什么时候答应加入花果山了？

　　黄风怪一头的黑线，有心开口否认，但一看旁边虎视眈眈的灵吉菩萨，到了嘴边的话顿时变了：“是的，愿赌服输，本大王既然被你们抓住了，那以后就是花果山的一份子了！”

　　“哪，灵吉菩萨，这可是你亲耳听到的，黄风怪已经承认他是我们花果山的人了，所以这惩罚教育一事儿嘛，就不劳如来佛祖费心了！”孙理摊了摊手笑道，“佛祖要是有任何疑问的话，欢迎来和我们兄弟商讨，这么多年没见，我们兄弟其实也怪想念他的！”

　　想念你妹！

　　灵吉菩萨那个郁闷啊！这孙理怎么这么一副油盐不进的疲赖样儿，你好歹也是个妖族大圣，注意点身份地位行么？耍赖皮可以，能不耍得这么直接么？

　　“怎么？灵吉菩萨你还有什么疑问么？”孙理眨巴了两下眼睛，接着一脸恍然大悟的样子“哦”了一声道，“我知道了，是怕不能把黄风怪带回去，被佛祖怪罪吧？”

　　“大圣英明，正是如此！若是不能把这孽畜带回去领罪的话，贫僧怕是要被佛祖怪罪啊！”灵吉菩萨大喜，赶忙露出了一脸为难的样子向着孙理和孙悟空诉苦道。

　　“是这样啊！还真是有些难办啊……”孙理叹了口气，转头看向孙悟空问道，“大哥，灵吉菩萨不将黄风怪带回去领罪就会被如来佛祖怪罪，你说这怎么办？”

　　“怎么办？凉拌！”孙悟空冷哼了一声，“如来佛祖要怎么处置那是他的事情，关我们什么事儿？俺老孙只知道，我们花果山的人，要惩戒也是由我们花果山自己来，如来要是有意见，让他自己来找俺老孙说！”

　　一句话说得斩钉截铁，丝毫不给面子，听得灵吉菩萨脸色一阵青一阵白的，都不知道该如何接话了。

　　“哎，大哥，你说得这么直接干嘛！要委婉一点嘛，这样很伤人的！”孙理佯装不满地瞪了孙悟空一眼，然后转头看向灵吉菩萨一脸歉意地说道，“抱歉啊，我大哥生性耿直，说话一向习惯了直来直去不会绕弯子，菩萨你可别往心里去！”

　　顿了顿，孙理笑眯眯地继续道：“不过我大哥说的也不是没有道理，这黄风怪既然是我花果山的人，那自然就应该由我们兄弟俩来管教，如来佛祖如果对此有什么意见，让他来找我们兄弟俩商量便是，这万事都好商量，大家以和为贵，别伤了和气，菩萨你说对吧？”

　　以和为贵个屁！

　　灵吉菩萨算是看出来了，孙理和孙悟空完全就是在唱双簧，一个唱白脸，一个唱红脸，把自己当傻子耍着玩儿呢！

　　看样子今天想将这黄风怪带回灵山是不可能了，这俩妖族大圣根本就不给面子嘛！面对其他的妖族灵吉菩萨自然可以用如来佛祖的名号来震慑施压，可这一招对孙理兄弟俩却不管用，这五百多年前这俩兄弟就敢和如来佛祖直接硬杠，更何况是现在？

　　至于说用武力强行将黄风怪给带回灵山，那就更不可能了！这孙理和孙悟空可不是省油的灯！就算现在两人只是分身，修为只有天仙境界，但其战力也绝对不能以一般的天仙境界妖族来衡量！别的不说，连修为已经是金仙境界、拥有天赋神通三昧神风的黄风怪都不是他们兄弟俩的对手，灵吉菩萨估计他自己上也好不到哪儿去！

　　罢了，就这样回转灵山向如来佛祖禀报去吧，想来佛祖知道了实情应该也不至于怪罪自己！

　　一念及此，灵吉菩萨苦笑着向孙理和孙悟空拱了拱手道：“两位大圣口齿伶俐，贫僧甘拜下风！既如此，贫僧也只能回转灵山向佛祖据实以报了，只希望佛祖不会太过怪罪吧，哎！告辞！”

　　说完架起祥云向着西方飞去，很快就不见了踪影。

　　“嘿！这个灵吉菩萨倒真是个人物，临走还要留下一句话，是想让我们兄弟俩对他心生愧疚么？”孙理看着灵吉菩萨已经消失在天边的声音，轻笑了一声。

　　“心生愧疚？开什么玩笑，我们兄弟俩既不亏他也不欠他的，为何要心生愧疚？”孙悟空一脸嗤之以鼻的样子说道，“要俺老孙说就不用这么麻烦，直接告诉他想带走黄风怪没门儿就行了，跟他废话这么多干嘛？”

　　“大哥，你啊！”孙理苦笑了起来，大哥这性子，真是……罢了，都这么多年了，自己不早就已经习惯了么？

　　摇了摇头，孙理将目光转向了黄风怪，嘿嘿坏笑了一声道：“黄风怪，你刚才可是已经亲口承认要加入花果山了，应该不会说话不算话吧？”

　　“哼！本大王言出必行，说过的话自然算数！不过我好歹也是黄风岭数千妖族的大王，加入花果山之后你们准备怎么安置我？”黄风怪脖子一梗，哼了哼道。

　　“怎么安置？自然是按照花果山的规矩来安置了！我们花果山一向是有功必赏、有过必罚，这一点你无须担心！黄风，这是你的真名吧？”见黄风怪点了点头，孙理将一枚玉简递给了黄风怪，继续道，“你拿着这枚玉简，带着黄风岭众妖去往花果山，自会有人对你妥善安排！”


第0443章 救下沙僧

　　“你们不陪我一起去花果山么？”黄风怪皱起了眉头，他觉得以自己的修为本事，就算现在被迫加入了花果山，怎么的孙理和孙悟空也应该亲自陪同以示重视才对！

　　“我们兄弟俩还要护送江流儿去取经，哪里有时间专门陪你去？”孙悟空翻了翻白眼，斜瞅了黄风怪一眼，冷笑道，“怎么，觉得自己很厉害，应该受到重视？”

　　黄风怪没说话，但从其脸上的表情来看孙理和孙悟空都能看出来他就是这么想的！

　　“嘿，还真把自己当根蒜了啊！”孙理心中暗自好笑，伸手在腰间的灵兽袋之上拍了一下，轻喝道，“樊军，出来！”

　　“唰！”

　　一道亮银色的光芒从灵兽袋之中飞了出来，化成了小猫大小的吞天鼠军哥，小爪子很形象地做了个打呵欠的样子，一副睡眼惺忪的样子眨了眨眼睛问道：“大哥，二哥，什么事儿啊？”

　　“没什么，给你介绍一位同类！”孙理嘴角噙着一丝玩味的笑意，伸手指了指黄风怪道。

　　“同类？”吞天鼠军哥抬眼看了黄风怪一眼，脸上露出了一丝了然的神情，哼了哼道，“不过就是一头黄毛貂鼠精而已，我和他可不是什么同类！我可是高贵的神兽吞天鼠！”

　　“得得！得得！”一阵牙齿打架的声音响了起来，正是来自黄风怪，从见到吞天鼠军哥的第一眼起，他的身体就不由自主地颤抖了起来，一股来自血脉的上位者对下位者的压制力量让他从灵魂深处感觉到了一股难以抑制的恐惧。

　　孙理坏笑了起来，他要的就是这效果，挥了挥手让吞天鼠军哥回到灵兽袋之中，孙理向着恢复正常的黄风怪说道：“看到了没有，花果山之中比你天资卓越、比你有能耐的多了去了，既然加入了花果山，那就摆正自己的心态，别一副高高在上的样子！”

　　黄风怪无言以对，连鼠族之中的神兽吞天鼠都只是孙理和孙悟空的小弟，住在灵兽袋之中跟在他们身边，他又算得了什么呢？要论血脉的话他比不过吞天鼠军哥，论修为吞天鼠军哥已经是大罗金仙了，更是在他之上，除了手下这数千妖族他根本就没有什么别的优势，就算是这数千妖族，并入花果山之后也算不了什么吧？

　　罢了，还是把心中的那份无谓的骄傲收起来吧！

　　叹了口气，黄风怪向着孙理和孙悟空行了一礼，垂头丧气地向着黄风洞飞去，去整合手下的妖族去了，孙理和孙悟空对视一笑，转身向着和唐僧、猪八戒分开的地方飞去。

　　“二弟，你说那黄风怪会老老实实地带着手下的妖精们去花果山么？他不会爬起来跑了吧？”孙悟空有些不放心地嘀咕道。

　　“大哥，放心啦！黄风又不傻，既然答应了加入花果山，他就不会半途脱逃！他现在已经得罪了西方佛国，除了我们花果山，还有谁能护得住他？”孙理有些失笑，大哥真是想得太多了，现在的形势，只要黄风怪不是傻子，他就一定不会这种时候脱逃！

　　“也对，哈哈！”孙悟空闻言哈哈一笑，彻底放下了心来。

　　也正如孙理所说的那样，黄风怪虽然心中依然有些不甘，但他却不傻，相反他聪明得很，之前若非孙理和孙悟空的强势，他已经被灵吉菩萨给带回西天灵山去了，说是惩戒，其实黄风怪心里比谁都清楚，最终的结果便是成为哪位佛陀或者菩萨的坐骑亦或是宠物，完全失去自由，终日受人奴役。

　　相比较而言，加入花果山虽然不如自己当山大王那般自由自在完全无拘无束，但现在的三界，也只有花果山能够护住他不受佛门奴役，罢了，两害相权取其轻，希望在花果山的日子没那么难以忍受吧！

　　孙理和孙悟空找到唐僧和猪八戒的时候，他们正在黄风岭山脚的一条小溪边歇息，一见孙理和孙悟空落下云头，猪八戒就从地上跳了起来，嚷嚷道：“大哥二哥，你们总算是回来了！怎么样，收拾了那黄风怪没有？对了，刚才灵吉菩萨来找你们了，老猪我觉得他好像没安好心，就什么也没告诉他！”

　　“黄风怪啊，已经被我们兄弟俩收服了！”孙理笑道。

　　“你们把他打杀了？”猪八戒瞪大了眼睛，唐僧则是念起了阿弥陀佛。

　　“当然没有，怎么可能？”孙理翻了翻白眼，“我们兄弟俩一向都是以德服人的，怎么可能随便下杀手？”

　　以德服人？信你才有鬼了！

　　猪八戒翻了翻白眼，之前孙悟空一棒灭杀数百妖怪的场景他可还记得清清楚楚，就这也算是以德服人？

　　“黄风怪已经答应加入花果山了，现在正在整合黄风岭的大小妖族，准备向花果山进发！”孙悟空开口道。

　　整合妖族，加入花果山？猪八戒和唐僧闻言心中均是一惊，就连白龙马眼中都露出了异色，这黄风岭的妖怪少数也有三四千，而且修为实力都还不弱，这么一股力量加入花果山之中的话，对花果山的实力定然会有不小的提升，难怪孙理和孙悟空坚持要去黄风洞找黄风怪，原来不仅仅是去找麻烦的，将其拉入花果山才是他们的目的啊，这一手玩的漂亮！

　　“对了，大哥二哥，你们没有遇到那灵吉菩萨么？他好像去找你们去了！”猪八戒笑问道。

　　“遇到了，不过又走了！”孙理淡淡地说道。

　　“走了？就这儿走了？他就看着黄风怪加入花果山？”猪八戒惊讶地瞪大了眼睛，他多年的天蓬元帅可不是白当的，对于这些个西方佛国的菩萨的做派可是太了解了，没理也要强辩三分，占了便宜还要卖乖，唯一不吃的就是亏，怎么可能眼睁睁地看着黄风怪拜入花果山之中呢？

　　“当然不是看着了，那家伙还想把黄风怪带回灵山呢！想的倒是挺美！我们兄弟俩制服的黄风怪，他来摘桃子，凭什么？所以啊，我就晓之以理，动之以情，说得他羞惭不堪，最后就走了！”孙理一本正经地开始胡说八道。

　　唐僧：“……”

　　猪八戒：“……”

　　白龙敖烈：“……”

　　傻子都知道孙理这是在胡说，灵吉菩萨怎么可能因为什么几句话就羞愧而走，就算真是被孙理给说走了，那也是忌惮于孙理孙理和孙悟空的实力，这一点无论是唐僧还是猪八戒，亦或是白龙敖烈心里都是一清二楚，不过清楚归清楚，孙理兄弟俩在他们心中的地位和分量又拔高了一截，毕竟不是谁都敢不给西方佛国面子的。

　　“走吧，在这黄风岭耽搁了这么些日子，我们也该上路了，不然何时能到灵山？”孙理显然不想在这个事情之上多谈，催促了一声之后，一行四人一马再次踏上了西行之路。

　　又是数月过去，眼见着已经进入深秋，孙理几人的取经队伍也由四人一马变成了五人一马，这新加入的一人便是沙僧，奉了观世音菩萨法旨在流沙河等候唐僧前来。

　　与原本情况不同的是，这次收服沙僧的事情进行得很是顺利，基本没费什么功夫，由猪八戒护着唐僧待在流沙河旁，孙理和孙悟空往流沙河之中走了一趟，便将沙僧给抓到了岸上。

　　其实要说抓到岸上也不太合适，确切的来说应该是将其救到了岸上！孙理和孙悟空来到流沙河底沙僧暂居的洞府之时，其正好被一头幻魔困住，正要将其吞噬取代。大惊之下，孙理和孙悟空一戟一棒直接打了上去，瞬间便将那幻魔给打成了齑粉，自然也就将沙僧给救了下来，也幸好孙理和孙悟空到得及时，若是再耽误个半炷香的时间，那幻魔可就将沙僧给彻底吞噬了，到时候幻魔就是沙僧，根本就不可能分辨得出来！

　　这幻魔盯上沙僧的目的便和当初那头幻魔盯上猪八戒一样，想要取而代之混入取经队伍之中，抢夺取经的功德气运，好在没有成功，否则的话那后果孙理想想都觉得一阵心惊！

　　救下沙僧之后，将其情况一问，沙僧便拜了唐僧为师，这下猪八戒可算是苦尽甘来了，身上的行李担子有人挑了，化斋寻水也有人分担了，再也不像之前那般全由他一个人来忙活，心情舒畅之下，嘴里便时不时地哼起不知道从何处学来的小调，别说，哼得还挺好听。

　　这一日，眼看已经日落西山了，依然还在大山之中打转，猪八戒叹起了气：“看样子今天又要风餐露宿了！哎，大哥二哥你们倒好，可以大口喝酒大块吃肉，我们就惨了，只能吃野菜野果，嘴里都快淡出鸟儿来了！”说得那叫一个可怜巴巴的！

　　孙理一听就乐了，这呆子又在羡慕他们兄弟俩不是和尚，不用遵守清规戒律了，不过也是，孙理和孙悟空的袖里乾坤空间之中储存的都是些酒宴，基本就没什么素食，唐僧、猪八戒和沙僧都吃不了，只能自己去化斋寻水，日子久了，猪八戒自然就耐不住清苦了。


第0444章 祸水东引

　　“呆子，你看前面不就是一处庄园所在么？咱们去借宿一宿，化一些斋菜，你们就可以饱餐一顿了！”孙理忽然向着前方一指道。

　　孙悟空抬眼一看，前方半山之处的确出现了一座庄园，可是明明刚才他查探之时并未发现那庄园的啊？再往空中一看，只见庆云笼罩，雾霭遮盈，顿时心下明了，那庄园绝对是仙佛变化而出的，虽然不知是哪路仙佛变化而出的，但想来应该有其用意。

　　“没错，我们今晚就去那庄园借宿吧！”孙悟空话音还没落，猪八戒已经在白龙马后臀上拍了一巴掌，拖着沙僧跟着白龙马撒开脚丫子向着庄园跑了过去。

　　“这呆子！”

　　孙理和孙悟空对视了一眼，身形腾空跟了上去。

　　来到庄园外墙之下，孙悟空就要跳入院墙之中去查看情况，却被孙理给拦住了，别人不知道这庄园是哪路仙佛变化而出的，孙理可是清楚得很，这可是黎山老母闲来无聊特意邀约了观世音菩萨、文殊菩萨和普贤菩萨设下的考验，目的嘛就是看看他们几人在面对外界诱惑的时候是否还会坚定取经的信念。

　　对于这一测试，在孙理看来纯属闲的蛋疼，他们几人之中唐僧是绝对不可能放弃的，他还等着取经所得的天道功德气运助他凝练功德金身，从而让孙理和孙悟空兑现诺言帮他脱离如来佛祖和无量寿佛的掌控呢！

　　至于孙理和孙悟空那就更不可能放弃了，他们还等着取经的功德气运做底蕴重开妖族天庭呢！

　　至于沙僧嘛，这就是个老实人，这一路走来孙理和孙悟空说什么他就听什么，几乎没有自己的意见，这测试对他也没什么效果。

　　唯一需要担心的就是猪八戒了，这家伙贪财好色，怕苦怕累，这一路之上抱怨最多的就是他了，唯一会上当的也只可能是他，不过这也不一定，现在的情况可是和原本西游世界不同，便是猪八戒孙理也发现其并不像想象中那么愚笨，相反这家伙精明着呢，黎山老母几人的这个考验能不能难住他还是两说呢！

　　“原来这庄园是他们变的，俺老孙就说嘛这荒山野岭的怎么会忽然冒出这么一座庄园来！嘿，这些个家伙真是闲得有病！”听孙理传音说了实情之后，孙悟空恍然大悟，很是鄙视地撇了撇嘴。

　　“无妨！他们想玩儿，我们就陪他们玩玩儿呗！”孙理无所谓地笑了笑，“正好在这庄园之中休整一晚！”

　　敲了敲门，很快地出来了一个半老不老的美妇人，询问了孙理几人的来历后，热情地将他们引进了庄园之中奉茶。

　　果然和孙理所料一样，没说几句话黎山老母变化的美妇人就开始忽悠开了，说是什么家有良田千亩啦，财宝无数啦，美艳的女儿三人啦，反正就一个意思，什么都不缺，就缺一个知情识趣的男人做女婿，要从孙理几人之中选一个，或者说是要孙理几人之中留下至少一个人做女婿。

　　孙理和孙悟空当然是严词拒绝，别说早就知道黎山老母的身份和意图，就算是不知道他们也不可能来贪图这世俗的荣华富贵、美女妻妾，唐僧也是一样！

　　至于沙僧，完全一副孙理几人怎么选他就怎么选的样子，问了也白问，唯一有些暧昧不明的也就只有猪八戒了！

　　不过后续事情的发展有些出乎孙理的意料，原本以为猪八戒会和原著之中一样按捺不住心中的欲望答应留下来做女婿，谁知道这呆子就跟转了性似的，吃完斋饭后竟然倒头就睡，竟然没有私下跑去勾搭三位菩萨所化的美女，这让孙理感到相当的震惊。

　　“奇怪，真是奇怪！难道说这呆子发现什么了？”躺在榻上，孙理看了看对面床榻上鼾声如雷的猪八戒，心中很是疑惑，要说猪八戒转性戒了贪财好色的毛病，打死孙理也不相信，难不成是他们兄弟的表现让这呆子看出什么端倪了？还是黎山老母他们说了什么被这呆子给听见了？

　　想不明白，孙理决定等明天上路以后找猪八戒问问，既然自己想不明白，那直接问明白就行了！到时候威逼利诱一下，不怕这呆子不说！

　　时至半夜，黎山老母四人解除了变化法术，看着睡在松柏林之间的唐僧等人，满意地点了点头，驾云朝着空中飞去，却没注意原本闭目沉睡状的孙理和孙悟空悄悄睁开了眼睛对视一眼后起身跟在了他们身后。

　　来到云端之中，黎山老母开口道：“看样子唐僧几人取经之心都颇为坚定，佛祖应该可以放心了！”

　　“确实如此！”观世音菩萨三人纷纷点头称是，然后闲聊了几句，便分道扬镳各自驾云返回道场，观世音菩萨才飞出不到百里路程，便被孙理和孙悟空给拦了下来。

　　“观音姐姐，别急着走啊！这么久没见，难道你就没什么话想对我们兄弟俩说的么？”孙理嬉笑着看着观世音菩萨，眼中的神色颇有些复杂。

　　说实在的，他到现在也没弄清楚观世音菩萨到底对他们兄弟俩是个什么想法！按理说观世音菩萨是西方佛国之人，和他们可以说是敌对关系，可当年天宫一战对方又明里暗里地帮了他们兄弟俩好几次，可除此之外对方依旧在听从如来佛祖的命令行事，包括寻找取经人、安排取经的护卫这些都是为了西方佛国的利益而做的，这让孙理很是费解，难道观世音菩萨打的是两头讨好、谁也不得罪的主意？

　　“阿理，悟空……果然还是瞒不住你们！”见孙理和孙悟空拦住自己，观世音菩萨先是一愣，接着苦笑了起来，老实说对于黎山老母此次邀约来测试孙理等人的举动，观世音菩萨并不是很赞同，因为她早就知道孙理兄弟俩取经的目的，这次考验根本就没有什么大用，只是无奈黎山老母相约，不能不给面子，只能随其走了一遭，没想到孙理兄弟俩分身之下虽然不能动用破妄金眸，但还是被他们给看出来了！

　　“观音姐姐，对这次我们的表现，你们应该还挺满意的吧？你看我们个个都对取经信念坚定，取得真经那是早晚的事情，我想你可以好好回复如来佛祖，让他没事儿别瞎担心，有空的话还是多查探查探那深渊魔族魔帅的动静，免得到头来替人做了嫁衣！”孙理笑眯眯地看着观世音菩萨，说出来的话中却满含嘲讽之色。

　　观世音菩萨自然听出了孙理话音之中的不满，只是她此刻的注意力却不在孙理的情绪上，而是孙理话中提及到的深渊魔族：“阿理，魔族不是已经并入你们花果山了么？你所说的深渊魔族魔帅到底指的什么？”

　　世上没有不透风的墙，魔族分批从魔界之中迁徙而出，并入花果山之事一开始倒是无人察觉，但后来随着天庭和花果山之间开战，花果山之中各族聚集之事便再也不是什么秘密，只是因为孙理兄弟俩战力太过逆天，背后又有太上老君、阎罗天子等准圣撑腰，所以天庭和西方佛国只能睁一只眼闭一只眼，此刻孙理提到深渊魔族魔帅，观世音菩萨心中自然颇为奇怪。

　　“观音姐姐你不知道？”孙理有些惊讶，以观世音菩萨的实力，难道不知道那魔帅的所作所为？

　　“知道什么？阿理你说清楚一些！”观世音菩萨眉头皱了起来，她的确是隐隐察觉到似乎暗中有一股势力在插手西行之事，但调查了几次却并无收获，还以为是自己的错觉，现在听孙理的口气却是未必！

　　“看样子观音姐姐你还真是不清楚啊！事情是这样的……”孙理将这一路行来和深渊魔族之间的遭遇毫无隐瞒地全部告诉了观世音菩萨，包括猪八戒和沙僧差点被幻魔取而代之的事情，观世音菩萨的眉头随着孙理的讲述微微皱了起来，脸上的神色也渐渐沉了下来。

　　直觉告诉观世音菩萨，孙理并未说谎，自己察觉到的那股隐藏在暗中的力量看来就是孙理口中以那所谓的以魔帅为首的深渊魔族了！竟然想要窃取西行取经的天道功德气运，真是好算计！

　　若是让他们成功取代了猪八戒和沙僧混入取经队伍之中，以那幻魔族的天赋特性，恐怕就是如来佛祖也不一定能够看得出端倪来，准圣高手的确是厉害，但并非是万能的！如此处心积虑地想要窃取天道功德气运，恐怕那深渊魔族所图非小啊！

　　不行，这事儿一定要马上禀报给如来佛祖和无量寿佛知晓，迟恐生变！

　　来不及和孙理兄弟俩客气，观世音菩萨告了一声罪后驾云向着灵山方向匆匆而去，很快身影便消失在了云端之中。

　　“二弟，你把那深渊魔族和魔帅的事情告诉观世音，是想借佛门的手来对付那藏头露尾的家伙么？”孙悟空若有所思地问道。

　　“嘿嘿，还是大哥你了解我，这叫祸水东引！”


第0445章 猪八戒的心思

　　“这西天取经是如来佛祖和无量寿佛提出来的，受益最大的也是西天佛国，当然要他们出力了，总不能什么都让我们兄弟俩来操心吧？”

　　孙理冷笑了一声说道，“以如来和无量寿的尿性，绝对不会容忍自己计划多年的大计被人破坏的，那魔帅不是喜欢躲在暗处使坏么？我就要看看这才他还怎么藏身下去！”

　　“俺老孙明白了，这就叫狗咬狗，一口毛！哈哈，这祸水东引果然绝妙！”孙悟空微微思索了一会儿便哈哈大笑起来。

　　“走吧，我们回去，天快亮了，江流儿他们也应该快醒了！”

　　天边已经微微有些泛白，孙理和孙悟空回到松柏林的时候，唐僧三人一马还正在酣睡之中，完全没有注意到他们歇息的地方已经不是高楼软卧，而是变成了一片松柏林。孙理和孙悟空也没有叫醒他们，而是在旁边盘腿而坐运功吐纳起来，虽然现在他们只是分身状态，但并不是说分身修炼就没用了，若是他们能将分身的天仙境界修炼提升到金仙的话，到时候回归本尊之时也会大大增强本尊实力的。

　　待得天色大亮，唐僧三人一觉醒来，惊讶地发现自己身处松柏林之中，顿时一个个大呼见鬼，待得孙理兄弟俩告知他们那是黎山老母和观世音菩萨等人显化前来考验他们的，一个个都是目瞪口呆，心中暗呼侥幸，幸亏没有受到诱惑，不然肯定要被惩戒耍弄一番。

　　猪八戒更是脸色陡然一白，心中暗自庆幸昨天晚上自己压制住了心中的欲望，没有去找黎山老母所化的美妇人，不然的话不定现在怎么遭罪呢！

　　感叹了一阵后，孙理几人收拾了一下行装继续向着前方走去，孙理和孙悟空特意滞后了几个身位走到猪八戒身旁，一左一右地抓住了他的胳膊。

　　猪八戒心中一突，嘴唇嚅动了一下小声道：“两位哥哥，你们，这是干什么？”

　　“干什么？嘿嘿，八戒，你老实交代，昨天晚上是不是看出什么端倪了？否则以你的个性，怎么可能会放过舒舒服服大富大贵又有美女在怀的机会？”孙理眨了眨眼睛坏笑道。

　　“坦白从宽，抗拒从严！八戒你最好想明白了再说，要是敢骗我们，嘿嘿……”孙悟空也坏笑了起来，一咧嘴露出了一口森白的牙齿，话中的威胁之意显露无遗。

　　“两位哥哥，你们知道的，老猪我是老实人……”猪八戒干笑，却见孙理和孙悟空眼睛同时瞪了起来，顿时声音小了下去，后半截话也给咽了回去。

　　孙理看着猪八戒一脸讪笑的样子，不由得撇了撇嘴，就你还老实人？骗鬼呢你？

　　“你要是老实人，那就没有奸诈狡猾之人了！甭废话，赶紧说，为什么会一反常态没有答应做人家女婿？”孙悟空翻了翻白眼，伸手揪住了猪八戒的耳朵，恶狠狠地逼问道。

　　“哎哎，大哥，松手，快松手，疼啊！我说，我说还不行嘛！”猪八戒哎哎叫唤了起来，走在前方的唐僧和沙僧却一点反应都没有，却是孙理早已在他们三人身遭布下了一个移动的隔音结界，他们三人对话的声音根本就传不出去。

　　“这就对了嘛，俺老孙一直觉得八戒你是个聪明人，快跟我们兄弟俩说说，你是不是看出什么了？怎么看出来的？”孙悟空松开了手，饶有兴趣地盯着猪八戒问道。

　　“其实，老猪我真的什么都没看出来……”猪八戒话刚一出口，孙悟空又是一瞪眼，顿时吓得他一哆嗦。

　　“大哥别激动，听他慢慢说！”孙理赶忙劝阻道。

　　“我真没瞎说，我的确是没看出来那是陷阱！”猪八戒赶忙保证道，接着脑袋一耸拉，小声道，“其实老猪我的确是有些心动的，不过后来想了想，我还是决定放弃，陪着大哥二哥你们一同去取经！”

　　“哦？为什么？难道你觉得当和尚很有意思？”孙理眼中闪过一道精芒，笑问道。

　　“当和尚怎么可能有意思？”猪八戒一听就叫了起来，接着一把捂住了嘴向着唐僧他们看了一眼，见唐僧和沙僧全无反应，不由得疑惑地眨了眨眼。

　　“我已经布下了隔音结界，我们说话别人听不到的！”孙理说道。

　　隔音结界？猪八戒眼中闪过一丝异色，有些诧异地看了孙理一眼，看样子孙理和孙悟空这是有备而来啊，他要是不说出一个让这哥俩满意的原因恐怕今天是落不了好了！

　　摸了摸鼻子，猪八戒决定实话实说：“当和尚当然没什么意思，但是跟着大哥二哥你们一起取经有意思，老猪我早就看出来了，师父和敖烈都被大哥二哥你们收买了对吧？”

　　竟然被这呆子给看出来了！

　　孙理和孙悟空一惊，看向猪八戒的目光顿时不同了，这家伙平时看起来呆傻懒惰，没想到心眼儿这么细，这都被他给发现了！难道是自己兄弟俩的表现太过明显了？

　　见孙理和孙悟空看向自己的目光变得有些不善起来，猪八戒赶忙澄清：“两位哥哥别多想，老猪我没有要揭穿你们的意思，我的意思是既然你们都拉拢了师父和敖烈了，那为什么不能算上老猪我呢？我现在已经不是天庭的天蓬元帅了，而是货真价实的猪妖啊！”

　　“你想加入花果山？”孙理有些诧异，“为什么？”

　　“为什么？二哥，这原因太简单了，难道你还看不出来么？老猪我觉得跟着花果山、跟着两位哥哥更有前途，也更自在！就这么简单！”猪八戒一脸理所当然地说道。

　　顿了顿后，猪八戒有些不好意思地笑了笑继续道：“大哥二哥你们也知道老猪我的个性，我这人吧没啥别的爱好，就是贪吃贪睡，再加上喜欢漂亮姑娘，嘿嘿！佛门要守清规戒律，这不能吃那不能吃，酒色财气一样也不能沾，这样活着还有什么意思？反正老猪我是忍受不了的！”

　　原来是这个原因！孙理和孙悟空对视了一眼，都觉得猪八戒的这个理由有些好笑，不过好笑归好笑，他们对猪八戒的话却基本没什么怀疑，因为这呆子的性格就是如此，贪花好色、好吃懒做，对他来说佛门的那些个清规戒律的确算是一种煎熬，他会萌生投靠花果山的想法倒也不算稀奇。

　　只不过，孙理却不会因为猪八戒这几句话就毫无保留的相信他，人心隔肚皮，尤其是在知道猪八戒并不像表面看起来这般呆傻，而是颇有心计之后，就更加要防他一手了！

　　“这都只是八戒你的猜测而已，我们兄弟俩可没有承认过，至于你想加入花果山的事嘛，日后再说吧！”孙理摆了摆手道，没有立刻答应，也没有一口回绝。

　　“二哥，别啊！老猪我可是很有诚意的！再怎么看我也比敖烈要厉害一些吧，他你们都能接受，为什么老猪我就不行？”猪八戒一听不乐意了，梗着脖子嚷嚷了起来，小眼珠子转了转后一狠心咬了咬牙道，“哼！你们要是不答应，我……我就告诉观音菩萨去！大不了一拍两散！”

　　哟呵！这呆子竟然还学会威胁人了！

　　孙理好气又好笑地伸手给了猪八戒一个暴栗，笑骂道：“一拍两散？你拍个给我试试？反了天了你！”

　　猪八戒马上换上了一副笑脸：“老猪我就是说说而已，当然不会了，嘿嘿！大哥二哥，你们看我这么诚心的分上，就让我加入呗！”

　　看着猪八戒那一脸讨好的贱笑，孙理和孙悟空对视了一眼，悄悄地传音商量起来。

　　“大哥，你怎么看，要不要同意这呆子加入？”

　　“看他的样子倒不像是在耍诈，可以暂时同意下来，慢慢再观察！”

　　“我也是这么想的！”

　　很快地孙理和孙悟空就达成了共识，向着一脸期待之色的猪八戒点了点头道：“好吧，看在你这呆子这么诚心的分上，我们兄弟俩同意你加入花果山了！”

　　猪八戒大喜，却听孙理继续道：“不过这事儿要保密，不能露出端倪来，最好是连江流儿和敖烈也别说，沙僧就更不能说了，免得泄露出去引起不必要的麻烦，你明白么？”

　　“明白，这是当然了，老猪我的口风很紧的！”猪八戒笑得嘴都合不拢了，现在花果山可是三界三大势力之一，这一路行来和孙理兄弟俩相处下来猪八戒发现孙理兄弟俩都挺讲义气的，想来在花果山的日子应该比在天庭和当和尚要舒服得多！

　　对于孙理和孙悟空保护唐僧西行取经的目的，猪八戒并不是太清楚，但肯定和功德气运有关系，孙理和孙悟空不说，猪八戒也懒得问，反正这和他没有多大的关系，只要取经结束之后他能加入花果山逍遥自在就行了！

　　计议已定，孙理兄弟俩和猪八戒都装出一副什么事都没发生的样子，和平常一样继续赶路，这样又是数天之后，一行人来到了万寿山五庄观。


第0446章 私扣人参果

　　万寿山，一座高大峻极、大势峥嵘的山脉，山中只有一座道观，名为五庄观，是地仙之祖镇元子的道场。

　　这镇元子虽然号称地仙之祖，但其修为本领可比地仙要高深的多，虽然尚未见面，但孙理估计至少也是大罗金仙后期的修为，或者半步准圣也不一定，总之一定比广成子要厉害，否则的话也不会有那么大的名头！

　　孙理几人行到五庄观之时，镇元子恰好被无天法祖请到上清天弥罗宫中听课论道去了，还带着四十八个徒弟之中的四十六个，只剩下了两个小道童清风明月看家。

　　孙理几人来到五庄观门口，便见山门左边有着一面玉石碑文，上书十个大字“万寿山佛地，五庄观洞天”，倒是和“花果山福地，水帘洞洞天”颇有几分相似之处，山门之上还有一副对联：长生不老神仙府，与天同寿道人家。

　　孙悟空一看就撇了撇嘴，嗤笑道：“这道士好大的口气！太上老君那兜率宫的门口也没写这种话，难不成他比太上老君还要厉害？”

　　孙理笑了：“他倒是比不上太上老君，但在准圣之下也算是一等一的高手，写这么一副对联倒也不算过分！”

　　“哦？”孙悟空几人全都有些诧异地看向孙理，孙悟空挑了挑眉道，“这么说来二弟你知道这道士是何许人也了？”

　　“恩！”孙理点了点头，笑道，“这道观的主人名叫镇元子，还有个混名叫与世同君，号称天下地仙之祖，估计现在三界之内除了如来佛祖等几个准圣以外就属他的修为本事最高了！”

　　“这么厉害？”孙悟空闻言眼中开始有小火苗闪动起来，“那俺老孙可要和他好好较量较量！”

　　孙理这一听就知道大哥的战意又起来了，赶忙出声劝阻道：“大哥，你别乱来，这镇元子可不是好对付的！别忘了我们现在可是分身状态，恐怕不是他的对手的！”

　　“对哦，我们现在是分身，只有天仙修为，”孙悟空挠了挠头，有些意兴阑珊，“好像现在是打不过他！”

　　摸了摸下巴之后，孙悟空又道：“等见了面先打一架看看，打不过的话俺老孙就回花果山把本尊换来，再跟他打一场！”

　　孙理无语，大哥这好战的个性就不能收敛一点么？怎么一听说有高手就想和对方打一场啊？真是头疼！不行，等会儿一定得盯住他，可不能让他胡来！

　　几人正自说话间，便见两个身穿鹅黄色道服、丰神俊朗的道童从里间急急忙忙走了出来，向着孙理几人躬身行了一礼道：“两位大圣、圣僧，我等迎接来迟，还望勿怪！请里面奉茶！”遂领着孙理几人向正殿走去。

　　“你二人是叫清风，明月么？”走了几步，孙理伸手在道童清风和明月身上拍了拍问道。

　　“大圣好眼力，我二人正是清风、明月！”清风和明月恭声回道。

　　镇元子在离开之前交代过清风和明月，唐僧乃是金蝉子转世，和他有过一段故交，不可怠慢，其他几人之中，需要小心应对的便是孙理和孙悟空了，这两人身为新晋的妖族大圣，实力强悍，神通广大，妖族又大多性格暴戾，万不可得罪了他们，免得惹出祸端，因此对于孙理的问话，两人回话间很是小心谨慎，生怕哪句话得罪了孙理。

　　“嘿！这清风和明月挺有礼貌的嘛！”孙理觉得有些奇怪，这清风和明月两个道童并不像原著之中那般盛气凌人，却没有想到他们兄弟俩的身份地位和修为实力也和原著大不相同，相比起被如来佛祖压在五行山下五百多年，修为实力不进反退的那个齐天大圣，大哥和他现在无论是实力还是势力都完全不可同日而语，镇元子的确是厉害不假，但却未必是他们兄弟俩本尊状态的对手，这样的情况下清风明月又如何敢对他们不敬呢？

　　“你们的师父镇元子呢？怎么不见他人影，我记得你师父有四十八个徒弟吧？怎么只见到你们两个人？”孙理环视了周围一圈后询问道，心中暗道莫非又有这么凑巧，镇元子恰好不在？

　　“无天法祖请家师去上清天弥罗宫中听讲论道去了，师兄们也跟着一起去了，家师命我们俩人接待两位大圣和圣僧！”清风笑道，伸手前引，“大圣，圣僧，这边请！”

　　正殿为五间并排的大殿，都是上明下暗的雕花镂空格门，清风明月推开格门请孙理几人入殿后，便见正中供奉着用五彩装成的“天地”二字，除此之外再无他物，并不像其他一般的道观之中那般供奉三清牌位或者塑像。

　　“这镇元子好大的架子，竟然只供奉天地香火！”孙悟空嘿嘿笑了一声，不过话语之中倒没有多大的嘲讽之意，反而对那镇元子更加的好奇起来，若是其此刻出现在孙悟空面前的话，恐怕他立刻就会出声挑战。

　　“大圣有所不知，其实这天地二字，我家师父只拜天不拜地，只是为了顺口所以才顺便加了上去！”明月笑道，话语之中自傲之色显露无遗。

　　孙理和孙悟空笑了笑，没再说什么，以镇元子的实力这么做倒也是无可厚非，就像他们兄弟俩一样，也是桀骜不驯，不敬天地鬼神，或许大凡有大神通大本事的人都是如此吧！

　　唐僧拈香礼拜了一番，孙理和孙悟空则是大咧咧地坐在了一旁的扶椅之上，等着清风明月上茶，清风明月见此略微有些奇怪，清风脾气耿直，忍不住出声问道：“两位大圣为何不上香礼拜一番？”

　　孙理和孙悟空听闻道童清风的问话，表情古怪地对视了一眼后同时哈哈大笑起来，笑得清风明月莫名其妙。

　　大笑了几声之后，孙理摸了摸下巴向着以手指着自己和大哥孙悟空向着两个道童问道：“你二人可知我们兄弟俩的名号？”

　　“家师临去之时提过，说两位是妖族的大圣，齐天大圣孙悟空和平天大圣孙理，神通广大，法力无边，让我们千万不可怠慢！”明月抱拳行了一礼答道。

　　孙理乐了：“镇元子这家伙倒是有点见识！既然知道我们兄弟名号，那为何还问这等好笑的问题？我们兄弟与天齐平，为何还要去礼拜这天地？”

　　孙理虽然是实话实说，他们兄弟的确是一向不敬天地，不尊鬼神的，不过这话听在清风和明月耳中就比较刺耳了，他们的师尊镇元子身为地仙之祖尚且要礼敬苍天，孙理和孙悟空却是与天齐平，这岂不是说他们比镇元子要厉害得多？

　　在清风和明月两人眼中，他们的师尊镇元子就是这天地之间的真神，其他便如三清佛祖之辈也就和他们师尊齐平而已，孙理和孙悟空算什么东西，也敢自称在他们师尊之上？

　　五百年前天庭之中的那场大战并未在三界之中流传开来，知道实情的只是少数，清风和明月自然不知道孙理兄弟俩的厉害，他们会对孙理和孙悟空如此客气也是因为镇元子临行之前的交代而已，此刻听到孙理这话，两人心中很不舒服，看向孙理和孙悟空的目光也变得不太友善起来。

　　奉上茶水之后，清风明月退出了大殿回到自己的房中，清风往床榻上一坐，气愤地开口道：“哼！好个狂妄的妖猴，竟然敢说什么与天齐平，就他们俩那只有天仙境界的修为，便是我们师兄之中都有不少人胜过他们，也敢如此的大言不惭！简直可恶！”

　　孙理和孙悟空是以天仙境界的分身保护唐僧西行取经这事儿知道的人并不多，这知道的人之中自然不包括清风和明月，老实说孙理和孙悟空的名号他们都是数日之前镇元子离去之时才从其口中听到的，对孙理兄弟俩自然谈不上什么敬畏。

　　“师尊竟然还让我们取那人参果招待他们，依我看似他们这等不识好歹的狂妄之徒，哪里有资格享用人参果这等混元仙果？不如我们把他们那份给分吃了，左右他们也不知道？”明月眼睛转了转说道。

　　“这……不太好吧？”清风有些迟疑，他虽然对孙理和孙悟空也颇为不满，但镇元子离去之时交代过，让他们打下三个人参果招待孙理兄弟俩和唐僧三人，这要是把招待孙理和孙悟空的人参果给截留下来自己吃了，镇元子知道了可是要重重惩罚他们的！

　　“怕什么啊？反正这事儿师尊只对我们说过，你不说，我不说，他们怎么会知道？等会儿我们找个借口将那俩妖猴引开，单独留下那唐三藏，把人参果悄悄给他吃了，神不知鬼不觉，谁也不会想到我们私自扣下了两枚人参果！”明月蛊惑道。

　　清风有些意动，他们俩虽然是镇元子的徒弟，但人参果这种混元仙果实在是太过珍贵了，他们从成为镇元子的弟子到现在也就吃过一次，还是和其他弟子一起分而食之，何曾单独品尝过完整的一个人参果？


第0447章 不翼而飞

　　贪欲最终还是战胜了理智，清风同意了明月的提议，决定见本来要用来招待孙理和孙悟空的两枚人参果给私扣下来自己享用，浑然没有注意道明月眼底那一闪而逝的邪光。

　　清风拿了金击子，明月拿了垫着丝帕的丹盘，径直来到后院人参果树之下，清风身形一动飘飞到了树上，用金击子在三个人参果之上依次敲了敲，便见三个人参果掉落了下去，被明月用丹盘给接住了，两人返回房间之中，先将人参果给收藏了起来，然后去到前殿查看情况，正好沙僧和猪八戒被唐僧安排去准备斋饭去了，大殿之中只剩下了孙理兄弟俩和唐僧三人。

　　“圣僧，家师临去之前有话要我们告知于您，请跟我们来！”清风和明月走进大殿之中，对着唐僧行了一礼说道。

　　唐僧不疑有他，便跟着两人走出了大殿，向着两人的房间走去。

　　“大哥，这两个家伙神色不太对劲，怕是有什么猫腻，我们跟上去看看！”看着三人离去的背影，孙理眼中闪过一道异芒，对着孙悟空说道。

　　五庄观之中，孙理最挂心的并不是身为地仙之祖的镇元子，而是人参果树，那可是比蟠桃果树还要珍贵得多的混元仙树，整个三界之内也就这么一株，据说三千年一开花、三千年一结果，还要三千年才能成熟，换句话说差不多近万年才能吃一次，而且每次只结三十个人参果。

　　据说这人参果虽然是果子，但长得和那刚出生的小孩一模一样，四肢俱全、五官精致，打眼看上去不知道的绝对会将其当成是正在熟睡的孩子，听说凡人闻上一闻就能活三百六十岁，吃上一个就能活四万七千年，真实情况到底是不是如此孙理不知道，但可以肯定的是，这人参果的效用绝对比蟠桃要好得多得多！

　　原本孙理还在想以他们兄弟俩现在的名头，那镇元子怎么着也应该让清风明月给他们也准备一枚人参果的，可现在看来不太对劲啊，那清风明月明显就是想把他们兄弟俩撇下带唐僧单独去吃人参果嘛！

　　叫了孙悟空一声，孙理身形一晃变作一只小飞虫跟了上去，孙悟空眼睛转了转，也变成小飞虫跟了上去，孙理既然察觉到了那清风和明月有问题，那想来应该不会有错，正好他也觉得这俩道童不太对劲，就跟去看看他们到底在搞什么鬼！

　　“圣僧，这是家师交代奉予您解渴的！”孙理兄弟俩飞到清风明月的房间之时，两人正将一枚人参果奉予唐僧。

　　“咦？好有灵气的仙果！”停在窗棂之上的孙悟空看着丹盘之上的人参果，眼睛不由得一亮，轻声惊叹道，当然，除了他自己只有孙理能够听到。

　　“那叫人参果，是这五庄观的特产！据说是混沌初分、天地未开之时的一株灵根，名为人参果树，在这三界之内只有这五庄观内有这么一株，这可是比蟠桃仙树要宝贵得太多了！这人参果又叫草还丹，一万年才结三十个，据说吃一个就能活四万七千年，绝对是不可多得的仙果！”

　　“一万年才三十个？”孙悟空有些惊讶，但接着眼中闪过了一丝恼怒，“哼，这样的仙果那俩道童竟然瞒着我们兄弟俩只给江流儿享用，简直可恶！”

　　孙悟空没理由不恼怒，就连孙理心中也有气，以他们兄弟俩如今在三界之中的地位，难道还比不过一个金蝉子转世的江流儿，这镇元子如此小视他们，太可恨了！

　　孙悟空就要显露身形找清风明月算账，却被孙理给拦住了：“大哥，别急，我们再看看再说！”

　　先看看情况，若是人参果真的没有他们兄弟俩的份的话，那就别怪他们不客气了！那人参果树在什么地方，怎么采摘，孙理可是知道得清清楚楚，惹急了他直接将那人参果树连根拔起搬到花果山去，到时候看那镇元子能拿他们兄弟怎么样！

　　却说唐僧一见人参果，顿时吓了一跳：“善哉善哉，你这五庄观也是有道仙庄，怎的竟然吃人肉？这分明就是刚出生的孩子，怎么说给我解渴？”

　　清风明月笑了起来，暗道这唐僧虽然是金蝉子转世，但如今却是肉眼凡胎，认不得这仙家异宝，清风将人参果往唐僧面前一递道：“圣僧您看清楚了，这可不是什么刚出生的婴儿，这是人参果，是我们五庄观的仙果，从树上结出来的！”

　　“人参果？”唐僧瞪大了眼睛，这便是人参果？他已经不是那个懵懂无知的傻和尚了，人参果的大名在他还是金蝉子的时候便听说过，这可是三界第一仙果，没有之一！

　　“这真不是刚出生的孩子，真是果子？”唐僧眼睛转了转，装出一副惊诧莫名的样子问道，那演技，看得孙理和孙悟空啧啧称奇。

　　“江流儿这家伙真是越来越鬼了，装得真像！”孙理嘿嘿坏笑道。

　　“他是不想让人看出他恢复了前世记忆的事情。”孙悟空也笑了，“不过真是装得蛮像的！”

　　清风和明月也被唐僧精湛的演技给骗过了，两人还以为唐僧真是第一次听说这人参果呢，结果又是好一番解释和劝说，唐僧这才装作将信将疑的样子抓起人参果咬了一口，顿时眼睛一亮，赞不绝口之下细细品尝干净之后道谢走出了房门。

　　“这圣僧倒是个妙人，比那俩妖猴懂礼得多了！”眼见得唐僧已经离开，清风感叹了一句后，将剩下的两个人参果端了出来，哼了一声后说道，“让那俩妖猴口出狂言，明月，我们这就把他们的人参果分吃了，正好一人一个！”

　　“正该如此，似他们那般的无礼之辈，根本就不配享用这仙家妙果，合该便宜我们师兄弟！”明月也是一脸贪婪欣喜之色。

　　两人说的话被孙理和孙悟空听了个清清楚楚，孙悟空当下肺都快气炸了：“好啊！原来这人参果是镇元子给我们兄弟俩的，这两个混蛋竟然敢私自截留，该死的，俺老孙一定要好好教训教训他们！”

　　说着就要显露出身形，孙理赶忙拉住他道：“大哥别急，看我的！”

　　呼！

　　孙理向着清风明月吹了一口气使了个定身法，将两人给定住，然后显露出身形落在了两人身前，这清风和明月不过地仙修为，根本就抵挡不了孙理的术法，而且孙理这定身法可不仅仅是把身形给定住，在法术效果持续时间之内，对外界是没有任何感知的，类似于把个人的时间完全停滞了一般。

　　“嘿，想黑我们兄弟的人参果？痴心妄想！”孙理伸手在丹盘上一拂，便将两个人参果收进了袖里乾坤空间之中，看着被定住身形脸上还带着贪婪笑意的清风明月二人，讥讽地冷笑了一声，身形一晃重新变回飞虫，和大哥孙悟空一起飞出了窗外，向着云端飞去。

　　孙理和孙悟空离开几个呼吸之后，清风明月身上的定身术也解除了，两人当时的动作就定格在将手伸向丹盘之时，这一恢复思考和行动忽然发现人参果不见了，顿时眼睛都快要瞪出来了。

　　“人参果呢？人参果怎么不见了？”清风“噌”地一下蹦了起来，脸上的表情跟见鬼了似的，他和明月根本就不知道自己中了定身术，在他们看来就是伸手正要碰到人参果的时候，人参果忽然不翼而飞，活见鬼都没这么吓人！

　　“这怎么可能呢？人参果怎么会忽然不见呢？”清风和明月记得很清楚，这房间之中就只有他们两人，没人进出过啊，怎么好好的人参果会不翼而飞，而且飞得这么一点征兆都没有？

　　“是那俩妖猴！肯定是他们！除了他们不可能有别人了！”明月忽然梗着脖子大叫了起来，脸上满是怨毒之色。

　　“你说是那孙理和孙悟空？”清风一愣，“不会吧？”

　　“怎么不会？这五庄观里现在除了他们，还有谁有这等本事在我们面前悄无声息地偷走人参果？”明月一脸狰狞之色地叫道，样子很有些疯狂，“可恶的猴妖，竟敢戏耍我们，我要去找他们质问清楚！”

　　说着就要往外冲，慌得清风一把拉住了他：“你别乱来！你跑去质问他们，质问什么？质问他们为什么偷走人参果呃？别开玩笑了，这人参果本就是师尊让我们奉予他们享用的！我们私自扣留这本就违背了师尊的令旨，你还跑去质问，岂不是不打自招？”

　　“可是……”明月愣住了，继而满脸愤恨和不甘地看着清风道，“难道就这么算了？”

　　到手的人参果就这么飞走了，明月心中大是不甘，清风也是一样，眼看这天地灵果就要属于自己了，结果最后关头被截胡了，是个人都要郁闷得吐血！

　　“当然不能就这么算了！”清风咬了咬牙道，“我们先去看看他们在不在正殿之中，先确定下是不是他们偷走的人参果，再做计较也不迟！”


第0448章 人参果的恐怖功效

　　就在清风明月为人参果的不翼而飞而惊诧不已之时，孙理和孙悟空正在半空的云层之中，一人拿着一个人参果端详着。

　　“二弟，这人参果也不知道具体有多大的功效，要不我们收起来，等回花果山再给本尊服用？”孙悟空闻了闻人参果，真是异香扑鼻，仅仅是闻上一口就让人神清气爽，真要是吃下去的话不说白日飞升也是相差不远了！

　　“好东西当然是现在先吃到肚子里再说了，至于本尊嘛，到时候再去弄两个人参果也就是了！”孙理笑了笑，一大口咬在了人参果上，顿时难以言喻的芬芳甘甜之味充斥在口腔之中，这人参果入口即化为一道暖流向着体内而去，散入四肢百骸之中，那滋味，简直绝了！

　　“太好吃了！”飞快地将自己的人参果吃完，孙理的目光不由得盯上了孙悟空手中的人参果。

　　“这是俺老孙的！”这下孙悟空也不犹豫了，直接几大口将人参果给吃得干干净净，嘴里也是赞不绝口，“果然是世间美味！”

　　“咦？不对，这果子！”正打算返回正殿之中，忽然孙理的脸色一变，身上精气大盛，一股难以抑制的强大力量从其身上冒了出来，孙悟空正想开口询问，脸色却也跟着一变，他的身上也有一股强大的力量不受控制地升腾了起来。

　　“是人参果的力量！要突破到金仙了！”孙理眉头一皱，他没想到这人参果的效用竟然这么大，看这样子是妖硬生生地将这具分身的修为从天仙后期给推到金仙啊！

　　“大哥，走，找地方突破去！”分身修为突破这种事情孙理也是第一次遇到，谁知道会不会和本尊突破的时候一样遭受天劫考验？保险起见孙理觉得还是找个地方突破了再回五庄观的好，免得殃及池鱼，也免得被那清风明月抓个正着！

　　兄弟二人架起筋斗云向着远处飞去，数个呼吸之后便来到了一处大泽之中，放眼望去千里之内了无人烟、一片荒凉，正是个突破的好地方，便不再压制身上冒出的力量，全力运起巫决引导力量进行突破。

　　有过一次突破经历，这次分身突破到金仙境界对孙理兄弟俩来说可谓是驾轻就熟，不到半个时辰两人的修为便彻底稳定在了金仙中期，这人参果不愧是三界第一仙果，功效巨大，竟然将他们兄弟俩的修为直接推到了金仙中期！

　　当然了，这也就是孙理兄弟俩才有这种效果，因为他们的本尊早已经是大罗金仙的境界，虽然分出了这只有天仙修为的分身，但分身的奇经八脉全都已经贯通，根本就不存在任何的瓶颈，只是能量不够而已，现在人参果补足了能量自然也就顺理成章地突破了。

　　因为已经突破过一次的原因，这次分身突破到金仙境界并没有引发天劫，不过孙理和孙悟空却是有些头疼，当初说好了是以天仙修为的分身保护唐僧西天取经的，现在因为这人参果的原因让分身的修为突破到了金仙境界，这……算是他们违背约定么？

　　“这个，算么？应该不算吧？”孙理挠了挠头，两手一摊，“这也不是我们能够控制的不是？而且这人参果本就是镇元子要给我们兄弟俩享用的，吃了就肯定会突破，所以说这是注定的！要怪的话让如来他们找镇元子去，跟我们兄弟俩没关系！”

　　“没错！就是这样！而且当初只说了用天仙境界的分身参加取经，并没有说取经过程中分身修为不能提升，所以这算不上是我们违约！”孙悟空点了点头自我安慰道。

　　这么一想顿时兄弟俩心中就舒服多了，意外嘛，谁也控制不了的不是？

　　“走吧，我们回五庄观去！估计这会儿，那清风和明月正气得跳脚吧？”孙理和孙悟空对视了一眼，嘿嘿坏笑了一声，架起筋斗云向着五庄观飞去。

　　五庄观内，清风和明月的确是气得快吐血了，急匆匆赶到正殿之中，结果发现只有唐僧坐在其中，孙理和孙悟空去向不明，而且等了半天都不见出现，那还有什么可怀疑的，偷走人参果的定然就是他们两兄弟了！

　　“该死的妖猴，蟊贼！竟然敢在五庄观内偷东西，简直胆大包天，该死！”清风越想越气，再加上被明月撺掇两句，这心中的怒火就愈发烧得旺盛了，又等了一会儿还是不见孙理兄弟俩的踪影，清风忍不住了，腾地一下站了起来，怒气冲冲地站到了唐僧面前。

　　“仙童，何事让你如此懊恼？”唐僧正在默运功德金身功法吸收人参果的药力，见清风一脸怒气的样子，顿时被吓了一跳，很是莫名地问道，他自忖好像并未得罪这清风和明月啊，为何两人都是一脸怒色就像要吃人一般？

　　“何事？你还好意思问何事？唐僧，我们兄弟好心请你吃人参果，你不感激也就算了，竟然还指示手下去偷盗我们的人参果，简直厚颜无耻！”清风喝骂道。

　　“没错，还什么圣僧呢，分明就是强盗、蟊贼！”明月也在一旁跟着叫骂。

　　“偷盗人参果？这从何说起，小僧就只是吃了一个果子啊！”唐僧很是无辜地睁大了眼睛，心里却在暗想莫不是孙理和孙悟空把那什么人参果给偷吃了？恩，以孙理兄弟俩的个性来说这事儿很有可能，要不然他们怎么一直不见人影呢？

　　不过就算真是孙理和孙悟空偷吃了人参果，唐僧也不好多说什么，只能够装傻，毕竟孙理和孙悟空只是护送他取经，不像猪八戒和沙僧那样拜他为师，可以说他根本就约束不了孙理兄弟俩，他们之间只是合作关系。再说了唐僧也觉得这清风和明月有些小家子气了，不就是两个人参果么？以孙理和孙悟空如今在三界之中的地位，便是送他们两个吃了也是应当，至于这么小题大做么？

　　“你刚才说谁是强盗？谁是蟊贼？谁偷你果子了？”清风和明月正在愤怒地冲着唐僧质问，忽然一声冷笑声从门外传来，便见孙理和孙悟空施施然地走进了正殿之中。

　　“好啊！你们两个偷果子的妖猴，竟然还敢回来？”清风腾地一下跳到了孙理和孙悟空面前，伸手指着两人的鼻子骂了起来。

　　“聒噪！”孙理脸上闪过一丝愠怒之色，像是赶苍蝇一般挥了挥手，顿时一股无形的大力从其指尖涌出，狠狠地撞在了清风的身上，将其打得翻飞了出去，重重地撞在了大殿之上，“扑通”一声狠狠地摔在了地上。

　　“清风！”明月脸色大变，赶忙过去扶起了清风，发现其并未受什么伤，只是一副灰头土脸的样子颇为狼狈。

　　“你，你竟敢对我出手？”清风一脸怨毒地盯着孙理，他没想到孙理竟然敢对他出手，这可是在五庄观之内啊！

　　“我出手了么？”孙理冷笑，“不过是挥挥手赶走一只聒噪的苍蝇而已，我可是连你的衣角都没碰到，这也算出手？”

　　“你……！”清风怒极，瞪着孙理气得话都说不出来了。

　　“我什么我？哼！镇元子没教过你们什么叫做礼数么？你哪只眼睛看到我们兄弟偷你的什么果子了？无凭无据就敢指着我们的鼻子叫嚣，谁给你的胆子？便是镇元子当面也不敢对我们兄弟俩这种态度，你算什么东西？若不是给镇元子面子，你以为你现在还能好好站着和我说话？”孙理眼中寒芒一闪，声音之中满是冷厉。

　　孙悟空更是直接，直接把如意金箍棒从耳中抽了出来，放大到碗口大小后往地上重重一顿，顿时就是一阵地动山摇，若非这五庄观的地面有阵法结界守护，光是这一下恐怕地面就要龟裂出不知道多少条裂缝。

　　“妖猴，这里是五庄观，不是你们撒野的地方！偷了人参果还如此嚣张，就你们这种人也配讲礼数？……”清风和明月从小在五庄观之中长大，走到哪儿不是被人捧着惯着，何曾受过这等窝囊气？当下非但没有被吓住，反而破口大骂了起来，各种损人之语从两人口中不断冒出，听得孙理和孙悟空三尸神暴跳，孙悟空气得抡起如意金箍棒就想将两人给一棒子结果了，慌得唐僧赶忙一把抱住了他的胳膊，大呼不可冲动。

　　孙理眼中也是杀机涌动，这俩不知死活的道童！深吸了一口气将心头的杀意压下，孙理伸手拉住了孙悟空，给其使了个眼色，孙悟空会意，两人身形微微一晃，在原地留下了一道假身，真身溜到了后院的人参果树之下。

　　“说我们兄弟偷你的人参果？好啊，我就偷给你看！”孙理抬头看了看树上的二十五个人参果，冷冷一笑，将手中的妖尊灭天戟扔了出去，从每个人参果之上轻轻拂过，顿时二十五个人参果便全都掉落了下来，被孙理和孙悟空驱使袖里乾坤之术收了个干干净净。


第0449章 连根带土一起挖走

　　收取了所有的人参果之后，孙理摸着下巴看着高大的人参果树，一脸的若有所思。

　　“二弟，你该不会是想……？”孙悟空一看孙理的样子就知道他在打什么注意了，肯定是盯上人参果树了！

　　果然，孙理右手在嘴角一抹，坏笑了起来：“我在想，既然已经偷了，干脆给他连根拔起得了！”

　　“你想把人参果树挖走？”孙悟空眼睛一亮。

　　“没错！而且不仅仅是挖走人参果树，我是打算将其连着地基一起挖走！”孙理打量着高大的人参果树，预估着其根系可能占有的土地范围。

　　人参果树不同于蟠桃树，乃是天地之间仅存的一株灵根，一直以来都存活于五庄观之中，孙理担心若是只将其单独挖出的话会养不活，那还不如连着其生长的土地一起挖走，这样的话移植到花果山应该就没什么问题了。

　　至于说把人参果树挖走以后如何面对镇元子的愤怒嘛……兵来将挡，水来土掩，谁让你不会教徒弟，主动来招惹我们兄弟的，这就是教训！

　　掐了个术法，孙理和孙悟空遁入了土地之中，查看起人参果树的根茎情况来，这人参果树的确是天地灵根，真正的根须范围并不大，只包含了整个人参果园，但从根茎的末端却有无数的光带伸展而出遍及整个山峰，抽取来自大地的无尽养分和灵气。

　　孙理和孙悟空查探了一番之后，直接动手将包含有实际根须的整个地块切割了出来，差不多也就是相当于把整个人参果园给搬空了一般，这一过程进行得无声无息，地面几乎都没有什么震动。

　　看着离开山体在孙悟空手中举起的巨大土层，孙理打量了一番之后发现人参果树只是光芒暗淡了一些，生命力并未受到什么影响，不由满意地点了点头，施展出袖里乾坤妙术将其暂时收入了袖里乾坤的空间之中。

　　“大哥，我回花果山一趟，把这人参果树移植过去，这里你弄一个幻阵先拖住那清风明月，暂时别让他们发现了！”孙理对着孙悟空说了一声，架起筋斗云向着花果山飞去。

　　“二弟，这幻阵好像你比较拿手吧……算了，反正也只是暂时拖他们一两天，无所谓了！”孙悟空话还没说完，孙理已经去远了，只能撇了撇嘴，动手布置起幻阵来。

　　对于阵法方面，孙悟空自然是没有孙理那般的精通，不过他这五百年也不是白过的，很是发愤图强了一番，现在阵法造诣虽说比不上孙理，但也算是把好手了，骗骗清风明月这两个小道童还是没什么问题的。

　　移来一些山石将人参果园的坑洞给填满，孙悟空双手不断掐出一个又一个阵决将其打入到果园的各个角落，片刻后，双手猛然一合，轻喝了一声“咄”，顿时一棵和原本的人参果树一般无二的大树凭空显化而出，那树上人参果树发出的阵阵灵光都纤毫毕现，似乎还能隐隐闻到那沁人心脾的异香，摸上去也和真的一般无二。

　　“这下那俩道童应该看不出来了吧？”孙悟空绕着幻化而出的人参果树观察了一周后，满意地点了点头，身形一晃向着正殿飞去，也不知道正殿之中情况如何了？清风明月那两个小道童应该骂累了吧？

　　“阿理？悟空？你们怎么一声不吭的，说话啊？”正殿之中，清风和明月已经不见了踪影，却是骂了半天孙理和孙悟空都是毫无反应，两人又不敢动手，只能狠狠瞪了孙理兄弟俩一眼后气哼哼地离开了正殿回房间去了。

　　唐僧见清风明月离开，有心问问孙理和孙悟空原因，可两人就像是塑像一般一点反应都没有，拍了两人脸颊几下后唐僧也察觉出不对来了，眼前站着的根本就不是孙理和孙悟空的真身，只不过是一具假身而已，那他们兄弟俩的真身跑哪儿去了？

　　唐僧心头忽然有了一股不妙的预感，以他对孙理和孙悟空的了解，这俩兄弟都不是能够忍得住气的人，事实上他们不找别人晦气就已经阿弥陀佛了，如今清风明月竟然敢指着他们的鼻子骂，这兄弟俩能咽得下这口气那才叫见鬼了！

　　他们该不会……

　　唐僧的脑海之中闪过了一个让他差点没吓得跳起来的念头，脸色一下子变得煞白，希望事情不是他所想的那般，否则的话可真就要出大乱子了！

　　“江流儿，你在嘀咕什么呢？”忽然一个声音在耳边响起，将唐僧从各种胡思乱想之中给拉了回来，唐僧回头一看，孙悟空正一脸奇怪地看着他，而在其身旁的孙理依然还是一动不动。

　　“悟空你回来了？阿理呢？”

　　“二弟回花果山了，有点事儿要办！”孙悟空无所谓地笑了笑道，“江流儿你看出来这是我们兄弟的假身了啊？那俩混蛋看出来了么？”

　　唐僧当然知道孙悟空口中的混蛋指的是清风和明月，闻言摇了摇头道：“他们应该没看出来，骂了一会儿就走了！”

　　顿了顿，唐僧有些紧张地问道：“你们俩，没干什么出格的事儿吧？”

　　“出格的事儿？”孙悟空歪着头想了想，道，“应该没有吧……”

　　唐僧松了口气，端起茶水喝了一口却听孙悟空话音一转道，“除了把人参果树给挖了出来以外……”

　　“噗！”唐僧一口茶水直接就喷了出来，目瞪口呆地看着孙悟空，嘴角直抽抽：“挖……挖出来了？”

　　“恩，没错！连着整个人参果园一起挖出来了！”孙悟空很是淡然地点了点头道，“二弟已经将其运回花果山去移植了，以后这人参果树就是我们花果山的了！”

　　阿弥他么个陀佛的！这样还不出格那要什么才出格？你们兄弟俩是要把天给捅个窟窿才算出格么？

　　唐僧有些欲哭无泪地看着一脸无所谓的孙悟空，他几乎可以想象镇元子回到五庄观发现人参果树被盗之后那雷霆乍怒的样子，他还是金蝉子的时候和镇元子有过一段交往，对这位地仙之祖的脾气很清楚，别看其平时一副笑呵呵的淡然之态，真的发起火来那绝对是暴雷震九霄，那股子狂暴劲儿绝对能够将死人给吓活了！

　　“悟空，你们真的把人参果树给挖了？不是开玩笑吧？”唐僧抱着一丝希望笑问道，只是那笑容明显比哭还难看！

　　“挖了就挖了，这有什么玩笑好开的？”孙悟空不以为然地摆了摆手道。

　　挖了就挖了？说的轻巧！你是不知道那镇元子发起怒来有多恐怖啊！

　　唐僧脸颊之上的肌肉宛如抽筋一样不停地跳动，看着孙悟空一句话都说不出来，嘴角一阵阵地吸着凉气跟牙疼似的，半行之后“噌”的一下跳了起来，嘴里嘀咕道：“不行！这里太危险了！必须要赶紧离开！否则等镇元子回来，想走都走不了了！”

　　“悟空，你去叫上八戒和悟净，收拾行李立刻启程！”唐僧急匆匆地向着正殿外走去，脸上的表情阴云密布，黑得都快滴下水来了，孙悟空撇了撇嘴，向着孙理的假身挥了挥手将其解散后，向着隔院的厨房走去。

　　厨房之中，猪八戒一手抓着一个刚出锅的馒头正在就着几样素菜吃得不亦乐乎，见孙悟空闯了进来吓了一大跳，赶忙将两个馒头往大嘴里一塞，涨红着脸死命地咽了下去，然后向着孙悟空讪讪干笑道：“大哥，你，你怎么来了，这斋饭才刚做好呢，老猪我就是尝尝味道……”

　　“别管什么斋饭不斋饭的了，赶紧收拾一下，我们现在离开五庄观！”孙悟空对素斋根本就一点兴趣都没有，闻言有些不耐地摆了摆手交代道。

　　“离开？为什么？老猪我饭都还没吃呢！”猪八戒一听这话就跳了起来，一脸不解地看着孙悟空问道，“不是说要在这五庄观里休息一宿明天才赶路么？这饭菜老猪我都已经做好了，为什么要赶着现在离开？”

　　沙僧此刻也是饥肠辘辘，跟着出声问道：“是啊，大哥，好歹先吃了饭食再走吧，这样也能保留一些体力！”

　　“情况有些复杂，一句话两句话俺老孙也解释不清楚！总之你们赶紧收拾一下，我们现在就离开，迟恐生变！”虽然并不惧怕那镇元子，甚至孙悟空对其还有几分期待，但他现在的任务是要保护好唐僧，和镇元子较量的事情等先把唐僧给送远了再办也不迟！

　　看孙悟空的脸色不像是开玩笑，猪八戒和沙僧虽然心中很是不解，但并没有再多问什么，将已经做好的馒头和干粮收进了背包之中，跟着孙悟空往五庄观外悄悄行去，唐僧早已经等待在五庄观门口了，见到三人牵着白龙马前来，做了个噤声的动作，一行四人一马悄悄地出了五庄观，向着万寿山外走去。

　　却说孙理一路驾着筋斗云凤翅电池一般飞回了花果山，也没有惊动什么人，径直向着齐天峰蟠桃园而去，不多时便踏入了园中。


第0450章 移植人参果树

　　“阿理？你怎么回来了？”敖灵儿和青霞仙子等几女正在蟠桃园之中品茶聊天，感知到有人进入蟠桃园之中不由得有些费解，再看清楚是孙理之后一个个脸上都露出了惊喜之色。

　　花果山现在已经彻底走上了正轨，虽然也是等级分明，但却没有太过明显的上下尊卑，各部分的事情都有相关之人负责，有条不紊地发展着，孙理和孙悟空虽然不在花果山中，但对花果山的正常运转并没有什么影响，就连敖灵儿几女也只是象征性地每隔一段时间向四大魔王、五大战将和六大妖王询问一下情况，其他时候蟠桃园就成了众女汇聚聊天的场所。

　　“二哥！”一道紫色身影扑来，正是七仙女小七，只见其扑到孙理怀里，双手环住孙理的腰，娇憨地抬起头告状道，“二哥，阿煜他欺负我！”

　　小七口中的阿煜便是六耳猕猴孙煜，其和大哥一样都是个好战狂人，一见到厉害的对手就走不动道儿，战斗天赋超强，但在情商方面很明显不够格，也不知道小七是怎么看上他的！一听小七向着孙理告状，六耳猕猴孙煜脸上顿时露出了慌张的神色，连连摆手道：“二哥，你可别听小七乱说，我哪儿敢欺负她啊，她欺负我还差不多！”

　　孙理笑了起来，伸手在小七额头之上轻轻点了点道：“这话我信！阿煜是个老实人，小七你别尽逗他！”

　　“二哥～！”小七不依地撒起了娇，然后又有些奇怪地问道，“二哥你不是和大哥一起护送那唐僧去取经了么？怎么会有空回来？哦，我知道了，你是想灵儿嫂子了，专门回来看她的对不对？”

　　“小七，别瞎说！”敖灵儿闻言脸色微微一红，低声斥道，“阿理回来定然是有要事，你快别闹了！”

　　小七“哦”了一声，这才笑嘻嘻地松开了抱着孙理腰的手，嘻嘻一笑道：“二哥你有什么要事啊？是不是有什么好东西？”

　　孙理笑了起来，伸手摸了摸小七的头道：“就你这小妮子精明！没错，我的确是带回来了一件好东西，顶好顶好的东西！”

　　孙理这话一出，众人的眼睛都亮了起来，就连一向淡然的二郎神杨戬眼中都泛起了精芒，所有人的目光都集中在了孙理身上，等着他说出下文。

　　“我记得这蟠桃园东北角还剩下一片不小的空地对吧？”孙理向着青霞仙子问道。

　　“恩，是还有一片空地，我正在考虑要不要移栽一些仙草。”青霞仙子点了点头道。

　　“不必栽种什么仙草了，我有比那更好的，大家跟我来，一会儿你们就知道了！”孙理神秘一笑，伸手牵住了敖灵儿的手，向着东北角走去，来到空地之上，用目光测量了一下之后，满意地点了点头，这剩下的一片空地恰好比他挖来的人参果树所占的土地大上那么一点点，将人参果树栽种下去刚刚好！

　　孙理伸出左手向着空地一抓，顿时一堆堆的山石土地被抓了起来，露出了一个巨大的深坑，就在众人不解之时，孙理右手一挥，从其衣袖之中飞出了一件物什，很快变大落在深坑之中，正好将深坑给填充了起来。

　　“这是……人参果树？！”二郎神杨戬神色一变惊叫了起来，接着额头之上的天眼睁了开来，一道青光从其中射出，将人参果树扫了一遍后，脸上的惊色更浓，“真是人参果树！阿理你竟然将人参果树给搬来了！你们……莫不是把镇元子大仙的万寿山五庄观给打劫了？”

　　其他人或许不清楚镇元子是何许人，二郎神杨戬可是知道得清清楚楚，若非孙理和孙悟空横空出世的话，那镇元子可以算是准圣之下的第一高手了，地仙之祖的名号可不是白叫的！

　　镇元子的名号在三界之内流传不算广，只有真正的高手才知道，二郎神杨戬就是其中之一，同时他也知道镇元子的五庄观之中有一棵混沌初开之时的灵根名为人参果树，结出的人参果可以说是三界之内第一仙果，一万年才能结出三十枚果子，就连杨戬都是只闻其名，未曾有机会品尝过。

　　听杨戬这么一说，众人的眼睛都亮了起来，这样的宝树，的确称得上是顶好顶好的东西！

　　只是，这树上的人参果呢？

　　“人参果嘛……”孙理手掌一翻，一枚散发着点点光芒的人参果在其手掌之上浮现了出来，浓郁的异香四散开来，顿时众人的呼吸都加重了，一个个哈喇子都快滴下来了。

　　“这就是人参果？好精致啊！好像小娃娃一样！”小七双眼之中变成了小星星的样子，一脸迷醉地看着孙理手掌之上缓缓旋转的人参果说道。

　　“阿理，这人参果树上的人参果都被你给摘光了么？”面对人参果这种顶级仙果，二郎神杨戬也不淡定了，咽了口唾沫问道。

　　“恩，还剩二十五个，都被我和大哥摘了下来，全部在我这儿呢！”孙理点了点头，又是一挥手，二十五枚人参果全部显现了出来，围绕着他的手掌漂浮着。

　　顿时众人的呼吸更加的急促起来，一个个目不转睛地盯着人参果，人人的眼中都充满了渴望。

　　“行了，别一副垂涎欲滴的样子了，今天你们运气好，在场之人一人一个！不过这人参果数量有限，吃了以后可别胡乱宣扬！”孙理笑了起来，人参果的确是好东西，不过一人一个也就足够，吃多了也是浪费，正好现在蟠桃园之中都是自己亲近之人，不如分给他们吃了得了！

　　敖灵儿、皇甫乐乐、小七、三圣公主杨婵四女，加上二郎神杨戬、哪吒、小白龙白鸿鸣、小玄武纪年和六耳猕猴孙煜，一共九人，一人分得了一枚人参果，剩下的十六枚人参果孙理重新收了起来。

　　二郎神杨戬看了看手中异香四溢的人参果，有些迟疑：“阿理，那镇元子可不是好想与之辈，我们现在吃了这些人参果真的没问题么？”

　　和其他人不同，二郎神杨戬可是知道镇元子的厉害的，这人参果的确是好东西，他也的确很想吃，可是这东西吃下去容易，想要再吐出来那可就没可能了！孙理现在已经将人参果树给搬到花果山来了，人参果也都被分吃完的话，杨戬几乎可以想象镇元子那暴怒的样子。惹上这样一位地仙之祖做仇敌可不是什么轻松的事情！

　　“无妨！镇元子是厉害，我们兄弟也不惧他！而且这次可是他的弟子先来惹我们的，要是不给他点颜色看看，他还以为我们好欺负呢！我说杨戬，你要是再不吃的话，他们几个吃完了说不定会抢你的哦！”孙理笑了起来，杨戬闻言转头一看，却见众人手中的人参果都快要吃完了，当下二话不说一口向着自己手中的人参果咬了上去。

　　反正大家都已经吃了，自己不吃也改变不了什么，孙理说的对，镇元子是厉害，但花果山也不见得怕了他，连如来佛祖这些准圣都在孙理和孙悟空手下吃了瘪，多个镇元子又算什么？

　　“阿理，你说是镇元子的弟子惹的你们，怎么回事？”将手中的人参果吃完，敖灵儿问道。

　　“也没什么，就是镇元子的两个叫清风和明月的弟子……”孙理将清风和明月想私扣镇元子给他们兄弟俩的人参果的事情简单说了下后，冷笑道，“弟子无礼，这笔账我和大哥当然要算在镇元子头上了，这人参果树就当是他教徒不善的代价了！”

　　众人大汗，原来镇元子的弟子招惹就是这个啊！听上去的确是挺让人生气的，不过就这样就把人家的人参果树给挖了，未免也太狠了点吧？

　　二郎神杨戬和哪吒对视了一眼，暗暗撇了撇嘴，别人不清楚孙理的真实想法，他们可是太清楚了，肯定就和当初挖走王母的蟠桃树一样早就盯上人参果树了，清风明月的事情只不过是给了他和孙悟空一个动手的理由而已。

　　众人正想要再说点什么，忽然一个个脸色大变，浑身上下冒出了一股股压制不住的力量，就连二郎神杨戬也是如此，孙理笑了起来：“这人参果的力量很大，抓紧运功吸收，别浪费了突破的好机会！青霞，这人参果树就交给你照顾了，我得回去和大哥会合了！”

　　说完哈哈一笑，化作一道流光向着蟠桃园外飞去，眨眼之间就不见了踪影，二郎神杨戬等人身上的能量波动越来越大，不敢大意，纷纷盘腿坐了下来，各自打坐运功起来。

　　离开了花果山之后，孙理一路驾着筋斗云疾飞，回到万寿山五庄观时，天色已经有些擦黑了，却没有见到孙悟空几人的身影，只发现了一枚孙悟空留下的传音玉简。

　　“原来大哥他们已经离开了！嘿，三十六计走为上计，江流儿倒是颇有心计的嘛！”孙理嘿嘿一笑，转到清风明月的房间，从窗眼儿将两个瞌睡虫弹了进去，见两人鼾鼾睡去，这才腾云而起，追赶孙悟空几人去了。


第0451章 投名状

　　孙理找到孙悟空和唐僧他们几人的时候，天已经完全黑了下来，当然了除了唐僧之外都不是凡人，这点黑夜在他们眼里跟白昼没什么区别，孙理本来是想直接在几人身前落下云头的，结果听见了猪八戒和孙悟空之间的对话，觉得挺有意思的，便化身成了一只小虫停在了猪八戒的肩膀之上偷听起来。

　　“大哥，你们真的把那劳什子人参果树给连根带土一起挖走了？”猪八戒咂吧咂吧嘴道，他一开始听说孙理兄弟俩挖走了一棵树时还不以为然，后来听说这人参果树来头这么大，眼睛都快瞪出来了，难怪唐僧连留宿都不敢了，要他们星夜启程离开，这把人家镇元子的宝树给挖了，那老家伙回来要是知道了，他们还能走得了么？

　　“当然挖走了，二弟他就是送人参果树回花果山去了！”孙悟空说道，看了一眼在白龙马背上一脸紧张之色的唐僧，小声抱怨道，“江流儿这胆子真是太小了，好好睡一晚明天再走也不晚啊，偏偏要赶夜路，那镇元子有什么好怕的，俺老孙还正想跟他较量较量呢！”

　　孙悟空这抱怨声虽小，但在这一片寂静的夜里就很明显了，被唐僧听了个清清楚楚，顿时就是一哆嗦，心里面叫苦不迭，那镇元子是什么人物，地仙之祖啊，传说之中准圣之下的第一高手，好好的招惹他干什么？还较量较量？拜托，你现在只是一具分身，不是本尊好吗？

　　不过这话唐僧也只能在心里面想想，他是绝对不可能说出来的，这西行之路才走了一万多里路，剩下的路还早着呢，抛开他还需要孙悟空和孙理的保护不说，取得真经获得天道功德气运之后还要托庇于花果山，这样的情况下他怎么可能去怪孙悟空呢？只能希望那镇元子回来的晚一些，追不上他们吧！

　　“大哥，那人参果真有你说的那般美味？吃一个就能活四万七千年？”猪八戒倒是不在乎什么镇元子不镇元子的，在他看来那镇元子再厉害还能强过如来佛祖、无天法祖？孙理和孙悟空五百年前就敢和如来佛祖等准圣硬刚，更何况是镇元子？即便他们现在只是分身，那也不见得就比那镇元子差！猪八戒真正在意的是孙悟空所说的人参果，一听孙悟空说起那人参果的美味和功效他心里就痒痒的很！

　　“人参果的味道的确是世间难求，这一点江流儿可以作证，他也吃了一个！至于功效嘛，你不是看到了吗，俺老孙这分身现在都已经是金仙修为了！”孙悟空笑道，他这么一说猪八戒就更是心痒难耐了，恨不得马上吃一个尝尝，只可惜所有的人参果孙悟空都交给孙理了，现在孙理还没回来，猪八戒再馋也只能忍着。

　　“二哥回花果山怎么这么久都不回来，不是总说一个筋斗十万八千里的么？”猪八戒小声地碎碎念着，听得孙理暗自好笑，一时气息没有控制好泄露出了一丝被孙悟空给注意到了。

　　“什么人在此窥视？咦，这感觉是……二弟？”孙悟空这一细细感应，顿时就感觉出了不同，毕竟两人身为同源双生体，对彼此的气息是最为熟悉的。

　　“没错，是我！”既然被大哥给发现了，孙理也就不再躲藏了，直接解除了变身术显露出了身形。

　　“二哥，你可回来了！”猪八戒大喜，一双小眼睛都快笑出花儿来了，满脸讨好之色地看着孙理，两只手绞在一起不停地搓动，“二哥啊，那个，你身上有多余的人参果的吧？能不能，嘿嘿，给老猪一个尝尝鲜？”

　　“你倒是打得好算盘！尝鲜？这人参果可是这三界之内第一仙果，一万年才成熟三十个，是随便品尝的么？”孙理瞅了猪八戒一眼，轻笑道。

　　猪八戒脸色一囧，接着笑得更加的谄媚了：“二哥啊，你看老猪这一路上任劳任怨的，没有功劳也有苦劳不是？我向来都说二哥是最大方最讲义气的了，就给我一个尝尝吧，就一个！”

　　孙理被猪八戒这没脸没皮的样子看得好气又好笑，白了对方一眼后转头看了看一旁的沙僧和白龙马，见这一人一马虽然没有开口，但眼神之中也不乏渴望之色，略一权衡后叹了口气道：“老沙、敖烈、八戒，人参果我可以一人给你们一个，不过这人参果的价值非同小可，吃了人参果，你们以后该怎么做，心里都清楚么？”

　　“知道，当然知道！以后大哥二哥你们让老猪我往东我绝不往西，让我撵狗我绝不捉鸡！”猪八戒毫不犹豫地拍了拍胸脯保证道。

　　“我唯大哥二哥马首是瞻！”白龙敖烈也开口道。

　　沙僧眼神变化了一阵，有些犹豫，他虽然老实，但并不笨，孙理的意思他很清楚，这是在向他要投名状呢！回想起这一路走来孙理和孙悟空对他的照顾，修炼方面可没少指点他，相比而言观世音菩萨只是给他指了一条路让他等候取经之人，便再无下文了，孰亲孰疏高下立判！

　　这么一想，沙僧心中最后一丝犹豫也消失了，咬了咬牙道：“老沙愿意听大哥二哥差遣！”

　　“好！哈哈哈！”孙理笑了起来，心情大畅，手掌一翻拿出了三个人参果分给了猪八戒、沙僧和白龙敖烈，“一人一个，没有多余的，小心品尝！要是一口吞了尝不出味道来，可别想再有第二个！”

　　最后这句话明摆着是对猪八戒说的，这家伙本来已经将整个人参果都塞嘴里了，正要往下咽，听见孙理这话赶忙又吐了出来，强忍着心中一口吞掉的冲动像沙僧和显化出人形的白龙敖烈那般小口小口地吃起来，虽然吃的小口，但速度却一点都不慢，没多会儿便把自己的那份人参果给吃了个精光。

　　“吧唧吧唧！”咂吧了两下嘴，猪八戒有些意犹未尽地看着孙理，笑得一脸猥琐。

　　“只有一个，多的没有！”孙理一眼就看出了猪八戒的心思，这家伙分明就是想再吃一个人参果，当下直接将他接下来的话给堵了回去。这人参果一万年才结三十个，能吃一个已经是邀天之幸了！再说了吃一个和吃两个差别并不大，能量过多吸收不了那也是浪费，浪费是可耻的，孙理自己都不愿意浪费，怎么又会给猪八戒这样的机会？

　　“一个……一个也够了，够了！”见孙理脸色不对，猪八戒讪讪一笑，将再要一个人参果的念头打消了。

　　孙理和孙悟空对视了一眼，均是心头暗笑，这个贪心不足的呆子，他当这人参果是王母的蟠桃么？吃得越多越好？这人参果的药效那么惊人，若真是一口气吃上两个，等过会儿药效发挥出来那还不给撑爆了！

　　果然，没多久猪八戒身上率先不受控制地升腾起了一股力量，接着沙僧和白龙敖烈身上也出现了相同的情况，已经有过一次经历的孙理和孙悟空清楚，这是人参果的药效开始发挥了，赶忙提醒三人就地坐下运功吸收药效。

　　三人这一运功吸收可就足足花了一个晚上的时间，眼看着天边已经隐隐有些泛白了，唐僧不由得有些急了，他们现在还处在万寿山范围之内，若是那镇元子回来的话，只要神念一扫就可以很轻松地发现他们，偏偏猪八戒三人现在正处在突破的关键时候，根本就不能移动，这可如何是好？

　　“江流儿，你就别担心了！是福不是祸，是祸躲不过，兵来将挡，水来土掩，就算是那镇元子追上来了，这不是还有我们兄弟么？安安心心坐下来别走来走去的了，你这走的我头晕！”看着唐僧急得跟热锅上的蚂蚁似的不停地走来走去，孙理无语地翻了翻白眼劝道。

　　“我也知道，可是就是忍不住紧张啊！”唐僧苦笑，“那镇元子神通广大，法力无边，真要是被他发现追了上来，那可就麻烦了！”

　　“哼！怕什么？俺老孙正好想和那牛鼻子好好比试一场呢！”孙悟空冷哼了一声道。

　　“就是，江流儿，你现在急也没用，好好坐下来休息休息，养精蓄锐才是正经！对了，你不是也吃了一个人参果么？怎么不见你像他们一样突破？”孙理忽然响起一件事儿问道。

　　“没错，我是吃了一个人参果，不过那果子的能量全都被功德金身给吸走了，我一点都没得到！不过还好，功德金身算是有所小成了！”提及功德金身，唐僧的紧张情绪舒缓了不少，不过脸上却挂起了一丝无奈的苦笑。

　　说起来这功德金身功法虽然功成之日极为厉害，但在金身未成之时那可真是一点用处都没有，呃，其实也不能说毫无用处，毕竟护体金光还是有的，等闲妖魔不敢轻易将其吞食，唐僧从东土大唐开始练到现在，也没有太大的进展，若非有人参果的力量相助，连小成都难以达到。


第0452章 徒弟闯祸师傅买单

　　却说镇元子参加完无天法祖的讲经论道后，带着一众弟子驾云回到万寿山五庄观，却不见清风明月出来迎接，不由得心下奇怪，来到两人房间之外，却听里面鼾声如雷，叫了半天都叫不醒。

　　众人惊讶，将房门弄开进入其中，把鼾睡的清风明月从床榻之上拽了下来，二人依然是沉睡不醒。

　　镇元子眉头皱了起来，疑惑道：“都已经是地仙之体了，神思理当不思睡意，怎么会这般困倦？怕是被人给动了手脚了！赶紧去取一碗水来！”

　　一旁的弟子赶忙寻来了一碗水，镇元子念了个法决将水喷洒在了两人脸上，只见两人鼻中飞出了两只小虫，瞬间化为光点消失不见，人也从沉睡之中悠悠醒了过来。

　　“师尊，您回来啦！”清风明月一睁眼，见到镇元子和一众师兄们站在面前，赶忙躬身行礼，“弟子睡过了头，没有迎接，还请师尊恕罪！”

　　“无妨！”镇元子摆了摆手道，“你们怎会被人下来昏睡之术，为师不在这几日观里发生什么事了么？”

　　“昏睡之术？”清风明月一愣，接着脸色大变，“不好，人参果树！”

　　也顾不得什么礼数了，两人跳将起来就往后院人参果园冲去，来到果园之中见到人参果树安然无恙，不由大大地松了一口气，叹道：“还好，还好！幸得人参果树没出问题！奇怪了，那俩妖猴就只是让我们昏睡一下就完了？”

　　清风明月不笨，一想就知道肯定是孙理和孙悟空给他们下的昏睡之术，原本还以为是不是对方想迷晕他们趁机偷人参果，现在看来好像没出什么问题嘛，真是奇怪！

　　“清风，明月，你们这么咋咋呼呼的干什么，这人参果树不是好好的么？”随后赶来的师兄弟们埋怨了起来，竟是无有一人识破孙悟空布下的幻阵，唯有镇元子眉头皱了起来。

　　“好一个齐天大圣！好一个平天大圣！耍手段耍到本座头上来了！”眯着眼睛打量了片刻之后，镇元子忽然冷冷地笑了起来，然后在众弟子疑惑的目光之中，双手打出了几道法决没入人参果园的四角之中，便见眼前的人参果树迅速变得虚幻起来，接着如同泡影一般消失不见。

　　“这是……幻阵！”众弟子也都是至少地仙境界以上的得道仙真，如何还不明白这是被人设下了幻阵了，可是人参果树去了哪儿了？

　　“贼性不改啊！偷了王母的蟠桃树不够，竟然把主意打到本座的人参果树上来了！妖族大圣，呵呵，好，很好啊！”镇元子的脸色沉了下来，眼眸之中寒光爆闪，看了清风明月一眼问道，“为师让你们取人参果树招待那孙理三人，你们照做了么？”

　　“这……”清风有些迟疑，人参果的确是被孙理和孙悟空吃了，可却是他们想私自扣下被对方给反偷而去的，可是这话如何能告知镇元子？当下不由得有些语塞。

　　“吃了吃了！”明月赶忙开口道，“你唐僧和那俩妖猴都吃了，想是他们吃了仙果，起了贪念，这才把弟子二人迷魂，将人参果树盗了去！”

　　“唔～！以那两妖猴的行事作风，倒也不是没这个可能！”镇元子手摸下巴沉吟了一阵后，吩咐众弟子准备好刑具，带着清风明月驾云出了五庄观，追赶孙理几人去了。

　　这镇元子不愧是号称准圣之下第一人的绝顶高手，一个腾云须臾之间便行了一千多里，站在云端之上扫视大地，却没有发现孙理几人的踪迹，不由得有些奇怪，遂回头慢慢查找，终于在离五庄观百里之外发现了孙理几人正在树下歇息，除了孙理和孙悟空之外，其他几人都在闭目打坐，浑身上下精气涌动，一看就处在修炼突破的边缘。

　　“好啊，果然偷吃了人参果！”对于猪八戒几人身上腾起的力量，镇元子可是再熟悉不过了，那分明就是服食了人参果之后吸收药力之时能量逸散的表现。

　　“你们俩回去准备好绳索，待为师把他们绑了回去，慢慢拷问！”镇元子对这清风明月吩咐道，二人虽然有些不安，怕镇元子和孙理几人说话之间得知真相，但师命不可违，只能点头应是向着五庄观飞去。

　　镇元子落下云头，摇身一变成了一个身穿青色道袍、戴着方巾的行脚道人，施施然走到孙理几人面前，向着唐僧行了一个稽首礼高叫道：“这位长老，贫道起手了！”

　　唐僧连忙宣了一声佛号回礼，便听镇元子继续问道：“长老，贫道观几位行色匆匆，不知从何而来啊？”

　　“贫僧乃东土大唐唐王陛下派往西天灵山拜佛求经之人，路过此间，暂且歇脚而已。”唐僧回道。

　　“哦？”镇元子佯作惊讶道，“既是从东而来，可曾经过荒山？”

　　“不知是哪座宝山？”

　　“便是那万寿山五庄观，贫道便在那儿修行！”

　　孙理一听就明白了，这哪里是什么行脚道人啊，分明就是那镇元子大仙变化而成，想来是发现了人参果树被自己兄弟俩挖走之事，前来兴师问罪来了！

　　嘿，来得倒是挺快！

　　唐僧脸上露出了一丝惊慌之色，讪讪地不知该如何回答，孙理向前一步走到了镇元子面前，似笑非笑地看着对方说道：“万寿山五庄观嘛，自然是去了，不过很是失望啊！盛名之下，其实不符，那镇元子枉为地仙之祖，教出来的都是些什么混账玩意儿！”

　　“哦？这位长老何出此言？莫非那镇元子大仙的徒弟有何失礼之处？”镇元子一惊，追问道，他本就有些疑惑，以孙理兄弟俩如今在三界之中的身份地位，自己以人参果款待，他们不应该如此不识好歹反而偷走人参果树，现在听孙理的口气，莫非这其中还另有隐情？

　　“何止是失礼，简直是过分！”孙理不屑地冷哼了一声，这镇元子还真是会装，行，既然你要玩儿，那我就陪你玩玩儿！

　　当下装出一脸愤怒的神情说道：“那镇元子的两个徒弟清风和明月私自扣下镇元子给我们兄弟的两枚人参果不说，还口出污言秽语污蔑我们兄弟是贼偷，是可忍孰不可忍，我们就偷给他看！人参果？哼，我让他以后都没得吃！”

　　孙理的这番话差点没把唐僧给吓晕过去，老天，我的孙爷爷，孙祖宗，你怎么什么话都敢说啊，这不是等同于不打自招嘛！

　　“这么说来人参果树果然是被你们给偷走的了？”镇元子没想到其中的隐情竟然是这样，清风明月那俩孽徒，真是成事不足败事有啊余！不过他对孙理和孙悟空也有些火气，就因为被冤枉了几句，你们就将本座的人参果树连根偷走了？欺人太甚！

　　“没错！那人参果树就是我们兄弟拿走的！谁让镇元子不会教徒弟？徒弟惹祸师父买单，这人参果树就算是镇元子为他教出了两个混账徒弟付出的代价！”

　　孙理嘴角挂起了一丝冷笑，嘲讽地看着镇元子道，“这位道长以为如何啊？”

　　“哈哈哈哈！好你个泼猴！偷了本座的人参果树还如此的理直气壮！平天大圣孙理，果然够狂！”镇元子哈哈大笑起来，身形一晃露出了自己的真身跳到了半空之中，只见其头戴紫金冠，身穿一身鹤氅长衫，腰间系着一根明黄色玉带，脚下登云履，长得面如冠玉、长须飘飘，端的是一副仙家好相貌。

　　“孙理，你是早就认出了本座，故意将那些话来诓骗于我的，是也不是？”镇元子在空中并指指向孙理高声喝问道。

　　“我是早就看出你是镇元子了，你也不想想这荒山野岭的怎么会突然跑出来一个行脚道人，还张口闭口五庄观的，除了你这位地仙之祖镇元子大仙之外还会有别人么？”孙理不屑地冷笑了一声说道，“不过我所说的都是实话，那人参果树的确是我们兄弟挖走的，谁让你这做师父的不会教徒弟，教出两个狗眼看人低的孽徒，敢指着鼻子辱骂我们兄弟，那就要付出代价！”

　　“嘿！好个平天大圣，果然巧舌如簧！你可知本座那人参果树乃是三界第一灵根，何等珍贵，你一句付出代价就将其偷挖而去，未免太过狂妄了吧？”镇元子怒极反笑，看向孙理几人的目光之中寒光爆闪，“也罢，待本座将你们擒拿回去，再做计较！”

　　“擒拿？好大的口气，也不怕风大闪了舌头！俺老孙倒要看看你怎么擒拿于俺！”从知道行脚道人是镇元子所化之时，孙悟空眼中就升腾起了浓浓的战意，此刻一听镇元子的话，顿时更是怒火冲头，挺起如意金箍棒纵上半空之中便朝着镇元子铺天盖地地打将了上去。

　　镇元子手持一柄浮尘抵挡，和孙悟空战作了一团，打了百十来招犹自不分胜负，心下不由骇然，以他的眼力，自然看得出来这并非是孙悟空的本尊，不过是具金仙境界的分身而已，竟然就能和自己拼个旗鼓相当，这妖猴的战力果然非凡，难怪敢自称齐天！


第0453章 还缺点火候

　　镇元子和孙悟空打得暗自心惊，孙悟空却是越打越兴奋，这镇元子果然不愧为地仙之祖，战力之强天下少见，竟然能凭借一柄浮尘就挡住自己如意金箍棒的狂攻，这样的对手可是太少见了！

　　虽说孙悟空现在是分身状态只有金仙修为，但他们兄弟俩的战力和修为一向不符，越级挑战对他们来说跟吃饭喝水一样简单，当初大闹天宫之时一开始也一样是金仙修为，还不是把一群大罗金仙打得跟狗一样！

　　“厉害，不愧是地仙之祖！也吃我一戟！”孙理见孙悟空和镇元子打得难解难分，担心孙悟空回吃亏，大叫了一声之后加入了战圈之中。

　　镇元子应对孙悟空一人尚且不算吃力，再加上一个孙理就不行了，这兄弟俩棒戟合一，战力呈几何级数上升，不过数十招下来镇元子握着浮尘的手就有些发软了，再这么打下去，百招之内落败的肯定是他！

　　他镇元子可是地仙之祖，准圣之下第一人，若是败在孙理和孙悟空的分身之下，那这脸面可就丢大发了！

　　没错，分身！镇元子已经知道孙理兄弟俩现在是分身状态了，这次去听讲论道之时无天法祖向他提起过，孙理和孙悟空是以天仙境界的分身护送唐僧西行取经的，不过这俩人现在已经是金仙境界，想来应该是吃了人参果才突破的。

　　只是金仙境界的分身就能爆发出这么大的战力，难怪孙理和孙悟空敢自称平天大圣、齐天大圣，五百年前大闹天宫的那场大战镇元子也有所耳闻，一直以为是夸大其词，现在才知道，恐怕传言还低估了孙理兄弟俩了！

　　近身作战并不是镇元子的强项，现在明知孙理和孙悟空的战力超强，镇元子自然不会再和他们硬拼，虚晃了一招将两人逼退之后一抖手使出了他最拿手的袖里乾坤神通。

　　在镇元子手中施展出来的袖里乾坤和孙理兄弟俩掌握的袖里乾坤可是大不相同，孙理兄弟俩那袖里乾坤是术法，人家镇元子的袖里乾坤是神通，这神通的威力可比术法要大得多了！

　　镇元子这袖里乾坤一施展出来，顿时整个天幕都被笼罩在了他的大袖之中，将孙理兄弟俩连同唐僧以及刚刚突破的猪八戒、沙僧和白龙马全都一袖子笼在了其中，孙理和孙悟空甚至都还没反应过来！

　　“不好了，我们被困住了！”猪八戒大叫了起来，接着九齿钉耙出现在了手中，朝着绣布就是狠狠一耙子筑了上去，“看俺老猪给他一顿钉耙筑出几个窟窿来！”

　　人参果的效用的确逆天，猪八戒三人本来是金仙初期的修为，这一下子直接跨了几个层次达到了金仙后期顶峰，只差一步就能达到大罗金仙之境，战力飙升了好几个层次，也难怪猪八戒这么有信心，想要一顿钉耙将镇元子的衣袖给筑出几个窟窿来。

　　只不过，猪八戒显然是太过小瞧镇元子了，袖里乾坤的神通岂是那么容易就能破除的？任凭猪八戒如何用力，那绣布就是纹丝不动，明明摸着是软的，筑起来偏偏就比精铁还硬，筑了半天一点效果都没有，反而把猪八戒累得够呛！

　　“这，筑不开啊！”猪八戒哭丧着脸道。

　　“无妨，他顶多也就能困住我们一时而已！”孙理撇了撇嘴，刚被收进这大袖之中他就知道以他们现在的实力是破不开的，本尊在还差不多！

　　不过也没关系，这袖里乾坤的神通的确厉害，但却只能困敌，无法杀敌，顶多也就是将他们困在其中带回五庄观而已，以他们兄弟俩的手段，想要脱身多得是的办法！

　　袖里乾坤神通收了孙理几人后，镇元子驾云返回了五庄观，一众弟子已经按照吩咐准备好了各种刑具，清风明月更是捧着绳索一脸忐忑地等候在一旁，见镇元子落下云头，赶忙迎了上去。

　　镇元子看都没看清风明月，鼻子里轻轻哼了一声，径直越过他们走向其他的弟子，清风和明月心中顿时“咯噔”一声，心道事情肯定是败露了，吓得一头冷汗，对视了一眼之后，小跑着跟了上去，“扑通”两声双双跪在了镇元子身前，口中高呼道：“弟子有错，请师尊责罚！”

　　“哦？你们倒是说说看，你们犯了何错？”镇元子这才瞟了清风和明月一眼，嘴里淡淡道。

　　“弟子……弟子见那孙理和孙悟空出言不逊，妄称与天齐平，心中不忿，所以便想扣下给他们的人参果，结果被他们给发现了，偷走了人参果，弟子两人气不过，找他们吵了一顿，结果，结果……”清风惴惴地说道，脸上满是羞惭之色。

　　“结果惹恼了他们，孙理和孙悟空一怒之下便挖走了人参果树，迷翻了你们，是么？”镇元子叹了口气，果然和他所想的差不多，这两个小徒儿，尽会给他添乱！

　　清风明月一脸愧色，低头不语。

　　“罢了，知道自己错了就行，先起来吧！”摆了摆手，镇元子让清风和明月站了起来，这俩小徒弟还是见识太短了，不知道天高地厚，看样子以后除了教导他们修行之外，这人情世故也要好好地教一教他们啊！

　　暗暗叹了口气，镇元子将手伸进了衣袖之中捣鼓起来，教徒弟的事情以后可以慢慢来，现在先要处理孙理几人和人参果树的事情。

　　“把他们都给我绑了！”像是捏傀儡一般，镇元子将唐僧从衣袖之中捏了出来，一甩就甩在了众弟子早已准备好的铁柱之上，唐僧好像陷入了浑浑噩噩之中一般，直到被绑住了这才清醒过来，接着镇元子又如法炮制地将猪八戒、沙僧和白龙敖烈捏了出来同样绑在了柱子上。

　　正待伸手将孙理和孙悟空捏出，却见两人身形一晃顺着他的手掌冲了出来，落在绑着唐僧几人的柱子旁，手掌一挥便是数道利刃般的风刃飞出，将绑着唐僧四人的绳索切断了开来。

　　“袖里乾坤！”孙理一抖手，将唐僧、猪八戒、沙僧和白龙敖烈收进了自己的袖里乾坤空间之中，向着镇元子嘿嘿一笑道，“不好意思，这袖里乾坤我也会！”

　　“你们竟然也会袖里乾坤？！”镇元子脸上露出了震惊之色，接着恍然道，“是菩提教给你们的吧？这个老家伙，答应过本座不将此法外传的，竟然食言！看样子等本座去到洪荒天界之后一定要找他好好说道说道了！”

　　“去洪荒天界找师父说道？莫非这袖里乾坤之术是镇元子你教给家师的？你和家师相识？”孙理眉头一挑问道，从菩提祖师手中学得这袖里乾坤之术的时候他就觉得有些奇怪，当时还以为这门神通术法是所有准圣都会的呢，可是到目前为止，除了菩提祖师和镇元子之外，他还从没见过其他人施展过这一神通术法。

　　“自然相识，不过也不算是教，只是互换神通而已！”镇元子抚了抚须自信一笑。

　　“开玩笑的吧？我们师尊可是圣人级别，镇元子你应该才是半步准圣吧！”孙理和孙悟空看向镇元子的目光之中充满了怀疑之色，镇元子虽说是地仙之祖，准圣之下第一高手，但菩提祖师当时可是妥妥的准圣，更别说现在已经晋级为圣人去到了三十三重天外的洪荒天界了，菩提祖师会和镇元子互换神通？这话说出去谁信啊？

　　“怎么？不相信？本座和菩提向来是平辈论交，真要说起来菩提还是本座的晚辈！”镇元子笑了起来，“至于说本座的修为嘛，现在的确是半步准圣没错！不过……”镇元子笑了起来，脸上傲色一闪而过，伸手向着孙理一抓，“半步准圣也足够收拾你们了！”

　　随着镇元子这一抓，一个空间黑洞显现了出来，唐僧、猪八戒、沙僧和白龙敖烈竟然被其直接从孙理的袖里乾坤空间之中抓了出来。

　　“怎么可能？”孙理和孙悟空的眼睛瞪得老大，这样的表情一向是出现在他们的对手脸上的，没想到有一天他们也会露出这样的神情！

　　孙理和孙悟空没法不惊讶，自从学会了袖里乾坤之后，这还是第一次有人能强行打开他们袖里乾坤的空间将其中的东西抓取出来！

　　“有什么不可能的？这袖里乾坤神通本就是本座所创，你们现在不过掌握了皮毛而已，还只停留在术法阶段，并未形成神通，就这点本事也敢在本座面前卖弄，简直可笑！”镇元子讥讽地一笑，一挥手便将唐僧几人给制住了，孙理和孙悟空不惧怕半步准圣不代表其他人也不惧怕，对猪八戒几人来说，镇元子完全就是高不可攀的存在，他们在他面前根本就没有丝毫的还手之力！

　　“孙理，孙悟空，你们俩要走本座不拦着，不过他们几个想要离开绝对不可能！”镇元子玩味地笑看着孙理兄弟俩道，“就凭你们的本事，想在本座手里将人救走，怕是还缺点火候！”


第0454章 本尊出马

　　“可恶！”孙理和孙悟空对视了一样，抡起妖尊灭天戟和如意金箍棒就冲了上去，和镇元子战作了一团，让两人惊讶的是镇元子的修为并未增加，但战力却好像变强了不少，以一敌二竟然丝毫不落下风，全然没有之前那种略微有些手忙脚乱的样子。

　　“这老家伙难道之前隐藏了实力？”孙理和孙悟空越打越心惊，他们兄弟俩人联手竟然还战不下镇元子，地仙之祖、准圣之下第一人的实力果然强悍，与其相比当初同为半步准圣的广成子简直就是渣渣啊！

　　“袖里乾坤！”战了数百招后，镇元子有些不耐烦了，大袖一展又施展出了袖里乾坤神通，顿时衣袖又如同天幕一般向着孙理兄弟俩盖了下来。

　　“不好！大哥，快走！”孙理脸色一变，不敢大意直接使出了魅影七闪第五式移形换影，将自己和清风进行了对调，孙悟空也和明月互换了位置，然后兄弟俩毫不迟疑地腾空而起，架起筋斗云向着远处飞去，眨眼之间就没了踪影。

　　“咦？好奇妙的术法！竟然被他们给逃了！”镇元子很是意外地轻咦了一声，他的袖里乾坤神通向来无往而不利，这次竟然失手了！

　　“师尊，刚才怎么回事？”清风和明月被镇元子从衣袖之中放了出来，两人到现在还有些晕乎乎的，他们明明就在远处观战来着，怎么忽然一下子就跑到战圈里了，然后就被镇元子的袖里乾坤神通给装了进去，这到底发生了什么事？

　　镇元子没说话，连他都没看出来孙理和孙悟空使用的是什么玄妙术法，更何况是清风和明月，以他们的境界，说了他们也未必会懂。

　　“师尊，那俩妖猴逃了，要不要去把他们追回来？”清风问道。

　　“不必了！他们要走就让他们走便是！有这唐三藏在，他们还会回来的！”镇元子摆了摆手道，心里却是暗暗叹气，这清风真是太没有眼力劲儿了！那孙理和孙悟空的筋斗云何等迅捷，除非动用流光遁术，否则如何能够追得上？再说了也完全没必要追，唐僧还在这儿呢，缺了唐僧这西天取经还怎么取？孙理和孙悟空肯定还会回来的！

　　“来人，把唐僧他们给关起来！”镇元子吩咐道，挥手封住了猪八戒等人的修为，想了想后又道，“好好招待他们，不可怠慢！”

　　“是，师尊！”清风和明月应了一声，在几个师兄的帮助下将唐僧、猪八戒几人带到了偏殿客房之中，给几人上了茶水和饭食后退了出去。

　　“完了完了，这下完了！”猪八戒看着一桌的丰盛素斋，忽然长吁短叹地嚷嚷了起来。

　　“二师兄，什么完了？”沙僧奇怪地问道，唐僧和白龙敖烈也是一脸不解地看着猪八戒。

　　“你们看看，这么丰盛的饭食，这肯定是断头饭啊！恐怕吃了这一顿之后就要将咱们下油锅了！你们没看到那台前支着的大油锅么？这下苦也！”猪八戒哭丧着脸道，继而又像是下了什么决心一般咬了咬牙，甩开腮帮子对着一桌的美味素斋大吃特吃起来。

　　“二师兄，你不是说这是断头饭么？这你还吃得下？”沙僧看着大吃特吃的猪八戒，眼睛有些发直。

　　“就因为是断头饭，所以才要吃饱，不然做了饿死鬼，那不是亏大了么？”猪八戒从牙缝里哼了一句，嘴里却是丝毫不停地吃着，同时还招呼了唐僧几人一句，“师父你们也吃啊，味道还挺不错的！”

　　唐僧有些无语地翻了翻白眼，旋即莞尔一笑，也坐到了桌旁动起了碗筷，然后是白龙敖烈，只有沙僧还在一头雾水地抓了抓头，不明白断头饭为什么几人都可以吃得这么香。

　　“悟净，别听八戒瞎说，那镇元子大仙不会对我们怎么样的！”唐僧看了看还有些发愣的沙僧，笑道。

　　“哦！”沙僧挠了挠头，既然唐僧说镇元子不会对付他们，那就肯定不会对付他们，至于原因嘛沙僧不想知道，也懒得去想，他知道自己的脑子不聪明，比不过猪八戒，更比不过孙理和孙悟空，那就务实一点，听师父和大哥二哥的话就行了！

　　孙理和孙悟空逃离五庄观后，跑出了数千里这才停了下来，确定镇元子没有追上来，不由松了口气，但旋即又恼怒了起来，心中充满了憋屈感。

　　有多久了，有多久他们没有被人追得如此狼狈过了？原以为经过这五百多年的刻苦修炼，三界之内能够威胁到他们兄弟俩的人应该只剩下几个准圣了，现在才知道还漏算了一个镇元子！

　　“不行，俺老孙咽不下这口气！”孙悟空越想越火大，“那镇元子不就是仗着修为比我们高么？哼！俺老孙要回花果山去把本尊取出来，到时候看他还怎么狂！”

　　“也罢，我们便回花果山一趟！”现在的情况，以分身的实力的确不是镇元子的对手，不动用本尊的话根本就救不出唐僧来，救不出唐僧那还谈什么西天取经？这个道理孙理心里很清楚，所以孙悟空这么一提，他也没什么意见，兄弟俩便架起筋斗云全力向着花果山赶去。

　　兄弟俩来到花果山后，悄悄地进入了齐天峰水帘洞天之中，向着藏书塔赶去，没有惊动任何人，被镇元子打得没脾气，这可不是什么光彩的事情，当然是知道的人越少越好了！

　　进入藏书塔之后，孙理和孙悟空各自向着自己闭幕打坐的本尊走去，融入到了其中。

　　两道金光闪过，孙理和孙悟空的本尊睁开了双眼，长身而起，相视笑了起来。

　　“还是本尊的感觉好啊，很久没有感受过这种充满力量的感觉了！”孙理捏了捏拳头感觉了一下浑身上下澎湃的力量，感叹道。

　　“的确！”孙悟空也有同感，不过同时他还有些疑惑，因为感觉分身融入本尊之后本尊的力量似乎增强了不少。

　　“二弟，你有没有感觉到我们好像变强了？”修为没什么改变，还是大罗金仙后期顶峰，但无论是肉体力量还是祖巫元力亦或是轮回之力都感觉比取经之前要强上一些。

　　“是变强了！”孙理点点头，“或许是分身突破到了金仙境界的原因吧？”

　　“嘿，不管是什么原因，总之变强了是好事儿！这回俺老孙看那镇元子还有没有本事再说我们还缺点火候！”孙悟空眼中闪过一丝怒意，很显然被镇元子小视让他心中一直耿耿于怀。

　　就如同回来之时一样，孙理兄弟俩悄无声息地离开了花果山，没有惊动任何人，驾着筋斗云向着五庄观飞去。

　　半炷香后，孙理和孙悟空赶到了万寿山，在五庄观上空的云层之中停住了身形。

　　“那镇元子该不会已经把江流儿他们给油炸了吧？”看着下方五庄观台阶下的广场之上那硕大冒着热气的油锅，孙悟空挠了挠头嘀咕道。

　　“不会的！镇元子也是有道真仙，自然知道取经一事对佛道两教的重要性，怎么可能对江流儿不利？”孙理摇了摇头道，“依我看镇元子不但不会对江流儿不利，而且还会好好招待他们，毕竟他要对付的是我们！”

　　“有道理！”孙悟空点了点头，深吸了一口气向着五庄观高声喝道：“镇元子牛鼻子，给俺老孙滚出来，你家大圣爷爷回来了！”

　　隆隆的声音宛如晴天霹雳一般从空中向着五庄观中冲去，在五庄观之中每个人的耳边轰然炸响。

　　“是大哥二哥，大哥二哥回来了！”刚吃了斋饭，正在偏殿之中无聊地挠着肚皮的猪八戒“噌”的一下跳了起来，哈哈大笑了起来，“老猪我早就说了，大哥二哥绝不会扔下我们不管的，果然不出我所料，啊哈哈！”

　　唐僧很是无语地看了自吹自擂的猪八戒一眼，有种翻白眼的冲动，你这呆子什么时候说过这种话了，这明明就是白龙敖烈说的好吧，真会往自己脸上贴金！

　　对于孙理和孙悟空的去而复返，唐僧还是颇为欣喜的，虽然他心里很清楚镇元子应该会给如来佛祖面子，不会对他怎么样，但世事无绝对，孙理和孙悟空可是把人参果树都给偷挖走了，谁知道镇元子会不会恼羞成怒不管不顾的拿他出气？这五庄观就是是非之地，还是早点脱身离开为妙！

　　“走，我们也出去看看！”原本看守着唐僧几人的清风明月等弟子听闻孙悟空这声大吼全都跑了出去，唐僧他们自然也坐不住了，跟着向着偏殿外走去，当然他们也只是去旁观，看看热闹而已，趁机逃走的念头也不是没有过，只不过很快就打消了，以镇元子的实力，要赶上并抓住他们实在是太容易了，除非孙理和孙悟空能够胜过镇元子，否则的话逃也是白逃！

　　“妖猴，你们还敢回来，不怕本座收了你们么？”唐僧四人来到大殿之外，抬眼往半空之中看去，镇元子正和孙理兄弟俩相对凌空而立。


第0455章 法相真身融合

　　“收了我们？”孙悟空一呲牙，冷笑了起来，“你有那个本事么？也不怕风大闪了舌头！俺老孙倒要看看你怎么收了我们！”

　　轰！

　　狂暴的气息猛然从孙悟空身上爆发而出，一旁的孙理也是如此，金龙护神甲和银龙逆鳞甲同时从孙悟空和孙理体内浮现而出，两人的气息在神甲的增幅之下已经完全不弱于半步准圣的镇元子了。

　　“这不是分身！”镇元子的瞳孔猛然一缩，心中瞬间就明白了，为何孙理和孙悟空如此的有恃无恐，他们竟然回花果山将本尊给取来了！

　　感受着孙理兄弟俩身上那澎湃的气势，镇元子总算是明白了，为何当初两人大闹天宫之时能够和如来佛祖等准圣周旋，这般的威势，再加上传说中他们特有的轮回之力，的确是和准圣有一拼之力！

　　“不过，想要救走唐僧，还要看看你们到底能够发挥出几分本事！”

　　眼神一凝，镇元子手中出现了一根光秃秃的树枝，就好像烧火棍一般的东西，脚下一动人已经如同利箭一般扑出，同一时刻，孙悟空也猛地虚空一踩，剧烈的音爆声中，身形陡然前冲而出。

　　“轰！”

　　如意金箍棒和烧火棍剧烈地碰撞在了一起，一道肉眼可见的球形冲击波轰然扩散开来，山石崩裂、草木被连根拔起，天上的云层瞬间被吹空。

　　“嗡！”

　　一道结界从五庄观正殿之中冒出，瞬间扩散开来将整个五庄观笼罩在了其中，这是镇元子创建五庄观的时候就布下的阵法结界，在狂涛一般的冲击波之中将整个五庄观牢牢护住，那能让山崩地裂的冲击波击打在结界光罩之上只是荡起了一圈一圈的涟漪，没有一丝一毫能够渗入其中。

　　“好厉害的结界！”结界之外，也只有孙理一个人能够稳稳地漂浮在半空之中，镇元子和孙悟空交手激荡起的冲击波来到他身旁就被护身宝光逼开，对他没有丝毫的影响。

　　对于阵法结界，孙理现在也算得上是宗师级别的人物了，自然能够看得出来护着五庄观的这一道阵法结界的厉害，老实说具备这样防御能力的阵法结界，他现在都不一定能够布设得出来！这镇元子能成为地仙之祖，倒真是有些真本事的！

　　“轰轰轰轰！”

　　半空之中，镇元子和孙悟空之间的交手越来越激烈，两人已经打了数百招，而且渐渐地都打出了真火，每一次如意金箍棒和烧火棍之间的撞击都会爆发出闷雷一般的声响，孙理甚至能够看到交击的位置那一闪而逝的黑点，那是空间被狂暴的力量撕裂而出的细小裂缝，虽然只是一闪而逝，但足可看出两人现在交手的激烈。

　　“好，痛快！哈哈！”孙悟空兴奋地大吼了起来，他现在动用了本尊的力量，还有破妄金眸相帮，战力比起之前的分身状态来完全是一个天上一个地下，但即便是这样依然拿不下镇元子。

　　对方手持那古怪的烧火棍，竟然和孙悟空打了个旗鼓相当，而且从烧火棍上弥散而出一股奇怪而熟悉的力量，那是法则之力！

　　半步准圣虽然已经开始接触准圣之力，但也只是开始接触而已，想要灵活运用的话必须要达到准圣层次才行，这是境界的差距，不是天赋能够弥补得了的，可镇元子现在明明只有半步准圣的修为，为何其法则之力的运用比起如来佛祖那些个准圣来丝毫不差？

　　孙悟空是个战斗狂，打得兴起那就什么都不管不顾了，更不会去考虑镇元子为什么能够运用法则之力这种问题，但孙理不同，所谓当局者迷，旁观者清，他在一旁观战了半天，对于镇元子展现出来的实力那可真是心惊不已。

　　那根不起眼的烧火棍，和大哥的如意金箍棒这么剧烈交锋却丝毫不落下风，而且能够承载并放大法则之力，足可见其定然也是一件难得的先天至宝，只是孙理却从未听说过三界之内还有这么一件宝贝，这镇元子隐藏得够深的啊！

　　不过想想也是，这镇元子号称地仙之祖，与世同君，若是没点真本事的话，如来佛祖、无天法祖等准圣用得着对他那么客气么？还时不时地请他去讲经论道？

　　现在的情况，孙悟空已经战力全开，周身轮回之力弥漫，丝毫不弱于当年大闹天宫之时和如来佛祖等准圣大战的表现，甚至犹有过之，但依然只是和镇元子打了个不相上下，反观镇元子，脸上的表情虽然略显惊讶，但手下却是丝毫不显慌乱，稳稳地抵住孙悟空的狂暴进攻，双方打得有来有往，照这个样子下去，怕是再打上一天一夜也分不出胜负来。

　　“好个齐天大圣，果然厉害！”孙理在一旁看得心惊不已，镇元子又何尝不是，现在的孙悟空和之前分身状态完全就是天壤之别，其爆发而出的力量之强，换成别的半步准圣早就被打得渣都不剩了！

　　“本座现在承认，你有资格自号齐天大圣！”一棍横扫逼开孙悟空，镇元子眼神赞赏地看着孙悟空抚须大笑了起来，浑身上下迸发出了一股从未有过的强横气势，“不过，仅凭这个想要胜过本座，还是缺点火候！”

　　缺点火候？

　　孙悟空一听这话瞳孔就是一眯，双眼之中暴起了惊人的金芒，孙理一看心中就是“咯噔”一下，糟糕，大哥被镇元子这话给刺激到了，怕是要发狂！

　　果然，浓厚的戾气开始在孙悟空身上升腾而起，在其身后，一只万丈巨猿的虚影浮现了出来，这巨猿虚影和过去相比可是凝实了不少，周身金色毛发闪耀着耀眼的光芒，恐怖的气息如同波浪一般向着四周弥散开来。

　　“法相真身？竟然连法相真身都凝聚到这种程度了！孙悟空，看样子本座还是小瞧了你啊！”镇元子脸上震惊之色一闪，双目之中神光爆射，同时一股更加强大的力量也从其体内弥散了出来，在其身后同样浮现出了一道万丈身影，头戴冲天帝冠，身披霓裳仙衣，和孙悟空的巨猿虚影不同，镇元子身后显现而出的法相真身已经完全凝结成了实质，和如来佛祖等准圣的法相真身基本没有什么区别！

　　“这，这是……”孙理瞳孔猛然一缩，骇然地看着镇元子身后那宛如仙皇一般的法相真身，心中如同雷电劈过一般隆隆作响。

　　不是半步准圣！镇元子绝对不是半步准圣！

　　以半步准圣对天道法则的感悟，绝对不可能达到镇元子这样的程度！

　　这个镇元子，太可怕了，简直是深不可测！

　　哪怕是在面对如来佛祖、无天法祖等人的时候，孙理都没有产生过这样的感觉，因为如来佛祖等人虽然是准圣，但孙理还是隐隐能够感应到他们的极限的，但是这镇元子不同，每次孙理以为这就是他的极限的时候，他就会爆发出更加强悍的力量来！

　　明明修为并未突破依然还是半步准圣境界，可镇元子的战力已经飙升到了如来佛祖等准圣的层次，而且依然看不到尽头，就好像个深不见底的黑洞一般！

　　“轰！”

　　孙理站不住了，大哥的法相真身还没凝结完毕，和镇元子对轰的话肯定会吃亏的，当下面色一肃，迈步向前走去，每走一步身上的气势就涨上一分，走到孙悟空身旁之时身上的气势已经达到了顶点，和孙悟空不相上下，同时身后也出现了一只巨猿虚影，浑身上下同样是金光闪耀。

　　“吼～！”

　　孙理的法相真身一出现，便和孙悟空的法相真身起了感应，无数流光在两人的法相真身之间轮转，到后来两个法相真身竟然融合在了一起，形成一头凝实的巨猿，容貌也显现了出来，和孙理兄弟俩有七分相似，周身上下翻涌而出的力量丝毫不弱于镇元子那无比凝实的法相真身，仰天一声大吼，声震四野！

　　“法相真身融合？”镇元子瞳孔一缩，眼眸之中第一次出现了凝重的神色，再也不复之前的轻松写意，“这两个小子，竟然是同源双生体！”

　　到了镇元子、如来佛祖这个层次，三界之中的很多辛秘对他们来说都不再是秘密，同源双生体也是一样，法相真身能够融合的，在三界之中只有同源双生体能够做到！

　　“没想到啊，东皇太一和天帝帝俊之后，三界之内竟然又出现了同源双生体！有意思，真有意思！三界实在是沉寂得太久了，也该有点新鲜血液来搅动搅动各方风云了！”

　　镇元子的脸上浮现起了玩味的笑意，浑身的气势也彻底放了开来，身后的仙皇法相真身手中出现了一柄如玉般晶莹剔透的碧绿色短棍，其形状和他手中握着的烧火棍极为相似。

　　来吧，决一胜负！

　　六目相对，惊天的锋芒迸射而出，没有多余的废话，镇元子的仙皇法相真身和孙理、孙悟空的巨猿法相真身几乎是同时向着对方轰出了最强的攻击！


第0456章 震动三界

　　仙皇法相真身的碧绿色短棍和巨猿法相真身手中似戟非戟、似棒非棒的奇异兵刃狠狠地对撞在了一起，四周的时间好像在这一霎那定格了一般，方圆千里的空间猛然一暗，好像所有的光线都被吸入到了碰撞之处。

　　整个三界开始轻微地震动了起来，这种感觉很微妙，修为没有达到一定程度根本就感觉不到，就算是感觉到了也大多是觉得不解和惊讶，但对有数的几个准圣来说那感觉就不一样了！

　　西方佛国，大雷音寺。

　　正在对坐论道的如来佛祖和无量寿佛几乎是同时停住了声音，转头向着东方看去。

　　“准圣级别的碰撞？是什么人？”如来佛祖眼中精芒暴闪，双手掐印推算了起来，无量寿佛也是如此，然后下一刻，两人的脸色同时陡变。

　　“是五庄观！镇元子这是和谁打起来了？难道是……”

　　“孙理！孙悟空！”

　　对视了一眼，如来佛祖和无量寿佛毫不犹豫地同时一挥手撕开一道空间裂缝钻了进去！

　　天庭，瑶池之中。

　　玉帝正在欣赏着一众仙娥的歌舞表演，忽然一阵轻微的震动从脚底传来，一众仙神除了西王母稍有所觉之外，其余均沉寂在觥筹交错之中。

　　“陛下，这震动是……”自从玉帝突破成准圣之后，王母对他的态度大变，两人也从名义上的道侣成为了真正的夫妻，这五百年来除了花果山如同一根鱼刺梗在玉帝喉间之外，其他方面他还真是有种如鱼得水的感觉，就好比现在，放在从前王母绝对不会向他询问！

　　不过玉帝现在没有闲工夫去感受王母重视和依赖带来的满足感，他的眉头紧紧地皱了起来，脸色在一瞬间就沉了下来。

　　两股强大的力量正在西牛贺州碰撞，这是两股绝不在他之下，不，虽然很不愿意承认，但玉帝还是不得不承认这两股力量在他之上！

　　不是如来佛祖等人，他们的力量不是这样的感觉，其中一股倒是有点像孙理和孙悟空那两只妖猴，只是，他们的力量应该没有这么强才对啊！

　　“朕去去就来！”留下五个字，玉帝直接撕开空间消失得无隐无踪，留下了一脸沉重之色的王母和一众丈二和尚摸不着头脑的仙神。

　　花果山，兜率宫中。

　　“恩？这股气息是……镇元子！”太上老君正在炼丹的手一顿，差点没把一炉子丹药给直接炼废，“这另一股气息……该不会是那俩小子吧？不好，这俩小子想将三界给拆了不成？”

　　来不解多想，太上老君将炼丹之事交给了两个道童，身形化为一道流光冲出了花果山，瞬间没了踪影。

　　不仅仅是如来佛祖、玉帝和太上老君，无天法祖、阎罗天子和冥河老祖也感应到了孙理兄弟俩和镇元子之间这惊天碰撞产生的巨大力量波动，纷纷放下手里的事情向着五庄观赶去。

　　“嗡～！”

　　五庄观上空，天色暗了数息之后，从碰撞发生的地方陡然爆发出一阵耀目的强光，伴随着强光扩散开来的还有一股蕴含着毁灭性力量的冲击波！

　　在这股冲击波的侵袭下，四周的山岭宛如泥沙塑成的一般顷刻之间尽数崩塌，只剩下了五庄观所在的一座山峰在结界的力量之下还能勉强支撑维持不散，不过很显然结界也坚持不了多久，一道道的裂痕出现在了结界之上，崩坏就在顷刻之间。

　　这一震动三界的碰撞并未结束，第一波毁灭性的冲击波爆发开来之后，后续的余波如同波浪一般一圈圈地从神兵交接之处扩散开来，同时一个巨大的黑洞也从碰撞之处出现，开始迅速地扩大。

　　“你们想将三界给毁了么？”一道空间裂缝凭空出现，最先赶到的是如来佛祖和无量寿佛，两人从空间裂缝之中钻出，看着眼前的景象，脸色顿时就黑了下来。

　　“呯！”

　　五庄观的结界终究还是没能挡住一波又一波冲击波的侵袭，一声脆响之中崩碎开来，没有了结界守护，充满了毁灭力量的冲击波向着五庄观内冲去。

　　“结阵抵抗！”

　　五庄观众弟子大惊，集结在一起撑起了一个半球形的护罩抵挡冲击波，不知是有心还是无意，唯独把唐僧四人给露在了外面。

　　“这下完了！”

　　猪八戒几人的修为之前被镇元子给封印了起来，现在根本就无法调动丝毫的力量，眼看着恐怖的冲击波就要击打到他们身上，唐僧眼中已经露出了绝望之色。

　　“阿理，悟空，你们到底是来救我们的还是来害我们的啊！”

　　唐僧认命地闭上了眼睛，但想象之中的剧痛并未到来，不由有些疑惑地睁开了眼睛，却见一个泛着金光的高大身影挡在了他们面前，一只手掌前伸，将所有的冲击波全数挡了下来。

　　“佛祖？”唐僧发誓他从没有任何一刻觉得如来佛祖这么的高大伟岸，若非已经恢复了前世的记忆，知道对方之所以出手救他只不过是为了让他完成取经重任获取天道功德气运的话他真的会被感动得稀里哗啦的！

　　“镇元子，你真的想将三界毁了不成？”无天法祖的声音从云端传来。

　　“悟空、阿理，还不停手？”流光闪过，太上老君也出现在了现场，紧接着玉帝、阎罗天子、冥河老祖的身影也相继出现。

　　“老君，现在这种情况你让我们兄弟怎么停手？”看着一个又一个的准圣出现在现场，孙理苦笑了起来，他怎么知道这法相真身的全力碰撞竟然会产生这么大的破坏力量，现在他们兄弟俩完全陷入了僵持状态，哪一方先停手的话定然会被对方的力量结结实实的轰中，轻则重伤垂死，重则形神俱灭！

　　这样的情况下，谁敢先停手？镇元子不敢，孙理和孙悟空也不敢！

　　“孙理，孙悟空，本座数到三，同时收手如何？”五庄观之中一众弟子正在苦苦抵挡，看他们那一脸潮红的神色怕是抵挡不了多久，镇元子也不敢再拼下去了，向着孙理和孙悟空高声叫道。

　　“好，数到三同时收手！”打成现在这样，孙理和孙悟空也是骑虎难下，既然镇元子愿意收手，那就再好不过了！

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　“收手！”

　　随着镇元子的一声大喝，三人同时收回了对轰的力量，孙理和孙悟空身后那巨大的巨猿法相真身轰然消散，镇元子身后的仙皇法相真身也同时消失不见。

　　“唔～！”

　　一股逆血冲上喉头，被孙理给硬生生地咽了回去，全力运转乙太不灭体修复碰撞之中受创的经脉，孙悟空也是脸色红得快要滴血，显然也是受创不轻。

　　镇元子脸上潮红之色一闪而过，很快就恢复了常色，显然他也不是全然无恙，不过比起孙理兄弟俩要好一些，还挥手抚平了正在扩散的空间黑洞。

　　就在孙理和孙悟空撤回对轰的力量之时，玉帝眼中闪过了一丝异色，手掌之间一阵黑芒闪动，正想趁机偷袭孙理兄弟俩，忽然耳边响起了一个冷冷的声音：“玉帝，你要是敢出手，本座就让你尝尝剐世金轮千刀万剐的滋味！不信的话你可以试试！”

　　说话的正是阎罗天子，冥河老祖也察觉到了玉帝的意图，正冷冷地看着他，那意思很清楚，只要玉帝敢出手，恐怕还没等攻击打到孙理和孙悟空身上，就要先承受他和阎罗天子的迅猛攻击！

　　“可恶！”玉帝心中暗怒，但却真就不敢动手了，他虽然也突破到了准圣境界，但其实只能算是伪准圣，五百年来修为毫无寸进已经让他渐渐意识到了自己和其他准圣之间的差距，面对阎罗天子和冥河老祖这样准圣之中战力数一数二的强者，玉帝还真是有些心虚。

　　“这俩妖猴到底有什么好的，为什么这么多人护着他们？”玉帝心中狂吼着，脸色阴沉得都快要滴下水来了，他不明白，他可是堂堂的天庭之主，名义之上的三界共主，哪里比不上孙理和孙悟空这两只妖猴，为什么太上老君、冥河老祖和阎罗天子都如此的护着他们？

　　“哼！”重重地哼了一声，玉帝撕开空间钻了进去，带着一肚子的怨愤离开了。

　　“镇元子道兄，你太鲁莽了！”冲击波消失，唐僧几人已经不用再保护，如来佛祖挥手解开了猪八戒三人的修为封印，一步跨出便来到了半空之中，深深地看了孙理兄弟俩一眼后，向着镇元子行了个佛礼淡淡道。

　　“一时兴起，实是没想到他们竟然能够融合法相真身！”镇元子笑了起来，目光在孙理兄弟俩身上扫过，竟是没有丝毫的怒气，反而颇有几分欣赏之意。

　　“融合法相真身？”如来佛祖、无量寿佛和无天法祖悚然一惊，目光齐刷刷地投向了孙理和孙悟空，“同源双生体？！”

　　融合法相真身只有传说之中的同源双生体能够做到，但自从东皇太一和天帝帝俊陨落之后，同源双生体已经成了传说，如来佛祖三人这还是首次听说孙理和孙悟空竟然是同源双生体！


第0457章 真的飞回来了

　　孙理兄弟俩是同源双生体的事情太上老君知道，阎罗天子和冥河老祖也知道，这也是他们如此看中孙理兄弟俩的原因之一，但如来佛祖、无量寿佛和无天佛祖三人并不知晓，此刻从镇元子口中听说这一消息，顿时看向孙理兄弟俩的目光就变得复杂了起来。

　　同源双生体，一体双生，同根同源，那可是最有可能达到至人之境的体质，当初的东皇太一和天帝帝俊何等惊才绝艳，若非巫妖大战之时和十二祖巫同归于尽，现在的三界根本就轮不到人族做主，现在孙理和孙悟空竟然也是这种传说中的体质，如来佛祖三人心头的忌惮顿时高涨了起来，若非太上老君、阎罗天子和冥河老祖在场的话，恐怕三人已经忍不住向孙理兄弟俩出手了！

　　这样潜力无边的敌人，就应该趁早将其扼杀在摇篮之中！只不过现在的孙理和孙悟空，似乎已经过了摇篮阶段，羽翼已经丰满，不再是谁想拿捏就能拿捏的了，便是准圣也没那个能耐！

　　“孙理，孙悟空，你们失约了！”定定地看了孙理兄弟俩半晌后，如来佛祖缓缓开口道。

　　“失约？如来，当初我们的约定只是以分身保护唐僧取经而已，并未说我们兄弟俩本尊不能出现，这是我们和镇元子之间的恩怨，和约定并没有关联，谈何犯规？”孙理冷笑了起来，他当然知道如来佛祖是什么意思，只不过当初约定分身护送之时是怕本尊修为太高达不到历经劫难的目的，可这次的对手是镇元子这样的变态，如果这都不算是劫难的话还有什么算是劫难？

　　如来佛祖沉默，看了镇元子一眼后口宣了一声佛号转身腾起金莲祥云，向着西天灵山飞去，无量寿佛眯着眼睛瞅了孙理和孙悟空一眼后，冷冷一笑，也撕开空间自行离去了。

　　“镇元子道兄，切勿再冲动！”无天法祖向着镇元子抱了抱拳后，身形一闪消失不见，回天庭去了。

　　“悟空，阿理，我们也走了！”冥河老祖和阎罗天子哈哈一笑后，同时化光而去，许久不见，正好乘着这次机会好好喝一杯去。

　　转眼之间，到场的准圣便走得差不多了，只剩下了太上老君，太上老君看看孙理兄弟俩，再看看镇元子，叹了口气道：“阿理，悟空，把镇元子道兄的人参果树还给他吧！”

　　“凭什么？我们又没输！”孙理一听就大摇其头，吃到嘴里的东西怎么可能再吐出来，这可不是他的风格，更何况还是人参果树这种三界独此一份的灵根！

　　“想要人参果树，先赢了我们兄弟俩再说！”孙悟空也是一声冷哼，道，“还有，把缺点火候这话给俺老孙收回去！”

　　太上老君闻言不由莞尔，原来孙悟空在乎的是这个！

　　当下好笑地摇了摇头道：“你们两个小子啊，真以为将人参果树挖走栽种到花果山，那人参果树就属于你们了么？”

　　“恩？老君你这话是什么意思？莫非镇元子还能让那人参果树自己长翅膀飞回来？哈哈哈……呃？！”孙理和孙悟空对视了一眼，哈哈笑了起来，结果才笑了几声，便见一道流光自天边飞来，化成了人参果树出现在了他们面前，真是带着土层的人参果树！

　　像是被人掐住了喉咙一般，孙理和孙悟空的笑声戛然而止，眼珠子都快要瞪出来了：“不是吧，真的飞回来了！开玩笑呢吧？”

　　人参果树闪耀着盈盈的宝光漂浮在镇元子身旁，而镇元子手中那原本漆黑如墨的烧火棍也发生了变化，变得晶莹如玉，和之前其身后出现的仙皇法相真身手中出现的碧绿色短棍变得一模一样，看样子这才是这件神兵的本来面目啊！

　　只不过……

　　“人参果树不是被我们移植到花果山了吗？怎么说飞来就飞来了？”就算这人参果树真是长了翅膀，花果山的护山结界也不是吃素的啊，竟然没有任何阻碍就让人参果树就这么飞出来了？

　　“阿理，悟空，看到了吧，这人参果树可不是你们想偷就能够偷得了的！”太上老君抚须大笑了起来，镇元子则是一挥手，人参果树便向着人参果园之中飞去，重新填入了土坑之中。

　　顿时，一条条光化的根须从人参果树原本的根须末端伸展了出来嵌入了土层之中，原本因为大战激起的冲击波的侵蚀变得有些松软的山峰在这些光化根须的作用之下重新变得坚实起来，同时崩塌的山峰开始一座座地拔地而起，不过半盏茶的时间竟然恢复了原貌，就连上面的植被都全部恢复了！

　　“我擦，太夸张了吧？”孙理感觉自己的脑袋有些不够用了，这人生果树竟然还有这等奇效？难怪镇元子之前看到周围的山脉崩塌一点都不生气，感情他早就知道人参果树可以让这一切恢复原貌啊！

　　“老君，两位大圣，请观中详谈！”看着四周景色恢复原貌，镇元子满意地点了点头，伸手虚引了一下后，向着五庄观落下了云头。

　　“去就去，还怕你不成？”孙理和孙悟空对视了一眼，一咬牙跟了上去，太上老君嘴角则是闪过了一丝若有若无的笑意，也跟了上去。

　　来到五庄观的正殿之中，镇元子吩咐将唐僧几人带到偏殿休息，其他弟子上完茶之后也退了出去，整个正殿之中就只剩下了镇元子、太上老君和孙理、孙悟空四人。

　　“镇元子，你是不是一早就能将人参果树给召唤回来？”经过了这一会儿的冷静思考，孙理已经不像之前那么吃惊了，难怪对于人参果树被自己兄弟俩偷挖走的事情镇元子表现得那么淡然，只是将自己几人抓到五庄观，并未有什么过激的举动，原来他可以将人参果树给召唤回来啊！

　　亏得自己兄弟俩还以为捡到了宝贝呢，没想到根本就不受自己控制，真是白辛苦！

　　“是！”镇元子点了点头笑道，“人参果树乃是本座的成道之基，当然不可能这么轻易便被你们给偷去了，只要本座愿意，其随时可以穿越空间回到本座身边！”

　　尼玛！孙理很有一种爆粗口的冲动，你丫的有这本事早说啊！早说的话直接把人参果树给召唤回来不就行了，我们兄弟俩也就不费这么大的劲儿了，还弄得本尊出场大战了一场，到头来发现竟然做的是无用功，妈蛋，玩儿我们呢？

　　看着孙理和孙悟空那一脸不爽的神情，镇元子和太上老君对视了一眼，哈哈大笑了起来，笑得孙理的眼角直抽抽：“笑够了没有？笑够了谁能解释一下，到底是什么情况？别以为我们兄弟俩这么好打发！”

　　“不敢，不敢！两位大圣战力惊世，这一点本座刚才已经深有体会了！”镇元子笑了起来，摆摆手道，“之前之所以一直没有召回人参果树，本座也是因为见猎心喜，想和两位切磋一番而已，这样的大战本座也有多年未曾体验过了！”

　　尼玛！原来这镇元子和大哥一样，都是好战分子，竟然故意不将人参果树召回，为的就是激自己兄弟俩跟他打架！孙理看了孙悟空一眼，见其眼中的愠色尽去，甚至露出了一丝惺惺相惜的神情，不由得心中哀叹了一声，镇元子这样的做法正合大哥的胃口，大哥都不介意了，自己还能说什么？

　　这架也打了，人参果树也被对方给召回了，现在再说什么也是枉然，看样子自己兄弟俩是没那个命，这一灵根注定了是镇元子的，也罢，反正人参果已经都到手了，也不算太亏！

　　“镇元子大仙，这人参果树真是你的成道之基？”孙理将注意力转移到了镇元子和人参果树的关系上，八卦了起来。

　　“当然！其实这事儿说起来也不算什么特别隐秘的事情，老君他们都知道，本座就是那人参果树之上的第一枚人参果得道的先天圣灵！”镇元子看了太上老君一眼，见其微微点头，便笑着说道。

　　“第一枚人参果得道？先天圣灵？”孙理和孙悟空长大了嘴巴，眼睛都快要瞪出来了，“你是说你是圣人之体？怎么可能呢，你的修为……”

　　“本座的修为明明只有半步准圣境界，是么？”镇元子笑了笑，接过了孙理的话问道。

　　孙理和孙悟空连连点头，一脸疑惑。

　　“本座虽然是先天圣体得道，生来就是圣人之体，但也正因为如此，局限性太大，基本没有问鼎至人境界的可能啊！”

　　镇元子脸上露出了一丝苦涩的笑意，道，“不仅如此，因为是人参果树孕育出的本座，所以本座和这人参果树可以说是血脉相连，不到至人境界根本就无法脱离，这也是鸿钧道祖重炼三界之后，众圣都去了三十三重天外的洪荒天界，只有本座依然滞留在这三界之内的原因！”

　　血脉相连，无法脱离？

　　孙理和孙悟空对视了一眼，双双摒住了呼吸，这绝对是大猛料啊！


第0458章 魅魔附身

　　“当年三界因为一众圣人的大战而崩毁，鸿钧道祖虽然以无上道法重炼天地，但新生的三界根本无法和原本的洪荒世界相比，无法承受住众圣的力量，所以众圣全都被迫离开去了洪荒天界，只有本座受这人参果树局限无法离开！”

　　镇元子缓缓道，“现在的三界空间，是根本无法承载圣人的身躯和力量的，没办法，本座只能将大部分的修为力量封存到了人参果树之中，也正因为如此，每隔九千年人参果树之上才会结出三十个人参果！”

　　镇元子说到这里顿了顿，似笑非笑地看着孙理和孙悟空道：“你们都服用过人参果，应该知道其效用吧？”

　　孙理和孙悟空对视了一眼，那个尴尬啊！原以为这人参果是人参果树之上结出的先天灵果呢，没想到竟然是因为镇元子封存的力量才结果的，那不是相当于他们兄弟俩都沾了镇元子的光？

　　一念及此，孙理和孙悟空都有些汗颜，人家镇元子用自己的修为力量凝结而出的人参果来招待他们，他们反而将所有的人参果都给收了，还想把灵根都给占了，现在想想实在是有些不厚道。

　　不过，要想让他们把人参果都给还出来，那却是休想！这人参果树已经物归原主了，以后怕也没什么机会再得到了，别的啥都好说，人参果绝对不还！

　　暗中交流了几句之后，孙理和孙悟空达成了共识，人参果树就还给镇元子算了，不还也没办法，人家随时一个念头都可以召唤回来，总不能真的一棒子给他打成断根吧？至于人参果嘛，对不起，已经吃到肚子里的东西，吐不出来，剩下的也即将吃到肚子里，同样还不出来！

　　见孙理和孙悟空言辞闪烁，绝口不提人参果的事情，镇元子不由得有些好笑，这俩小子是打算将他的人参果都给黑了啊！

　　“悟空，阿理，那些人参果……”

　　“我的！”孙理眼睛一瞪，直接脱口而出。

　　“本座的意思是，那些人参果……”

　　“是我的！”孙理再次打断了镇元子的话，一脸你要跟我要人参果我就跟你急的样子。

　　“好好好，你的，是你的！”镇元子无语地翻了翻白眼，孙理这家伙的脸皮真是够厚的，遇到这样的极品镇元子也只能苦笑了。

　　好在他本来也没想过要将孙理兄弟俩摘走的人参果给要回来，那人参果本就是因为他封存的力量作用之下才结出来的，对他基本没什么用，孙理和孙悟空摘了也就摘了，不过这东西摘了，人情可得算上，他镇元子的便宜可不是这么好占的！

　　“人参果既然已经被你们给摘走了，也算是你们的缘法，本座并没有要你们还回来的意思，不用紧张！”

　　镇元子摆了摆手，嘴角露出了一丝玩味的笑意道，“不过本座听老君说你们花果山有一种特酿的万胜猴儿酒，不知道用这人参果为原料能不能酿造？”

　　“用人参果酿造万胜猴儿酒？对啊，我们怎么没想到？”孙理和孙悟空对视了一眼，同时一拍大腿叫了起来，一直只想着人参果的功效了，怎么就没往酿造万胜猴儿酒上想一想呢？真是笨啊！

　　“本座也不要别的，等你们用人参果酿造成万胜猴儿酒之后，送本座两葫芦即可！下次人参果再次结出之时你们也可再来采摘，同样是两葫芦酿造而成的万胜猴儿酒，如何？”镇元子笑了起来。

　　这是刚才太上老君悄悄传音和镇元子交流之时给镇元子出的主意，按照太上老君所说，对准圣完全没有效果的蟠桃经过花果山的工艺酿造成万胜猴儿酒之后，便连他这样的准圣巅峰都能感觉到明显的功效，人参果本身的功效可是远超蟠桃，这酿造出来的万胜猴儿酒该有何等的奇效？

　　说不定真能助镇元子一臂之力，让他突破圣人达到至人之境脱离人参果树的先天限制呢！

　　“镇元大仙你的意思是可以让我们随意采摘人参果，只需要给你两葫芦用人参果酿造出的万胜猴儿酒就行了？”孙理眼睛一亮，和孙悟空对视了一眼，这个可以有啊！

　　“没错！”镇元子点了点头道，“本座就是这个意思！”

　　“好！那就这么说定了！人参果酿造成万胜猴儿酒之后送你两葫芦！”孙悟空大手一挥答应了下来，孙理看着镇元子脸上那有些得意的笑容，却隐隐觉得好像有点不太对劲。

　　糟糕！被镇元子给忽悠了！

　　想到人参果三千年一开花，三千年一结果，再三千年才成熟，足足要近万年才有收获，孙理猛然反应了过来，妈蛋，他们上当了！

　　这次人参果树结果之后，下次就要等到九千多年以后了，他们兄弟俩从出生到现在也就不到两千年的时间，九千多年，那不黄花菜都凉了么？

　　这完全就是一锤子买卖嘛，亏得自己兄弟俩还以为占了多大的便宜呢！果然姜还是老的辣，这老狐狸！

　　将自己的想法向大哥一说，孙悟空也反应了过来，兄弟俩一脸幽怨地看着镇元子，反倒是镇元子一脸的风轻云淡，摆手笑道：“本座也不占你们便宜，我们结拜为兄弟如何？在这三界之内，本座还是有几分薄面的！”

　　结拜？

　　孙理有些愣神，好像原著里镇元子也是和大哥结拜成了兄弟的吧，这家伙就这么喜欢结拜？

　　“你们两个小子还愣着干什么？和镇元子结拜，这可是多少人想都想不来的好事，还不赶紧答应？”见孙理和孙悟空一脸愣神的模样，太上老君忍不住传音提醒道。

　　回过神来的孙理和孙悟空赶忙应了下来，镇元子虽然现在只有半步准圣的修为，但其实是货真价实的圣人，没见如来佛祖等人对他那般客气么？跟这样一位牛人结拜，总归是不会吃亏的，傻子才不答应呢！

　　当下，镇元子让众弟子安排了果蔬酒宴，和孙理、孙悟空结拜为了兄弟，众人饮宴之时，镇元子将清风明月叫了过来，命两人向孙理和孙悟空致歉。

　　“两位大圣，之前是清风不懂事，还望两位大圣大人不记小人过，不要和我一般见识！清风在此给两位大圣赔罪了！”见识过了孙理兄弟俩和镇元子之间的一场大战，清风此刻心中对两人只有敬畏，哪里还敢有半点不满，镇元子这一吩咐，立马恭恭敬敬地向着孙理兄弟俩行了一个大礼。

　　“明月给两位大圣赔罪了！”明月也跟着向孙理兄弟俩行了一礼，诚惶诚恐地赔罪道，只是眼底深处却闪过了一丝隐秘的邪光。

　　“恩？”这丝邪光极为隐秘，但却被孙理给注意到了，嘴角勾起一丝冷笑，孙理向着孙悟空传音问道，“大哥，感觉到了没？”

　　“当然，一股让人厌恶的气息！”孙悟空的嘴角也挂起了狞笑，其他人或许对明月那一瞬间迸发出的异样气息没多大感觉，他们兄弟俩可是太熟悉了！

　　魔气，深渊魔族的深渊魔气！

　　虽然只是那么短短一瞬间，而且透露出来的气息极淡，但孙理和孙悟空已经和深渊魔族打过这么多次交道了，对这股气息可谓是印象深刻，瞬间便感觉了出来。

　　“魔头，还不现形？”突兀地，孙悟空一把向着明月抓去，稳稳地抓住了明月的头顶，然后左手并指点在了其眉心之处，顿时一团黑雾被其从明月体内给轰了出来，而明月则张口喷出一口血雾，软软地倒了下去。

　　“何方妖魔，竟敢在我五庄观装神弄鬼，找死！”镇元子何等人物，顿时便明白了过来，他的弟子明月是被魔族附体了，当下眼睛一瞪，袖里乾坤之术展开，一袖子将还想逃走的黑雾笼罩在了其中，然后伸手在袖中一捻，捻出一个长相极为妖媚、几乎是不着寸缕的女性魔族来，一把甩在了地上，让手下弟子给绑了起来。

　　“阿弥陀佛！”这女性魔族穿得实在是太暴露了，一条抹胸遮住了颤巍巍、胀鼓鼓的胸脯，一条黑色短裤堪堪包裹住浑圆的丰臀，完全就是比基尼式的装扮嘛，看得唐僧俊脸绯红，口中佛号声不断。

　　“深渊魔族的魅魔？”孙理兄弟俩听天魔王无道说过，深渊魔族之中有着很多奇奇怪怪的种族，就好比之前遇到的那没什么战力但却能幻化、取他人而代之的幻魔，以及现在这身材火辣、能迷人心智的魅魔。

　　“嘿！那魔帅的手伸得还真是够长的，都伸进五庄观来了！”孙理意味深长地叹了口气，和孙悟空对视了一眼，双双抱起了手等着看镇元子如何处置这魅魔，一脸看好戏的神情。

　　镇元子脸色冰寒地瞪视着魅魔，冷哼了一声后一挥手，顿时大袖之中冒出了一条条的藤条将其近乎半裸的魅魔给捆得严严实实，自然也将起那暴露的身躯给遮挡了起来。

　　“说，你是何方妖魔，竟敢附身在本座的弟子身上，有何图谋？”


第0459章 三界的另一个出口

　　“哼！”魅魔冷笑了一声，闭口不发一言。

　　“骨头挺硬的啊！本座就不信你不开口！”镇元子眉头一竖，高声喝道，“来人，取鞭子来！”

　　清风很快地将一根龙皮制成的长鞭递到了镇元子手中，看向魅魔的眼神之中满是愤恨之色，他终于知道为什么明月会撺掇他私自扣留下给孙理和孙悟空的人参果了，就是这魅魔搞的鬼！

　　“师尊，您要给明月报仇啊！”

　　若非明月被这魅魔附身蛊惑，孙理和孙悟空就不会偷挖走人参果树，更不会和镇元子大战一场差点连整个五庄观和一众师兄弟们的性命都给搭进去了，此刻明月重伤昏迷，清风心中对这罪魁祸首的魅魔可谓是深恶痛绝，恨不得食其肉、寝其骨！

　　“清风，你先带明月下去休息，给他服下疗伤丹药！”镇元子摆了摆手让清风将昏迷的明月待下去修养，手中长鞭一抖“啪”的一鞭子狠狠抽在了魅魔的脸上。

　　“啊～！”

　　撕心裂肺的哀嚎声从魅魔口中响了起来，奇怪的是魅魔被抽中的脸上并没有半点的伤痕。

　　孙理和孙悟空的目光不由得集中在了镇元子手中的长鞭之上，这长鞭貌似不简单啊！

　　“此乃七星鞭，是用龙皮制成，专打神魂，这妖魔嘴再硬，在这七星鞭下也迟早抵挡不住！”似乎是注意到了孙理兄弟俩的目光，镇元子一边继续向着魅魔挥鞭，一边解释道。

　　“专打神魂的七星鞭！果然是好宝贝！”孙理和孙悟空眼睛一亮，这岂不是和打神鞭极为相似，不，就攻击方面来说怕是比打神鞭还要强，毕竟打神鞭只针对封神榜上有名的仙神。

　　不愧是天生圣人、地仙之祖，手里随便拿出来一件都是难得的好宝贝！

　　不过，单凭这七星鞭就想从魅魔口中套出话来，怕是不太现实啊，孙理可没忘了之前在幻魔身上出现过的黑色魔火诅咒。

　　十几鞭抽下去，魅魔扛不住了，大声地求饶起来：“别打了，我说，我什么都说！”

　　“哼！敬酒不吃吃罚酒的东西！快说，为何要附身在本座的弟子身上？到底是什么人派你来的？”镇元子脸上露出了轻蔑的冷笑，停下了挥鞭，向着一脸虚弱的魅魔呵斥道。

　　“附身是为了挑拨你和孙理、孙悟空的关系，借你的手杀了他们！可惜啊你没那个实力！”魅魔冷笑了起来。

　　孙理和孙悟空的脸色陡然沉了下来，果然和他们所想的一样！

　　“好个魔头，好险恶的用心！”镇元子的脸色也是黑得吓人，任谁被当枪使都不会觉得开心，更何况是镇元子这样的绝顶高手！

　　“说，到底是什么人派你来的？”以这魅魔的修为身手，无人指使的话绝对不可能有这么大的胆子来撩自己的虎须，其背后定然另有黑手！

　　“是魔帅大人！”

　　“魔帅？何方神圣？三界之中什么时候出过这么一号人物？”镇元子皱起了眉头，他从未听说过有魔帅这号人，难道是新进才崛起的？可是为何要和他镇元子过不去？

　　“那魔帅是不是叫景哲渊？”孙理这次没有再犹豫，直接开口询问道。

　　魅魔的嘴巴张了张，似乎是想说点什么，然而却是一道黑火从其口中冒了出来，连惨叫都没来得及发出就被烧成了飞灰。

　　“幽冥鬼火？”镇元子的眉头皱了起来，旋即又摇了摇头，“不对，这不是幽冥鬼火，没有那么重的阴气！到底是什么火焰，本座竟然见所未见？”

　　“应该是来自深渊魔族的深渊魔火！”孙理沉声道，“这魅魔身上下有诅咒，一旦说出那魔帅的名字或者想要说出来就会被深渊魔火焚烧而死！不过，我已经基本可以判断出那魔帅的身份了！”

　　刚才那魅魔虽然没有能够说出一句话来，但其嘴型却被关注着她的孙理兄弟俩看了个清清楚楚，那分明就是个“是”字的口型！

　　景哲渊！果然是这个混蛋！

　　当初让这混蛋从花果山给逃走，没想到其竟然辗转成为了深渊魔族的魔帅，以至于掀起了这么多的风浪！

　　孙理和孙悟空心中都有些后悔起来，早知如此当初就该不惜一切代价将其彻底灭杀的！谁曾想当初以为翻不起什么风浪的一个小角色，竟然会成为他们西行取经路上最大的麻烦！

　　“悟空，阿理，看样子你们好像对这魔帅的事情很清楚啊？到底是何方神圣，说来听听！”镇元子微眯着眼睛，看向孙理和孙悟空问道。

　　孙理也没藏着掖着，便把他们兄弟俩和那魔帅景哲渊之间的恩怨告诉了镇元子。

　　“深渊魔族？魔族之中竟然还有这么一个分支！”镇元子的脸上闪过一丝诧异之色，他倒不是怀疑孙理所说的话，实在是有些惊讶而已。

　　这倒也正常，虽然镇元子是先天圣灵得道，实际上是天道圣人的境界，但天道圣人也不是无所不知、无所不晓的，有些事情可以推算到，但有些事情就未必了！

　　就好比这深渊魔族，镇元子就从未关心过，毕竟一向以来魔族甚少在三界之中露面，就算露面了也没有几个人会去管其到底是魔族之中的哪个种族，自然也就不会耗费心里去推算了。

　　“哼！耍心机耍本座头上来了，魔帅景哲渊？很好！本座定会让你付出代价！”镇元子脸上闪过一丝怒色，闭目掐算了起来，片刻后却是轻咦了一声睁开了眼睛，眉头皱了起来，右手再次快速地掐算了一番，越算眉头皱得越紧。

　　“奇怪！为何算不出来？难道跟你们一样？”镇元子疑惑地看向了孙理和孙悟空，这种推算不出来的情况他只在孙理和孙悟空身上遇到过，刚才老君和他暗中交流了一番，其中有一条便是关于孙理兄弟俩是天道变数的事情。

　　难道那魔帅也是天道变数？这变数未免也太多了一点吧？

　　“绝对不可能！”一旁一直没有开口的太上老君断言道，言语极为肯定。

　　三界之内出现孙理这么一个天道变数那就已经够奇怪的了，这什么魔帅景哲渊算什么东西？怎么能和孙理相比？

　　“那就只有一个可能了！”镇元子眼中闪过一丝异芒，沉声道，“那魔帅并非来自三界！”

　　“并非来自三界？什么意思？”孙理有些懵，严格说来他自己也是穿越而来，同样不是来自三界，难道说景哲渊和他一样？可是太上老君已经说了景哲渊并非什么天道变数啊！

　　“本座的意思是，那景哲渊是来自三界之外的世界，比如三十三重天外的……”

　　“洪荒天界！”孙理和孙悟空对视了一眼，异口同声地惊声道。

　　“镇元子老哥你的意思是那魔帅景哲渊是来自洪荒天界的？可是不对啊，他不是从魔界的无尽深渊之中出来的吗？等等，”孙理忽然想到了一个可能性，“难不成那无尽深渊是和洪荒天界相连通的？三界出口不止一个？”

　　“很有可能！”太上老君点了点头，“无尽深渊应该就是通往三界之外的一个出口，只是不知道到底连接到三界之外的哪一地域，或许是洪荒天界，也有可能是其他地方！世界太大了，我们现在所处的三界只不过是冰山一角而已！”

　　太上老君这话一出，镇元子的脸上也露出了感慨之色，旋即两人把目光重新投向了孙理和孙悟空，镇元子道：“既然这魔帅跟你们有仇怨，那想来他定然不会就此善罢甘休，恐怕接下来的西行之路还会继续找你们的麻烦，找机会把他给揪出来便是！”

　　孙理点了点头，反应过来后一愣：“镇元子老哥你的意思是让我们兄弟自己去对付那魔帅景哲渊？你不是要找他算账的么？”

　　“本座是想找他算账，问题是他不是三界之人，三界的天道之中没有他的信息，本座无法推算出他的藏身之处来，有心无力，如何找他算账？”

　　镇元子把手一摊道，“倒是你们兄弟俩和他交手的机会更多，既然他是冲着你们来的，那就不可能就此罢手，只要你们多多留心注意，总有机会把他给揪出来，本座对你们有信心！”

　　镇元子一脸我看好你们的神情，太上老君也是如此，看得孙理直翻白眼。

　　妈蛋，嘴上说说谁不会，一句有信心就把事情全都推给我们兄弟了？刚才是谁咬牙切齿、信誓旦旦地说要把那魔帅景哲渊揪出来让他付出代价的，这才一转眼的功夫就都指望我们兄弟了，这话风转得也太快了点吧？

　　果然这些个活了不知道多少岁月的老怪物说话都靠不住，靠山山倒靠地地塌，凡事还是要靠自己啊！

　　被深渊魔族的魅魔这事儿一闹，众人全都没有了饮宴的兴致了，便草草结束了，那明月虽然因为被附身受了重创，但以镇元子的本事，要治好他并不困难，孙理和孙悟空便随着太上老君一起返回了花果山，让唐僧几人在五庄观稍作歇息，他们得回花果山把本尊安置好，重新换分身前来才好继续上路。


第0460章 一对白骨精？

　　“大哥，二哥，你们就让我跟着你们一起去嘛！”小玄武纪年一脸谄笑地漂浮在孙理和孙悟空面前，再次恳求道。

　　孙理和孙悟空返回花果山安置本尊，重新召唤出了分身，只是这一次不知道是不是因为吃了人参果的原因，重新分出的分身修为怎么都压不到天仙境界，这还不是让两人最头痛的事情，最头痛的是小玄武纪年这家伙听说了孙理兄弟俩在五庄观的经历之后，也不知道是发的哪门子疯，竟然死皮赖脸地要跟着两人去西行取经。

　　“你要跟着我们这我倒是没有多大的意见，问题是青霞答应么？”孙理往旁边努了努嘴，示意小玄武纪年青霞仙子还在一旁呢，这小子现在和青霞仙子刚刚结为道侣不久，正是新婚燕尔、如胶似漆的时候，这个关头扔下青霞仙子跟着自己兄弟俩去西行取经，恐怕不太合适吧？

　　“没关系的，青霞她也同意的！”小玄武纪年笑道，其实他之所以会忽然提出要和孙理兄弟俩一起去西行取经还是青霞仙子的意思，因为青霞仙子忽然有一种感觉，紫霞仙子纳兰风烟的转世之身应该快要出现了，虽然这只是一种感觉，没有什么依据，但多年的姐妹，青霞仙子很相信自己的这种感觉，让小玄武纪年跟着孙理兄弟俩一起去的主要目的也是查找纳兰风烟转世之身的下落。

　　“青霞也同意？”孙理有些惊讶地看向青霞仙子，见其微笑着点了点头，再看看一脸期待之色的小玄武纪年，只能叹了口气同意了下来：“好吧，带你去也不是不可以，不过我有一个条件，平时没什么事情的时候你只能和樊军一起待在袖里乾坤的空间里，正好帮我们酿造万胜猴儿酒，怎么样？”

　　万胜猴儿酒的酿造时间极长，若是在外界正常酿制的话，孙理可等不起，所以还是放在袖里乾坤的空间之中，利用那里时间可以调控的特性来酿造比较快，不过这一过程需要有人照顾，正好吞天鼠军哥和小玄武纪年都已经学会了万胜猴儿酒的酿造方法，既然要跟着自己兄弟俩去西行取经，那帮忙酿造万胜猴儿酒也是应该的。

　　“没问题！”小玄武纪年一口就答应了下来，不答应不行啊，他可不想让青霞仙子失望，再说了真要是能找回紫霞仙子纳兰风烟的转世之身的话他自己也挺高兴的，毕竟在众女之中，小玄武纪年和纳兰风烟的关系可以说是最好的，从青霞仙子这儿论起的话纳兰风烟还是小玄武纪年的妻姐呢！

　　“二弟，俺老孙有种感觉，风烟好像快出现了！”返回五庄观的途中，孙悟空忽然开口道。

　　“恩？是吗？那难怪了！”孙理一愣，接着想起了刚才青霞仙子有些异样的神情，一开始他还以为对方是舍不得小玄武纪年离开呢，现在看来怕是她也察觉到了吧？

　　“大哥，这是好事儿啊！你既然有这种感觉，那就说明风烟嫂子真的快要出现了，我们找了这么多年都没什么进展，现在有感应了那是天大的好事儿啊！”孙理笑了起来。

　　“怕是没那么简单！”孙悟空皱着眉头摇了摇头道，“俺老孙心头有些不安，总觉得会出现什么变故！”

　　“变故？什么样的变故？”孙理也皱起了眉头，他们兄弟俩自从修炼了推算之术后，对即将到来的麻烦常常会有一些先知先觉的感应，孙悟空既然出现不安的感觉，那找回纳兰风烟的转世之身之事恐怕没有想象之中的那般容易啊！

　　“俺老孙也说不清楚，就是一种感觉！”孙悟空有些懊恼地抓了抓头，这种感觉刚出现的时候他就已经用推算之术算过了，但却没有什么头绪，只能算出纳兰风烟的转世之身就在西行之路上不远之处，但到底何时能够相遇，相遇之时又会发生些什么却是完全算不出来！

　　说到底还是境界不够啊，若他们现在已经是准圣境界的话，也就不至于像想在这般两眼一抹黑了，偏偏太上老君几人都是一脸闭口不言的样子，总是说什么天机不可泄露，真是操蛋！

　　“罢了，兵来将挡水来土掩，船到桥头自然直，不管有多难，俺老孙也一定要将风烟给找回来！”孙悟空发了发狠，咬牙道。

　　“对，不管有多难，必须要把风烟嫂子给找回来！”孙理也是双手捏拳坚定道。

　　前段时间从青丘狐国传来消息，雨忆情和涂山嫣然都已经在九尾天狐传承秘境之中重新凝聚出了天狐真身，伤势已经完全恢复，可雨忆情坚持若是纳兰风烟没有找回来的话她也没脸出现在孙悟空面前，涂山嫣然无奈，只能在青丘狐国之中相陪。

　　对于两女的这种坚持，孙悟空和孙理心中都是颇为无语，也更加坚定了找回纳兰风烟的信念，不管是为了和几女团聚，还是收回孙悟空那部分缺失的神魂以便突破到准圣境界，找回纳兰风烟都势在必行，不管有多大的困难，也一定要将她给找回来！

　　来到五庄观之中，唐僧几人早就收拾好了行装等着了，孙理和孙悟空向镇元子辞行之后，便向着西行之路继续前行。

　　半月之后，几人行到一处绵延的山岭之处，极为险峻，若非白龙马乃是白龙敖烈变化而成的龙马，换成一般的凡马绝对攀不过这样的险峰。

　　孙理和孙悟空跳上半空之中打探情况，只见那峰岩重叠，涧壑湾环，山岭之处到处是虎狼成群，狡兔丛生，更有那山岭之间若隐若现的千尺大蟒、万丈长蛇在那吞云吐雾，一看就和之前的万寿山那仙境般的景色迥然相反，端的是一处穷山恶水！

　　“难道这里便是那白骨岭？”孙理心中暗道，按照行程来看他们的确应该差不多走到白骨岭地界了。

　　伸手虚抓，一条正在吞云吐雾额千丈青色大蛇被孙理从山涧之间隔空给摄到了手中，变得只有拇指粗细，盘在孙理掌间瑟瑟发抖。

　　“小蛇儿，你不用惊慌，我有事儿问你，你只需据实回答，我定然放你安然离去，明白吗？”孙理向着青色小蛇笑道。

　　能够长到千丈大小吞云吐雾的蛇类，早就已经开启了灵智成了精怪，只是修为尚浅没有化为蛟龙而已，孙理的这番问话它当然是能听懂的，当下忙不迭地点了点头。

　　“那好，我且问你，这里是什么地方？有没有什么厉害的妖怪盘踞？”孙理问道。

　　“嘶嘶～！”

　　这大蛇很显然还没炼化喉间的横骨，没法口吐人言，只能发出一阵阵的蛇鸣声，不过已经修成了神念，所以孙理还是听懂了它的意思：“这里是白骨岭，方圆数百里内都是白骨夫妇的势力范围！”

　　“白骨夫妇？白骨岭不是只有一个白骨精么？什么时候竟然成了一对了？”孙理有些愕然，这青色小蛇所说的和他知道的似乎有些差别啊！

　　青色小蛇睁着一双迷茫的眼睛看着孙理，没听明白孙理的意思，什么一个白骨精变成了一对？这白骨岭本来就是白骨夫妇两人统治的啊！

　　“行了，没你什么事了，你去吧！”从青色小蛇口中看来也问不出什么更多的信息了，孙理一挥手放开了对青色小蛇的限制，青色小蛇感激地向着孙理点了点头，如蒙大赦一般向着山间窜去，很快没有了踪影。

　　“二弟，这白骨岭有什么不对么？你刚才说的一个白骨精变成一对是什么意思？”孙悟空有些奇怪地问道。

　　孙理有着前世的记忆，其中一部分是关于三界的即将发生的事情，这一点孙悟空早已知晓，从孙理的表情上看，似乎这白骨岭的情况和他记忆之中有些出入啊！

　　“我记得这白骨岭应该只有一个厉害的妖怪，是白骨成精，可是刚才那小蛇说这白骨精是一对夫妇，真是奇怪，怎么会多出一个来的？”孙理眨了眨眼睛，很是有些不解。

　　“那白骨精很厉害？比起镇元子老哥如何？”孙悟空来了兴趣，脸上的表情跃跃欲试。

　　“怎么可能和镇元子老哥相提并论？那白骨精是有些手段，但顶多也就金仙修为而已，比起镇元子老哥来差远了！”孙理摆了摆手道。

　　白骨精之所以出名，并非是因为她战力强悍、实力超群，是因为其善于变化挑拨，让唐僧怒而将孙悟空给驱逐走了，真要是说到实力的话，她还真没什么可称道的地方。

　　当然了，那是这个世界原本的轨迹，现在因为孙理的出现，一切都不同了，大哥不再是唐僧的徒弟，只是护卫他西行而已，唐僧也不再是那个愚钝的滥好人和尚，恢复了金蝉子前世记忆的他心机重着呢！

　　“切！既然是这样那你想这么多干嘛，纯属瞎担心嘛！”一听白骨精实力不强，孙悟空瞬间就没了兴趣，有些意兴阑珊地摆了摆手道。


第0461章 白骨夫妇

　　“怎么样？这里没什么危险吧？”孙理和孙悟空从云端落下身形，唐僧立刻开口问道。

　　“有！”孙理摇头，“这里叫白骨岭，有着一对白骨精夫妇，实力不错，而且据我估计他们应该很想吃你的肉！”

　　“啊？”

　　唐僧的脸“唰”的一下就白了，他被吓得不轻，两个实力不错的白骨精盯上了他，要吃他的肉，这，这可怎么办？

　　“你们，应该可以保护我的吧？”对于孙理的话，唐僧没有丝毫的怀疑，在这种问题上孙理没必要说谎骗他，看孙理的脸色更不像是跟他开玩笑。

　　“放心，不过就是两只白骨精而已，有我们兄弟俩在，保你无恙！”孙理自信一笑，“那俩白骨精不来则罢，真要敢来，我们管叫他们有来无回！”

　　白骨山，白骨峰上，白骨洞中。

　　“晶晶，听说了没有，那唐僧要来了！”一个后背之上长有数道骨刺的高大男人对着慵懒地斜靠在玉石宝座之上的一个体态妖娆、一袭黑衫的女子说道。

　　这高大男人名叫白惑，便是这白骨岭的主人，修为在金仙初期，而他所说话的对象名为白晶晶，是他名义上的道侣，同样也是白骨成精，但和白惑是人骨成精不同，白晶晶只是一根肋骨成精，但这肋骨却非凡俗，乃是天地初开之时诞生的第一头吞天鼠的一根脱落的肋骨成精！

　　白晶晶虽然是初代吞天鼠的肋骨成精，但其修为尚浅只有天仙初期的修为，远没有白惑这般活了几千年的老妖怪厉害，两人的道侣关系也是白惑一厢情愿而已，事实上白晶晶对这白惑甚为厌恶，若不是实力不及他的话早就跟他翻脸了，哪里会像现在这般虚以委蛇？

　　“唐僧？和尚么？一个和尚也值得白惑你如此激动？”白晶晶瞥了白惑一眼，目光之中闪过一丝厌恶，看着对方向自己脸颊伸来的手掌，冷喝了一声，“白惑，你想食言么？”

　　白惑伸向白晶晶脸颊的手顿住了，脸上露出了尴尬的神情，讪笑地收回手抓了抓那光溜溜没长一根毛的大光头，陪笑道：“一时激动，一时激动！”

　　旋即脸上的尴尬之色又被兴奋取代，激动地说道：“晶晶啊！这唐僧可不是一般人，他可是东土大唐前往西天灵山拜佛求经的，而且还是佛祖座下弟子金蝉子转世，十世善人之体，身上蕴含着海量的功德气运，只要能抓住他，吃了他的血肉，那我肯定可以成就大罗金仙之体的，到时候我们的约定……嘿嘿嘿！”

　　白惑淫荡的坏笑让白晶晶心头一跳，为了让白惑不对她用强，她和白惑之间在数百年前定了一个约定，那便是白惑除非达到大罗金仙境界，否则不得碰她一根手指头，只要白惑达到大罗金仙，那她白晶晶就心甘情愿地嫁给他！

　　现在听白惑说只要吃了金蝉子转世的唐僧就能达到大罗金仙境界，白晶晶不由得有些慌乱了起来。

　　强行将心头的慌乱压下，白晶晶冲着白惑笑了笑问道：“那唐僧肉真的有这么神奇的效果么？你这是从哪里道听途说来的，消息可靠么？”

　　“当然可靠了！这事儿已经传遍了整个三界了，恐怕全天下的妖魔没有几个不知道的，应该假不了！”

　　白惑眼中满是贪婪之色，“听说只要吃一口唐僧肉便能够长生不老，若是整个吃了，他十世善人累积的功德气运绝对能够将我的修为推上大罗金仙境界！到时候我就可以和晶晶你双宿双栖，做一对人人羡慕的神仙眷侣了哈哈哈！”

　　说到得意之处，白惑哈哈仰天大笑了起来，白晶晶脸上的神情不变，眼底却是闪过一道寒光，心中暗下决定，绝对不能让那唐僧落在白惑手中！否则白惑真的吃了唐僧达到了大罗金仙境界，那自己岂非就要遵循诺言嫁给他了？不行，绝对不行！

　　“那唐僧身上不是有着十世善人累积的功德气运么？既然白惑说吃了他肯定可以突破到大罗金仙境界，那我要是吃了他的话是不是也能突破到大罗金仙？”

　　白晶晶的脑海之中忽然闪过这么一个念头，这念头一起便如同火焰一般熊熊燃烧了起来，再也遏制不住了：“没错！只要我吃了唐僧，就算达不到大罗金仙境界，至少也不会比白惑弱！到时候我就不用再怕他了！”

　　一想到这里，白晶晶清丽淡然的脸上也涌起了一丝火热之色，眼睛转了转后娇媚一笑道：“那白惑大哥，晶晶我就祝你马到成功，将那唐僧手到擒来了！到时候让我也跟着沾沾光哦！”

　　白晶晶的妩媚笑容这一出现，白惑浑身的骨头都软了，记忆之中白晶晶可从没对他如此的温柔过啊！

　　当下白惑的眼睛就红了起来，鼻子里喷出一股白气，把个干瘦的胸脯拍得乒乓作响：“晶晶你放心，我一定会将唐僧给抓来的，到时候我们一起吃唐僧肉，一起与天同寿，一起逍遥快活，哈哈哈！”

　　狂笑声中，白惑化为一股妖风向着白骨洞外飞了出去，白晶晶看着其离去的背影，脸上妩媚的笑容瞬间被冰寒之色代替。

　　“没脑子的蠢货！那唐僧肉若真是有这等奇效，天下妖魔哪个不是虎视眈眈的？从东土大唐到这里何止万里之遥，这一路之上的妖魔莫非都是瞎子和傻子，会放任这么一块肥肉从眼底下溜走？那唐僧能够一路平平安安地走到这白骨岭，定然是有高人相护，就这么没头没脑地冲去抓人，简直是找死！”

　　对白惑如此冲动的行为，白晶晶心中冷笑不已，这事儿只要有点头脑的人就能想明白，偏偏那白惑还真把唐僧当成了砧板上的鱼肉了，以为就等着他下刀呢！

　　如此蠢笨的家伙，哪怕他的修为再高白晶晶也绝对看不上眼，更何况金仙修为很高么？他们这样野路子出生的妖族，哪怕修为到了金仙境界也依然比不上哪些根正苗红的仙神，随便有点名气的天仙出手就可以将他们打趴下，实力可不仅仅是看修为，还有神通法术、法宝人脉等诸多因素的！

　　不过，那白惑要去抓唐僧就让他去抓吧，让他去试一试碰碰钉子也好，正好可以让自己看看唐僧身边都有些什么厉害人物在守护！

　　就在白骨精白惑兴冲冲地飞出白骨洞去白骨岭巡视，等着唐僧上钩之时，白骨峰半山之上，一个十五六岁的少年正在努力地向着攀爬着。

　　这是个面容俊秀的少年，身上有些书卷气，但眼神却很坚定，他是距离白骨岭三十里外的元溪镇上大商人楚南天的儿子楚元昭，也算是个文武全才。

　　楚家在元溪镇算是大户，楚元昭还有个姐姐叫楚风烟，年芳二十，生得花容月貌、气质非凡，楚南天一直以姐弟俩为傲，总想着找个青年才俊这才配得上楚风烟，因此尽管媒人踏破了门，楚风烟却依然是待字闺中，反倒是名声愈发地传播了开来。

　　原本声名远播是件好事，但坏就坏在楚风烟长得太漂亮了，这名声不知怎么的便传到了白骨岭，被白骨精白惑给知道了，这个色中饿鬼一直想将白晶晶给弄到手而不可得，心里正是憋得慌，一听闻楚风烟的艳名，顿时就起了色心，强闯元溪镇将楚风烟给一阵妖风掳到了白骨洞中，还留下了自己的名号。

　　女儿被人掳走，楚南天当然是勃然大怒，可打听到掳走楚风烟的是白骨精白惑之后，顿时就如同被一盆冷水从头浇到脚一般，彻底没了脾气。

　　无他，白骨夫妇的名头在方圆百里之内实在是太响亮了！谁都知道在白骨岭之中有一对神通广大的妖魔叫白骨夫妇，多少自称有道真君的和尚和道士被请来降妖，结果全都成了白惑的口中血食，变成了白骨洞中的累累白骨，虽然这些人基本上都是死在白惑口中，但在外人看来白晶晶和白惑就是一体的，要不然怎么称为白骨夫妇呢？

　　白晶晶自然也知道白惑从元溪镇掳来了一个凡人女子，但却没当回事儿，白惑这个色中饿鬼每隔一段时间就会掳来一个凡人女子，肆意凌辱之后将其吸干精血吞食掉，一开始白晶晶还有些不忍，到得后来也就麻木了，因为她实在是无能为力，她能够保住自己不被白惑给得手就已经很不容易了！

　　楚南天不敢去白骨岭向白惑讨要自己的女儿，只能强忍着心中的悲痛在家里给楚风烟举办了丧礼，但楚元昭却忍不住，从小到大他和姐姐楚风烟的关系最好，因为母亲早亡，楚风烟在他心里既是姐姐，又扮演着母亲的角色，现在楚风烟被那白骨精给掳走，让他如何能够忍得下去。

　　几次向楚南天提议救人不被采纳后，楚元昭一咬牙自己独身一人来了白骨岭，打算偷偷潜上白骨峰救出自己的姐姐来，只是这白骨峰实在是太险峻了，好多次他都差点摔落深渊之中。


第0462章 尾随

　　“呼！呼！还差一点，一定要坚持住！姐姐还在等我去救她！”

　　白骨峰峰高千丈，鸟兽难至，楚元昭虽然自小习武，但终究是凡人一个，若非心中信念支撑着他，他恐怕早已经跌落深渊身死魂消了，当终于爬上峰顶平台之时，他整个人一下子就瘫软在了地上，仰面朝天地躺着大口大口喘着粗气，都快要虚脱了！

　　也幸好白骨洞并没有什么守门的小妖怪，否则楚元昭这刚爬上来恐怕就要被抓起来，现在的他根本就一点反抗能力都没有！

　　足足在地上躺了小半个时辰，楚元昭才从极度的疲惫中恢复过来，掏出怀中的面饼囫囵吞下后，总算是恢复了一点力气，面带惧意地看了看黑洞洞宛如巨兽张开的大口一样的白骨洞，咽了咽口水后一咬牙开始小心翼翼地向着白骨洞中摸去。

　　“姐姐，等着我，小昭来救你了！”

　　……

　　“悟空，阿理，你们能去化点斋饭来么？走了这一天，我这肚里实在是有些饿了！”白骨岭中，孙理几人在一处山涧旁停下了脚步休息，这白骨岭的山路的确是崎岖难行，都大半天了孙理他们也就走了数里不到，孙理和孙悟空倒是不觉得疲累，唐僧几人可就撑不住了，尤其是在干粮都已吃光的情况下，唐僧感觉自己就快要饿晕了，忍不住开口道。

　　“江流儿你饿了？”孙理有些惊讶地看向唐僧，然后又看了看猪八戒和沙僧，“你们也饿了？”

　　“当然饿了！大哥二哥啊，我们可不像你们可以不吃不喝的，这都快一天滴米未进了，你看老猪我都饿瘦了。”猪八戒苦着脸抱怨道，这呆子还拍了拍圆滚滚的肚皮。

　　孙理翻了翻白眼，这呆子，真是睁着眼睛说瞎话，就他那身材，别说只饿一天了，就是饿上一年、十年，怕是也不会有多大的变化！

　　“大哥，我去找找看有什么吃的，你保护好江流儿！”猪八戒和沙僧是金仙修为，对食物的需求并不大，更多的是一种口舌之欲，但唐僧不行，所到底他现在还是凡人之身，这人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，说的就是唐僧这样的凡人，所以孙理叹气归叹气，只能去给唐僧找吃的。

　　“放心吧二弟！有俺老孙在，别管什么豺狼虎豹还是白骨夫妇，只要敢来就都让他变成死狗！”孙悟空伸手在耳中一抽，将如意金箍棒给抽了出来，变得碗口大小耍了个棒花后重重一顿，哈哈一笑道。

　　孙理点点头，孙悟空的本事他当然清楚，别说只是两只白骨精了，再多来一些妖怪也不是他的对手，有他看着确实没什么可担心的！

　　一个翻身纵上半空之中，孙理放眼看去方圆数十里内根本就是一片荒山野岭，无庄无堡无人家，根本就没有可以化缘的地方，豺狼虎豹倒是不少，可是没用啊！唐僧是佛门中人，是和尚，他根本就没有可能吃肉，这些豺狼虎豹、狡兔山猫再多再诱人，也只能干看着！

　　“所以说和尚就是矫情！好好的忌什么口啊！当初的西方教也没这么多规矩，怎么会弄出这些规矩来的？陋习，这绝对是陋习！”

　　心里吐槽着，孙理只能加大搜索的范围，在整个白骨岭之中大面积地搜寻了起来，总算是让他在一处向阳的高峰崖顶之处发现了一片鲜红的野果，有几只鸟雀正在啄食。

　　“恩，味道还不错！”能有鸟雀吃的果子基本上都是没毒的，孙理自己采了一个尝了尝，酸酸甜甜的还挺好吃的，便一挥手用袖里乾坤将树上的果子都给收了起来。

　　正打算驾云返回，忽然一声惨叫声远远地传来，方向正好便是在唐僧他们歇息之处，接着便见到一条白色的身影裹挟着狂风飞速向着自己这个方向逃来。

　　孙理凝目望去，眼中闪过了一道淡淡的金光，只见那团狂风之中的白色身影是个高大却瘦削的汉子，后背之上长有数道骨刺，浑身上下妖气缭绕，一看便是妖怪化形而成，左手臂软塌塌地垂着，肩膀之处呈一个诡异的弧度扭曲凹陷，血肉模糊，应该是被大力击打所伤。

　　“是被大哥的如意金箍棒打伤的，背生骨刺，难道这就是那白骨精？”自从服用人参果让分身突破到了金仙境界之后孙理就发现，原本分身丝毫无法动用的破妄金眸现在也能够发挥出一点点的效用来了，虽然比起本尊的破妄金眸来要差上许多，无法破尽虚妄，但简单地识别妖物还是可以做到的。

　　眼底闪过一丝玩味的笑意，孙理掐了个隐身术法隐去了身形悄悄地跟在了那正急速飞逃的妖风之后，跟着这家伙，说不定便能够找到白骨夫妇的巢穴呢，到时候就可以将白骨夫妇一网打尽，那可就省了不少的麻烦了！

　　被孙理跟上的汉子正是那白惑，此刻他尽忙着逃跑了，根本就没有注意到自己身后跟上了一条要命的尾巴。

　　之前被白晶晶那么一撩拨，白惑迫不及待地离开了白骨洞，他刚在白骨岭转了一圈便发现了正在山涧之旁休息的唐僧几人，孙理化斋去了，孙悟空则是跳到旁边的树上打起了盹儿，因为树荫茂密的关系，再加上孙悟空收敛了气息，这白惑压根儿就没发现孙悟空就在现场。

　　不过白惑虽然没发现孙悟空，但却注意到了猪八戒和傻和尚，两人因为服食了人参果树的原因也是修为大增，同样都有金仙后期的修为，比白惑还要高上不少，白惑自然不敢贸然出手。

　　想了想后，白惑化身成了一个花容月貌的女子，提着一篮子的饭食，装作路过的样子向着唐僧几人走去，猪八戒这色胚子见其生得貌美，花花心思又动了起来，几句话就被其骗得团团转，还以为其是来斋僧送饭的。

　　唐僧虽然心中有几分疑惑，但终究是肉体凡胎，辨别不出这白惑的变化之术来，不疑有他就要享用其带来的素斋，却被树上打盹的孙悟空给拦了下来。

　　正如孙理一般，孙悟空现在的分身也能够动用一点点破妄金眸的威能了，自然认出了白惑的真身，当下二话不说便是一棒子向着白惑当头打了上来。

　　也亏得这白惑反应快，使了个“解尸法”，扔下一道尸体，真身遁逃了开去，不过即便如此，他还是被孙悟空的棒劲给擦到了肩头，便成了现在这般模样。

　　白惑之前一心向着吃唐僧肉，结果被孙悟空这一棒给打醒了，哪里还敢逗留，趁着孙悟空没追来没命地向着白骨洞逃去，却好死不死地被孙理给撞上了，悄悄跟在了身后。

　　一路疾飞回到白骨洞中，白惑甫一冲进白骨洞便大声嚷嚷了起来：“痛死我了，那猴子太厉害了！晶晶啊，这唐僧肉怕是吃不成了！”

　　连续喊了几声却并无人应答，白惑忍住右肩的伤势在白骨洞内找了找，却并未发现白晶晶的踪影，不由得有些疑惑：“晶晶这是去哪儿了？”

　　旋即又龇牙咧嘴地自语道：“想是在这洞里待得久了闷得慌，出去透气去了吧？嘶！可恶的猴子，棒子真重，都躲开了竟然还是被他打伤了！不行，得赶紧吸取新鲜的血肉恢复伤势！”

　　白惑想起了被他掳到白骨洞之中的楚风烟，不正好就是让他恢复伤势的最好的血食么？之前因为忙着去抓唐僧没来得及对她下口，现在这样正好！

　　一念及此，白惑化为一道妖风向着关押楚风烟的洞窟之中钻去。

　　“关在里面的女子呢？”进入道洞窟之中，白惑却发现楚风烟竟然不见了，当下大声质问其看守楚风烟的小妖来。

　　“大，大王，这，小的真的不知道啊！小的一直守在这里，没见到那女子出来啊！”看守楚风烟的小妖吓得脸色苍白，“扑通”一声就跪倒在了地上，白惑的脾气喜怒无常、极为嗜血残暴，这白骨洞中的小妖怪们都对其极为敬畏，生怕什么时候惹恼了他也被他给吞食了，成为那累累白骨之中的一员。

　　这名小妖此刻心中是又惊又怕，他的确没有偷懒，一直看守着楚风烟，真的是没有看到其从洞窟中走出来，怎么就会不翼而飞呢？

　　楚风烟当然没有不翼而飞，他是被楚元昭给救走的。楚元昭进了白骨洞之后，一路上小心翼翼地到处摸索了半天，总算是找到了关押姐姐楚风烟的洞窟，用一张隐身符箓隐去身形摸了进去。

　　这隐身符箓是楚元昭花了大价钱买来的，虽然骗不了白惑和白晶晶这样的高手，但谁让两人都不在呢，瞒过这看门的小妖怪还是没什么问题的。

　　就这样，楚元昭摸进了洞穴之中，和楚风烟重逢之后，并没有多做停留，给楚风烟也使用了一张隐身符箓，姐弟俩悄悄地溜出了白骨洞，向着山下攀爬而去，正好赶在白惑回来之前，看门的小妖怪自然不知道楚风烟已经逃走了。


第0463章 紫霞转世

　　“废物！我留你何用？”白惑的眼中闪过一道厉芒，一把抓在了这小妖的头顶之上，顿时便将其头顶抓出了五个血洞，一丝丝的精血顺着被抓出的血洞向着白惑的鼻孔之中飘来，被其吸入了体内，随着精血的吸入，白惑肩膀之处被如意金箍棒打伤的伤口开始缓缓地恢复起来，一丝丝的棒劲儿被其从体内逼出消散，而小妖的身体也以肉眼可见的速度枯萎干瘪下去，不到几个呼吸的功夫便变成了一具皮包骨头的干尸，“哐当”一声倒在地上，碎裂成了粉尘。

　　“呼！”白惑口中吐出一股浊气，脸上露出了舒爽的神情，他的伤势已经彻底痊愈了，继而有些嫌恶地看了一眼已经变成一堆粉尘的小妖尸身，一挥手打出了一团黑色的火焰，直接将其烧成了虚无。

　　“深渊魔火？不对，没有那股讨厌的魔气，反倒是多了不少的阴冷感觉，莫非这就是幽冥鬼火？”

　　一路尾随前来的孙理就隐身在一旁，白惑毫不犹豫地吸食小妖精血恢复自身伤势的过程全都被他看在了眼中，心中为这白骨精的狠辣暗暗心惊的同时，也不免有些诧异，这白骨精白惑竟然能够使用幽冥鬼火这种层次的火焰，难怪在这白骨岭之中能够称王称霸，无人敢惹，倒也不是没有道理。

　　幽冥鬼火是四大灵火之一，和其他几种火焰不同，它属于冷火类，但杀伤力可丝毫不弱，尤其是其灼烧魂魄的特性，如同附骨之疽一般，除非神魂的抵抗能力极强，否则一旦被沾染上，那就是连肉身带魂魄都被焚烧成虚无的下场！

　　不过这白惑运气不好，这幽冥鬼火正好对孙理兄弟俩没用，巫决讲究的就是神魂和肉体双修，孙理兄弟俩的神魂之坚固，连落魂钟都撼动不了，更何况是这白骨精白惑催发的幽冥鬼火呢？

　　幽冥鬼火的确是厉害，但也要看催动之刃是谁，换成阎罗天子那样的准圣高手来催动，孙悟空和孙理自然不敢大意，但换成这白骨精白惑嘛，完全可以无视，这也是为什么白惑毫不犹豫逃跑的原因，他在孙悟空一棒打来的同时也向着孙悟空隐晦地打出了一团幽冥鬼火，结果对方却是屁事儿没有，吓得他那是心胆俱裂，哪里敢有半点的逗留！

　　“该死的！那孙悟空不愧是妖族大圣，连个分身都这么厉害，有他护着这唐僧肉我还怎么吃到口？可恶！”

　　白惑所得到的消息显然比他告诉白晶晶的要多得多，他并非像表面上表现出来的这般有勇无谋，若真是这般没脑子的话这方圆百里的白骨岭也不会轮到他来称王称霸了。孙理和孙悟空的身份来历他早已打听到，甚至包括两人是以分身护送唐僧西行取经的事儿他都查探得一清二楚，之所以一开始那般狂傲，主要是觉得两个分身而已，就算本尊是妖族大圣又能厉害到哪儿去？经过和孙悟空那一个照面的交手后他才明白他和孙悟空之间的差距，硬来的话他绝对没有半点的机会！

　　“得想个办法把那孙悟空给引开才行！对了，还有一个平天大圣孙理，怎么没见到他的影子，难不成是去找吃的了？”那唐僧一行人一看就是饥肠辘辘的样子，要不然白惑也不会变成送斋饭的女子了，在他想来孙理应该是去化斋去了，事实也确是如此，只不过他没想到的是孙理已经悄悄跟在他身后来到了白骨洞之中。

　　“看样子必须要晶晶帮忙了，就我一个人恐怕是很难对付得了那齐天大圣和平天大圣两人的！”白晶晶看不上自己这一点白惑早就知道，他之所以一直忍耐没有动强一是因为当初定下的约定，另一方面便是怕逼急了对方来个鱼死网破。白惑是色中饿鬼没错，但他更看重的却是白晶晶的天赋，初代吞天鼠的肋骨得道，白晶晶这根基可比他高太多了，只要能和白晶晶结为道侣合体双修，他的修为定然会突飞猛进！

　　白惑知道白晶晶怕是也对唐僧肉有想法，不过现在情况下单凭他一人绝对是吃不到唐僧的，没奈何，看来也只能和白晶晶合作了，只是这丫头现在跑哪儿去了？

　　白晶晶去了哪儿？当然是跟在白惑身后去观战去了！就在白惑离开白骨洞不就，白晶晶便也跟了出去，白惑被孙悟空一棒打伤仓皇逃跑的一幕被她看得清清楚楚。

　　果然就像她想的那般，唐僧能够一路平平安安地从东土大唐走到这白骨岭，身边是有高人保护的！白晶晶虽然不知道孙悟空和孙理的名号，但孙悟空的实力远超白惑她还是能看出来的，连金仙境界的白惑都不是孙悟空的对手，她就更没有机会了，更何况唐僧身边可不止一个孙悟空，还有猪八戒和沙僧呢，这两人的气息在白晶晶看来也比自己强得多！

　　“看样子还是要和白惑合作啊，不然这唐僧肉根本就吃不到！”白晶晶心中暗道，虽然恶名在外，但她本性并不像白惑那般嗜杀，这些年来也没害过什么人，更被说是吃人了，若非吃唐僧肉是让她增强修为、摆脱白惑的绝好机会，她也不会打这样的主意。

　　在云端远远地观察了一阵后，白晶晶发现孙悟空基本是寸步不离唐僧身边，想要将其引开靠她一个人绝对办不到，只能叹了口气驾云返回白骨洞找白惑商量对策，不管如何先把唐僧抓到手再说，至于到时候这唐僧肉到底归谁，那就看个人的本事了！

　　“咦？”

　　回到白骨峰，白晶晶正要降落在白骨洞前的平台之上，忽然目光一凝看向了平台下数十丈的地方，那里正有两个身影正在缓缓地向着峰下爬去，正是楚元昭和楚风烟，楚风烟是趴在楚元昭背上的，紧紧地抱着楚元昭一步一步小心翼翼地向下挪动。

　　“这小丫头竟然逃出来了，有点本事啊！”白晶晶嘴角露出了一丝饶有兴趣的笑意，旋即目光落在了楚元昭身上，单凭楚风烟绝对是逃不出白骨洞的，不出意外的话应该是这十五六岁大小的少年将她救出来的。

　　这少年的体型虽然瘦削，但筋骨很结实，看得出来是从小习武的，不过依然还是一介凡人，以凡人之躯竟然能够攀上白骨峰将楚风烟给救出来，这份勇气和毅力倒真是让白晶晶暗暗佩服，她本就对白惑掳来楚风烟的事情很反感，只是不想惹事所以没有插手而已，现在楚风烟既然被这少年给救走了，那也算是件好事，她就当是日行一善没有看见吧！

　　“呯！”

　　正要继续飞进白骨洞之中，却听白骨洞内发出一声轰鸣爆响，接着一道身影从白骨洞之中直接撞破山壁抛飞了出来，重重地砸在了另一面的山体之上，顿时砸得整个白骨峰都剧烈地晃动了起来。

　　“啊～！”

　　“姐姐！”

　　一声惊叫和惊呼声响起，却是楚风烟在这阵突如其来的震动之下被从楚元昭身上甩飞了出去，尖叫着向着峰下坠落而去。

　　白晶晶脸色一变，正要出手营救，却见一道银光从白骨洞之中冲了出来，身形两个闪烁便赶上了楚风烟坠落的身形，一把将其抱在了怀中，正是孙理，而刚才从白骨洞之中撞破山壁抛飞出来的正是那白骨精白惑。

　　孙理一路隐身跟着白骨精白惑回到白骨洞，亲眼见其吸取小妖精血恢复伤势，又将其自言自语听了个真真切切，知道这家伙在算计着怎么对付自己兄弟俩，哪里还会给他机会将计划实施，当下显露出了身形便是一戟横扫了上去。

　　白惑不是孙悟空的对手，自然也不是孙理的对手，只挡住了两招就被孙理狠狠一戟砸中了小腹，撞破山壁飞了出去，孙理本来想追上去再一戟结果了这孽畜的性命的，结果忽然听到一声极为熟悉的惊叫之声，眼光一扫便见一道身影正在向着深谷之中落去，当下想也不想地舍下了白骨精白惑，使出了魅影七闪第四式流光闪赶了上去，在半山之处接住了楚风烟。

　　“风烟嫂子？！”向着怀中的楚风烟一看，孙理眼睛瞬间瞪得溜圆，这不就是他们兄弟俩找了数百年都没有找到的紫霞仙子纳兰风烟的转世之身么？

　　虽然经过轮回转世，纳兰风烟，哦，不对，这一世她叫楚风烟，楚风烟的样貌和前世有了一些变化，但那独特的气质和熟悉的气息却是没有太大的改变，而且孙理还从其身上感觉到了一阵同根同源的感觉，那是融合在其神魂之中的属于大哥孙悟空的那部分神魂的气息！

　　“大哥，快来！我找到风烟嫂子了！”激动之下，孙理也来不及管那白骨精白惑的死活了，当下仰天一声高呼，声音如同惊雷一般远远地传了出去。

　　远处的山涧旁，正在树上打盹的孙悟空耳朵一动，眼睛陡然睁开，身形直接一纵冲天而起，向着声音传来的方向飞去。


第0464章 投鼠忌器

　　如同一道流光一般，孙悟空的身形瞬间出现在了孙理面前，双眼直勾勾地看着孙理怀中的楚风烟，嘴唇轻轻地颤抖了起来，眼眶一片通红：“风烟，是你吗？你终于出现了！”

　　紧接着，孙悟空一把抓住楚风烟的胳膊，将其从孙理怀中拉到了自己怀里紧紧地抱住，像是怕她又再次消失不见一般颤声道：“俺老孙终于找到你了！风烟，俺老孙好想你！”

　　楚风烟一惊，本能地想要挣扎，但不知道为什么，她却从孙悟空身上感觉到了一股极为熟悉的感觉，被他抱在怀里有一种很安全、很幸福的感觉，这种感觉她在父母身上都从没感觉到过！

　　难道，这个身上长着金色毛发的男人和自己早就相识？可是楚风烟明明记得这是她第一次和孙悟空见面啊，这种古怪的熟悉感和亲切感到底是从哪儿来的？

　　楚风烟就这般呆呆地愣在孙悟空的怀中，感受着从孙悟空身上传来的熟悉感和亲切感，脑子一片混沌，直到一声大喊声将其从迷茫之中给惊醒了过来。

　　“姐姐，你没事吧？你是什么人，快放开我姐姐！”

　　大喊之人正是楚风烟这一世的弟弟楚元昭，刚才楚风烟从他背上被甩飞出去之时，他的心都快吓得停止跳动了，还好楚风烟被孙理给救了下来，可是接下来发生的一幕就让他有些吃味了，孙悟空这个不知道从哪里冒出来的男人竟然当众抱住了他的姐姐，而且还抱得那么紧，更让他惊讶的是，楚风烟竟然没有丝毫的挣扎，任由对方紧紧抱着，难道是被吓傻了？

　　“姐姐？”孙悟空疑惑地向着声音传来的方向看去，只见一个十五六岁大小的少年人正紧紧地贴着山崖，一脸紧张和愤怒地看着自己，那目光之中除了担忧之外，竟然还有一丝丝的……嫉妒？

　　“求求你，救救我弟弟！”楚风烟已经从迷茫之中清醒了过来，一把紧紧地抱住了孙悟空的胳膊，哀求道，“不管你是谁，不管我们是怎么认识的，先救救我弟弟，求你了！”

　　“没问题！”孙悟空毫不犹豫地点了点头，“他是你弟弟？那也就是俺老孙的弟弟了，当然要救！风烟，你和俺老孙之间不用相求的！”

　　孙悟空给孙理使了个眼色，孙理会意，身形向着楚元昭飞去，只是刚飞了一半便见一道白色身影陡然出现在了楚元昭身旁，一把将其抓在了手中，正是之前被孙理一戟轰飞的白骨精白惑。

　　“别过来，否则我一把捏碎他的脑袋！”白惑一脸的狰狞之色，刚才被孙理一戟打飞之时他还以为自己死定了，结果孙理竟然舍开他跑去救人去了，救的还是他从元溪镇掳来还没来得及下口的那个叫楚风烟的女子！

　　看孙理和之后赶来的孙悟空的表现，白惑心头就是“咯噔”一下，这兄弟俩和楚风烟的关系绝对不简单，本来他和孙理兄弟俩就因为唐僧的事情结怨了，再加上楚风烟这事儿，孙理和孙悟空能放过他才有鬼了！

　　以孙理和孙悟空的筋斗云那恐怖的速度，白惑知道只要他被对方给盯上的话，根本就不可能逃得掉，唯一的机会就只有劫持人质！

　　白惑的目光投向了楚元昭，和孙理兄弟俩不同，他是见过楚元昭的，知道这小子是楚风烟的弟弟，有其在手中，孙理和孙悟空投鼠忌器之下定然不敢将他怎么样！

　　“你这是在威胁我们？”孙理的脸色瞬间便沉了下来，眼睛微微眯起，眼眸之中寒光爆射，孙悟空心中更是杀意沸腾，他刚在楚风烟面前拍着胸口打了包票要救下楚元昭，下一刻楚元昭却被白骨精白惑给劫持了，这等同于是在打他们兄弟俩的脸啊！

　　感受着孙悟空身上升起来的冰冷杀意，楚风烟不由自主地打了个哆嗦，她现在只是凡人女子，没有半点前世修为，抵挡不住孙悟空那足以将江河冻结的冰冷杀气。

　　孙悟空也察觉到了怀里的楚风烟的异常，赶忙将心中的杀意给强压了下去，传音给孙理道：“二弟，这白惑交给你了，一定不能让他跑了！还有，把风烟的弟弟给救出来！”

　　“放心吧大哥！我不会让这混蛋好过的！”本来看到白骨洞之中的那累累白骨和白骨精无情吸食小妖精血的一幕，孙理就对这家伙充满了杀意，现在这种杀意更加的强烈了，白骨精白惑已经上升到了他的必杀名单！

　　孙理和孙悟空虽然已经商量好了，这取经途中遇到的妖怪都尽量地给招揽入花果山之中，但也不是说什么样的妖族都有资格被招入花果山，像白骨精白惑这种穷凶极恶的妖怪孙理和孙悟空打从心底里厌恶，这样的妖怪就该直接灭杀！

　　“放我们……放我安全离开，否则我真的会杀了他！”白惑本来还想说放他和白晶晶离开的，谁知道一转头却发现白晶晶早已不知道在什么时候溜走了，心中暗恨之余掐着楚元昭的大手更紧了几分，楚元昭的脸色都被掐的有些发紫了。

　　“我可以放你离开，但是你怎么保证他的安全？你还不放手？再掐他就被你掐死了！”白晶晶悄悄溜走之时孙理就注意到了，只不过他并未放在心上，从白晶晶没有对楚风烟姐弟俩出手就能看出来虽然同为白骨精，但白晶晶并不像白惑一般穷凶极恶，走了便走了吧，他真正要对付的是白惑！

　　不过孙理现在的确有些投鼠忌器，楚元昭就在白惑的手上，虽说魅影七闪第五式移形换影极为神妙，但发动起来还是需要一点时间的，白惑现在这么紧紧地掐着楚元昭的脖子，捏着他的头，孙理根本就没有机会动用移形换影救人，只能先用言语稳住对方，让他稍微放松一些好寻找机会。

　　“哼！别想骗我，在我安然脱身之前我是不会放开他的！”白惑可不傻，现在孙理和孙悟空之所以不敢出手就是因为楚元昭在他手上，这可是他的保命符，他怎么可能轻易放开？不过他还是松开了紧紧掐住楚元昭脖子的右手，这小子现在可不能死，要是被他掐死了那保命符可就成了催命符了！

　　紧紧地扣着楚元昭的肩膀，白惑向着白骨洞的方向退去，双眼警惕地看着孙理和孙悟空，嘴里警告着：“别过来啊！否则我真的杀了他！”一边说着一闪身冲进了白骨洞。

　　“小昭！”楚风烟紧张地大喊了起来，孙理已经一个闪身跟了上去，扔下了一句话：“大哥你带着风烟嫂子去找江流儿，放心！我一定会将那小子救出来！”

　　孙理紧跟着冲进白骨洞之中，却没有了楚元昭的踪影，不由得皱起了眉头：“奇怪，人呢？怎么可能跑得这么快？”

　　若是那白惑有这种逃匿的速度的话，又何必挟持楚元昭为人质，直接跑不就行了？这白骨洞之中怕是有什么暗道或者传送法阵什么的！

　　孙理眼中开始泛起了淡淡的金芒，上下打量起白骨洞来，心中暗自懊恼，若是本尊在此的话，以本尊破妄金眸的威力，一眼扫过什么暗道法阵都绝对无所遁形，哪里还用像现在这般慢慢查找？分身能够发挥出来的破妄金眸的效力还是太弱了！

　　数个呼吸之后，孙理窜进了白骨洞深处的白骨大厅之中，目光在正中的王座之上扫过，终于发现了不妥之处，一掌挥出将王座掀开，显露出了一个闪着淡淡光芒的传送法阵，上面残留的能量波动说明这法阵刚刚被人使用过，不用想肯定是那白骨精白惑。

　　眼中金芒闪动，孙理全力催动破妄金眸的力量，很快弄清楚了这传送法阵的驱动方法，二话不说直接打出一道法决将其激活，站了上去，顿时身形一阵模糊“唰”地消失不见，眼前一阵光影转换，再次恢复清明之时发现自己身处在一条通道之中，感觉这里应该是在白骨峰的山腹之中。

　　“没想到这白骨峰之中还有这么个中空的山腹，这白骨精真够狡猾的！”扫了周围一眼，孙理感应到了一丝淡淡的妖气，应该便是那白骨精白惑留下的，赶忙展开身形顺着气息跟了上去。

　　转过几个弯道之后，前方豁然开来，但映入眼中的景象却让孙理一阵目眦欲裂，这里是个中空的大厅，正中是个高高的祭坛，一道阶梯延伸向祭坛之上，但这阶梯和祭坛并非是由山石制成，而是累累的白骨！这是一座由白骨堆成的祭坛！

　　而在祭坛之上，白骨精白惑正在吸食楚元昭的精血！

　　“孽畜，你找死！”

　　狂暴的大吼声从孙理口中发出，同时孙理身旁的一颗骷髅头和楚元昭身上同时闪起了淡淡的金光，瞬间调换了位置。

　　“什么？”白惑大惊，他没想到孙理竟然能够追到这里来，正想继续抓住楚元昭做挡箭牌，结果一把抓去却只抓到了颗骷髅头！


第0465章 吞噬白惑

　　“喂，小子，你给我振作一点，你姐姐还在等着你呢，你要是挂了那我还不被风烟嫂子给埋怨死？”用移形换影将楚元昭从白惑手中救出，孙理赶忙调动乙太不灭体的恢复力量将他头顶之处被白惑抓出的血洞修补好，又喂了一粒丹药下去，总算是勉强吊住了他的命，只是这小子的本命精血被白惑吸取了不少，现在整个人一副气若游丝的样子，这条命能不能挣得回来还是两说啊！

　　都是因为这孽畜！

　　一想到即将面对楚风烟那张绝望的脸庞，孙理心中的怒火便如火山喷发一般直往头顶冲去，一挥手将吞天鼠军哥和小玄武纪年统统从袖里乾坤空间之中召唤了出来：“看住这小子，别让他受到波及！”

　　向着两人交代了一声后，孙理身形一晃瞬间便冲到了白骨精白惑身前，手中妖尊灭天戟带着无边的杀意向着白惑狠狠地砸了下去：“孽畜，受死！”

　　白惑大惊，手忙脚乱地掏出了一根白骨大棒挡向孙理的妖尊灭天戟，棒戟相交，只觉得一股无可抵御的毁灭力量从妖尊灭天戟之上传来，完全抵挡不住，被轰得重重砸在了祭坛之上。

　　“轰隆！”

　　整个白骨祭坛轰然倒塌，被孙理这一戟连人带祭坛直接给轰塌了，轰成了一片白骨废墟。

　　“噗！”

　　白惑张口吐出了一大口鲜血，满脸都是惊恐之色，他没想到自己竟然连孙理的一招都接不下来，难道之前这家伙根本就没动真格的？

　　“去死吧！”孙理眼中寒光爆闪，妖尊灭天戟上绽放出了夺目的金红色光芒，带着毁天灭地的恐怖威势向着白骨废墟之中的白惑砸了上去，对这暴虐嗜杀成性的白骨精，孙理下手没有丝毫的留情！

　　“二哥，等等，我有话问他！”一声高喝响起，孙理的妖尊灭天戟堪堪停在了白惑的额头之处。

　　“小军军，你最好给我个合适的理由！”孙理扭头看向吞天鼠军哥，眼睛微微眯了起来，有一种叫做危险的气息在其眼中闪动。

　　吞天鼠军哥心头一突，自从小玄武纪年化形之后，孙理就改了对他的称呼，称呼他的全名樊军了，像小军军这种称呼只有在其心中不满之时才会出现，看样子他刚才叫停的行为已经引起了孙理的不满了。

　　讪讪地干笑了一声，吞天鼠军哥身形一动跳到了白惑身旁，伸出脚掌踢了踢白惑的肩膀问道：“小子，我问你，这里怎么会有我们吞天鼠一族的气息？是不是有吞天鼠的骸骨在这里？”

　　“吞天鼠骸骨？”白惑一愣，这俩哪里有什么吞天鼠的骸骨啊？

　　等等，吞天鼠军哥所说的该不会是……

　　“你是说白晶晶么？她是初代吞天鼠的一根肋骨成精，平时常在这里修炼……”

　　“初代吞天鼠的肋骨？”吞天鼠军哥的眼睛一下子亮了起来，深处爪子抓住白惑的衣领追问道，“那白晶晶人呢？她在哪儿？”

　　“她早就跑了！那个贱人，枉我对他一往情深，危急关头她竟然扔下我逃了，贱人！”白骨精白惑恨恨地骂道。

　　“一往情深，你和她是道侣关系？”吞天鼠军哥的眼神陡然一冷，强烈的杀意从他身上弥漫了出来。

　　“不，不是！我们只是名义上的夫妻！”白惑猛然摇头否认，他忽然意识到吞天鼠军哥似乎是很在乎那白晶晶，一听说他和白晶晶是道侣关系就对他起了杀心，吓得他赶忙撇清关系。

　　“只是名义上的夫妻？那就是说元灵未失了？”吞天鼠军哥身上的杀意一收，看向白惑的眼睛眯了起来，“你没有骗我？”

　　“小妖哪儿敢啊！我和那白晶晶真的只是名义上的夫妻，我一根手指头都没有碰过她！”白惑只差指天发誓了，咽了咽口水道，“前辈你看上白晶晶了是吗？我可以将她送给前辈的，只要前辈答应绕我一命！”

　　“送给我？”吞天鼠军哥挑了挑眉，笑了起来，“不用了！我军哥喜欢的自己会去拿，用得着你送么？你们不过是名义上的夫妻，你有什么资格把她送给我？再说了，只要你死了，那不就连名义上的夫妻都不是了么？”

　　“你，你想……不！”白惑眼中露出了极度惊恐之色，身形猛地从白骨废墟之中跳起，化为一道妖风就要往山壁之上撞去，一条通道也同时显化而出，眼看其所化的妖风就要撞入通道之中，忽然一道恐怖的吞噬之力笼罩住了他。

　　“天赋神通，吞噬！”

　　吞天鼠军哥的身形膨胀到了小山包大小，天赋神通吞噬发动，锁定住了白惑所化的妖风，在强大的吞噬之力下，白惑的前冲之势被遏制，同时身形也从妖风之中显露了出来，惊恐地大叫起来：“不，你不能吃我，不～！”

　　惨叫声中，白惑被吞噬之力拉扯着飞进了吞天鼠军哥的大口之中，“咕噜”一下被其吞入了腹中，声音戛然而止。

　　“哼！害了那么多的生灵，今天就让你恶贯满盈！”吞天鼠军哥变回了原本的小猫大笑，看了看白骨废墟之中的累累白骨，冷哼了一声，接着把目光转向孙理，讨好地笑道，“二哥，我这惩恶扬善做的还行吧？”

　　“樊军，你吞掉这白惑，怕不只是为了什么惩恶扬善吧？”孙理似笑非笑地看着吞天鼠军哥，嘴角微微一勾道，“说吧，是不是听说那白晶晶是初代吞天鼠的一根肋骨成精，你小子动了凡心了？”

　　“嘿嘿！真是什么都瞒不过二哥你啊！”吞天鼠军哥有些不好意思地笑了起来，“没错，那白晶晶要真是初代吞天鼠脱落下来的那根肋骨成精的话，无论如何我也要和她成亲，这样我就能补全我们吞天鼠一族的缺陷了！”

　　“缺陷？什么缺陷？”孙理问道，同时目光向着旁边扫了一眼，眉头皱了起来，楚元昭这小子的气息越来越弱，怕是撑不了多久了，不行，得让他和楚风烟见上一面才行。

　　“缺陷的事情路上说，我们先去和大哥会合！”伸手将楚元昭吸了过来抱在怀里，孙理身形一动向着通道之中飞去，吞天鼠军哥和小玄武纪年也紧随其后跟了上去。

　　通道并不长，很快地孙理就带着吞天鼠军哥和小玄武纪年冲出了通道，外面正是白骨峰的山脚之处，吞天鼠军哥和小玄武纪年一左一右地停在了孙理肩头，随着孙理架起筋斗云向着唐僧几人落脚的山涧飞去。

　　“军哥，你们吞天鼠一族还有缺陷？是什么啊，说来听听呗！”路上，小玄武纪年很是好奇地向着另一边肩膀的吞天鼠军哥问道。

　　“就是那根缺失的肋骨！”吞天鼠军哥说道，“我们吞天鼠一族的吞噬神通虽然号称可吞天，但实际上根本就达不到那样的威力，那种吞天之能只有初代吞天鼠才能达到，原因就是之后诞生的吞天鼠都缺失了一根肋骨！”

　　“不过一根肋骨而已，少了就少了呗，这也有影响？”小玄武纪年很是不以为然。

　　“你知道个屁！”吞天鼠军哥没好气地翻了翻白眼，“少了那根肋骨，我们身体就有了缺陷，不但天赋神通的威力大受影响，连变化人形都做不到了，你说那根缺失的肋骨重不重要？”

　　“哦，我懂了！”小玄武纪年了然地点了点头，“所以军哥你是想把那白晶晶给抓到手，把缺失的那根肋骨给补回来？”

　　“不用抓，她已经得道修成了妖仙，我和她结为道侣就行了！”吞天鼠军哥挥了挥手爪子道。

　　就在吞天鼠军哥和小玄武纪年谈论之时，孙理已经回到了唐僧几人落脚的山涧之处，落下了云头，却见孙悟空搂着楚风烟靠坐在一块大石旁，脸上的神情有些焦虑，又有些愤怒，而猪八戒和沙僧正在焦急地原地走来走去，唉声叹气。

　　“弟弟！”已经孙理落下身形，楚风烟的眼睛就是一亮，从孙悟空怀中爬了起来，向着孙理冲了过来，一把抱住了气若游丝处于昏迷状态的楚元昭，急声问道，“我弟弟他怎么了？他没事吧？”

　　“精元大损，神魂也受了重创，怎么回事？”孙悟空走了过来，眼中闪过淡淡的金光，在楚元昭身上扫了一下，顿时眉头就皱了起来。

　　“抱歉，大哥，我去晚了一步，那白骨精正在吞食他的精血，我虽然把他救了下来，但……”孙理脸上露出赧然之色，叹了口气，楚元昭若只是身体受伤那还好说，治疗肉身的灵丹妙药孙理身上有的是，乙太不灭体更是疗伤的不二神术，可他是被白骨精白惑给吸走了近半的本命精血和神魂力量，这孙理就有些无能为力了！

　　孙理可以治好楚元昭身体上的伤势，但对缺失的本命精血和神魂力量却无能为力，就像当初的纳兰风烟那般，只有轮回通道之中的轮回之力才能慢慢恢复她缺失的神魂本源。


第0466章 唐僧被抓了

　　“二弟，不必这样，你肯定已经尽力了！”孙悟空的眉头皱了起来，他知道孙理的性格，如果有可能的话他绝对不会让楚元昭受这么重的伤！只是楚元昭现在的情况很麻烦啊，就跟当初的纳兰风烟一样，神魂本源受创可不是那么容易医治的，必须要在轮回通道之中进行休养，慢慢地吸收轮回之力来修复才行。

　　“悟空，我弟弟，我弟弟会，会……么？”楚风烟一脸希冀之中夹杂着绝望地看着孙悟空，她都不敢说出那个“死”字来。

　　“放心，风烟，俺老孙一定会想办法救他的！”孙悟空拍了拍楚风烟的后背安慰道。

　　“大哥，风烟嫂子的记忆恢复了？”孙理悄悄传音问道。

　　“还没有，我打算带她回花果山之后再收回那份神魂，恢复她的记忆，现在这里的环境，不太合适！”孙悟空摇了摇头道，“而且现在还有更要紧的事情，江流儿被那白晶晶抓走了！”

　　“什么？江流儿被白晶晶抓了？”孙理大惊，转头一看，果然不见唐僧的身影，“大哥，江流儿怎么被抓的？你怎么现在才说啊！”

　　“就在俺老孙回来之前，听八戒说是一阵妖风刮过江流儿就被卷走了！”孙悟空叹道，“二弟你还没回来，俺老孙也没心情去救江流儿，不过俺给他推算了一下，应该是有惊无险，不用担心！”

　　“八戒，你给我过来！”把猪八戒叫了过来，孙理一把揪住了他的耳朵厉声喝问道，“呆子，我不是叫你看好江流儿的吗？怎么会被白晶晶给抓去的？那白晶晶只有天仙修为，别告诉我你连反应都没反应过来哈！什么一阵妖风吹过，江流儿就被卷走了，你这鬼话糊弄谁呢？”

　　孙理这一说，孙悟空也反应了过来，他刚才一颗心全都在楚风烟身上，也没细想，现在听孙理这么一说，是不太对啊！以猪八戒和沙僧的修为实力，怎么会让一个天仙级别的白晶晶把唐僧给抓走的？

　　当下孙悟空看向猪八戒的目光也变得不善了起来，伸手掐住了猪八戒的另一只耳朵。

　　“大哥二哥，轻点，轻点！我说还不行么？”猪八戒唉唉叫唤了起来，连声求饶道，“是那白晶晶变成了之前那被大哥打死的女子的丈夫寻了过来，大哥二哥你们都不在，我和沙师弟一时不慎被她给骗了，师父才会被掳走的……”

　　“你个憨货、呆子！俺老孙早就说了，那女子是妖怪变的，只是用了个假尸术而已，你真是长了一副猪脑袋啊，竟然不信俺老孙的话，招打！”孙悟空那个火大啊，他第一次打的就是那白骨精白惑，只是那妖怪扔下了一具尸体，真身脱逃了，当时他就已经告诫过江流儿、猪八戒三人那是妖怪变的，没想到他们竟然把他的当成了耳旁风，同样的错误犯两次，简直就是人头猪脑啊，不对，是猪头猪脑！

　　“算了，大哥，你现在打这呆子也无济于事，还是赶紧把江流儿救回来再说，免得出现什么变故！”孙理劝道，虽说孙悟空用推算之术算了算唐僧的吉凶，显示是有惊无险，但这世事无绝对，万一白晶晶真的把唐僧给吃了，那到时候可就真糟糕了！

　　“可是风烟的弟弟……”孙悟空看了楚元昭一眼，这小子的性命现在就是靠着孙理输入到他体内的乙太不灭体的力量在吊着，需要每隔一段时间就输送一次力量，再加上楚风烟这一脸六神无主的样子，他根本就走不开嘛！

　　“没事，大哥你在这里照顾风烟嫂子和他弟弟，我去救江流儿！”孙理笑了笑，然后转头冷脸对着猪八戒和沙僧吩咐道，“呆子，你和老沙好好地在这儿跟大哥待着，照顾好风烟嫂子他们，听到没有？”

　　猪八戒和沙僧自知闯了祸，哪里还敢有半句怨言，当下忙不停地点头应了下来。

　　“二哥啊，你之前去化缘那么久，就什么都没找到么？”孙理正要纵云离开，猪八戒忽然有些怯怯地挠了挠头问道。

　　“都这时候了你还想着吃？”孙理脚下一个趔趄，差点没一头栽倒，转过来偷怒瞪着猪八戒，从牙缝里面挤出一句话。

　　“老猪我这不是饿了嘛！一饿就没力气，脑子都不灵了，要不然之前也不会上那白晶晶的当……”猪八戒讪笑道。

　　“这是我摘的果子！”无语地翻了翻白眼，孙理还是将采摘到的果子拿出了大半堆在了地上，然后一个纵身跳上了半空之中，准备抓两头妖兽来询问询问白晶晶的行踪，以对方的聪明，应该不会傻到重新跑回白骨洞去，毕竟那里对孙理兄弟俩来说已经不是秘密了！

　　这白晶晶会跑哪儿去呢？孙理挠了挠头，他现在只是分身，破妄金眸的能力有限，无法探天搜地，这白骨岭方圆百多里，如果白晶晶带着唐僧一心躲藏的话，自己根本就是大海捞针嘛！

　　就在孙理苦恼之时，吞天鼠军哥在其左肩之上悠悠地说道：“二哥，你要是想找那白晶晶的话，我有办法！”

　　“什么办法？快说！”孙理眼睛一亮。

　　“这个嘛，二哥你得保证，找到白晶晶之后不能下杀手！她可是我内定的老婆，我能不能重现吞天鼠一族的辉煌可就靠她了！”吞天鼠军哥开始讲条件。

　　“我要想杀她之前就不会放她离开了！别废话，赶紧的，去的晚了江流儿真被吃了的话别怪我辣手摧花！”孙理有些不耐烦了，都什么时候了吞天鼠军哥竟然还在纠结这个，真是够了！

　　“左前方，二十里外！”孙理都这么说了，吞天鼠军哥也就不再废话了，伸手向着左前方一指说道，白晶晶是初代吞天鼠的肋骨修炼成精的，她的气息别人可能感觉不到，吞天鼠军哥要辨别出来却没什么难度。

　　当下孙理也不犹豫，直接驾着筋斗云向着吞天鼠军哥所说的方向飞去，须臾便来到了吞天鼠军哥所说的地方，这里是白骨岭的一处山谷之处，草木旺盛、飞禽走兽横行，倒是颇具生气，和白骨峰的肃杀截然相反。

　　“白晶晶应该就在山谷之中，我能感觉到她的气息！”吞天鼠军哥鼻子动了动道。

　　“老鼠的鼻子难道比狗还灵？这都能闻得出来！”孙理心中暗自嘀咕了一句，向着山谷之中降下了云头，顺着吞天鼠军哥的指示来到了山谷深处的一座完全由藤蔓编制而成的院落前。

　　“白晶晶就在里面了！江流儿也在！”吞天鼠军哥说道。

　　不用吞天鼠军哥说，孙理也察觉到了院落之中的气息，让他松了口气的是唐僧还活着，身形一闪悄无声息地掠进院落之中，孙理正要一把推开屋门闯进去，却忽然面色古怪地停住了手，因为屋内传来了唐僧和白晶晶之间的对话。

　　“女施主，苦海无边，回头是岸啊！你就算是吃了贫僧，修为进步了又能如何？齐天大圣和平天大圣肯定不会放过你的，你变得再厉害难道还能和他们抗衡么？”这是唐僧的声音。

　　“哼！我当然没想和那俩变态猴子抗衡了，惹不起我不会躲么？吃了你以后我找个地方躲起来安心修炼，那孙理和孙悟空再厉害又如何，一样找不到我！”这是白晶晶的声音，但听得出来其心中并不像话语之中说的这么自信，隐隐有一丝畏惧之意。

　　“女施主，此言差矣！齐天大圣和平天大圣神通广大，若是他们真要找你麻烦的话，你就是躲到天涯海角也没用！花果山之中善于查探行踪的高手多得是，总有人能发现你的行踪的，到时候你该如何自处？听贫僧一句劝，还是把贫僧给放了吧！贫僧看女施主颇具慧根，贫僧可以给你说项说项，让两位大圣收你进花果山，你看如何？”

　　孙理乐了，唐僧这家伙还真会忽悠，竟然拿自己兄弟俩做人情跟白晶晶讲条件！不过这家伙的确聪明，花果山现在在三界之中的名头可是不小，只要有点见识的妖怪都知道那是和人族天庭、西方佛国鼎足而立的三大势力之一，而且还是妖族的势力，白晶晶就是在孤陋寡闻也应该听说过，说不定还真会被他说动也未可知。

　　白晶晶沉默了，她的确是有些心动，若是真能加入花果山的话，那吃不吃唐僧肉也无所谓了！她想吃唐僧肉的最主要目的便是想借此提升自身的修为实力，脱离那白惑的控制，不过现在看来白惑恐怕是很难逃过孙理兄弟俩的追杀，就算其真的逃过了，只要她加入了花果山，有了靠山，想那白惑也不敢再向她逼婚了！

　　“你，真能做主？”考虑了半晌之后，白晶晶有些犹豫地问道。

　　“他做不了主，但我能做主！”孙理哈哈一笑，推开门走了进去，在其肩头的吞天鼠军哥“唰”地一下整个扑到了白晶晶的怀里，一脸的陶醉。


第0467章 救人还是相亲？

　　“阿理！你总算是来了！你再不来我就没命了！”唐僧一见孙理的面就激动得差点哭出声来，天知道这大半天的时间他是怎么过来的，费了多少的唇舌才稳住白晶晶让其没有马上吃掉自己，他容易吗他！

　　“行了，别叫苦了江流儿，你这不是活得好好的嘛！要是白晶晶真想吃你，这么长的时间，你就是有九条命也没了！”孙理扫了一眼满脸惊慌恐惧之色的白晶晶，笑着摆了摆手。

　　恐惧很正常，在白晶晶看来，孙理和孙悟空应该没那么快发现自己，这唐僧到底是吃还是不吃，有的是时间让她慢慢考虑清楚，可谁知道才不过半天的时间孙理竟然就找到了山谷之中来了！看来唐僧刚才的话的确是有道理，妖族大圣的确不是浪得虚名之辈，神通广大啊！

　　惊慌的便是扑在她胸前一脸陶醉之色的吞天鼠军哥，要换成是一般的老鼠白晶晶绝对给他一脚踢到天边去，可吞天鼠军哥的修为是实打实的大罗金仙，白晶晶只觉得双腿一阵发软，哪里敢有丝毫的动作，只能任由其在自己胸前轻薄，一张俏脸羞得通红。

　　“行了，樊军，你好歹是神兽，注意点形象行不行？”孙理看不下去了，走上前去一把将吞天鼠军哥从白晶晶高耸的酥胸前拽了下来，有些抱歉地对着白晶晶笑了笑道，“不好意思啊，白姑娘，我这兄弟平常不是这样子的，他是今天见到你太兴奋了才一时失态，你别介意！”

　　“不……不会！”白晶晶的脸色一阵红一阵白，孙理对她这么客气让她很不适应，话说他不是来救唐僧，找自己麻烦的么？

　　“白姑娘，听说你是初代吞天鼠的一根肋骨得道？”孙理看了看一脸迷醉之色呆呆地看着白晶晶的吞天鼠军哥，心里那个嫌弃啊，这个混蛋平时一脸哥是神兽哥最了不起的样子，现在却是这么一副猪哥相，太丢脸了！但事关吞天鼠军哥的幸福，他这个当二哥的又不能不管，只能在心里暗暗翻了个白眼，向着白晶晶笑问道。

　　“是的！大圣，有什么不对么？”白晶晶的情绪也渐渐地平复了下来，看孙理的态度挺和善的，看来应该不会对她怎么样，见孙理提问，便笑了笑回道。

　　白晶晶这妩媚一笑，顿时把吞天鼠军哥看得眼睛都快要瞪出来了，一双爪子死死地抓着孙理的衣袖，传音尖叫道：“二哥，你看到没有？她在笑哎！她冲我笑哎！太美了！实在是太美了！我决定了，我一定要娶她为妻！”

　　孙理无语，这个丢脸的家伙！你不是神兽吞天鼠么？你身为神兽的矜持和尊严呢？能不能别这么一副色中饿鬼的样子？是个姑娘都被你给吓跑了好不好？

　　“你都不能化形，说什么娶不娶的你不觉得有些荒谬么？”孙理实在是很难想象吞天鼠军哥和白晶晶洞房的样子，这实在是太违和感了好不好？

　　“谁说我不能化形的？我只要愿意消耗本源力量的话就可以短暂化形的！”吞天鼠军哥传音反驳道，“到时候和晶晶合体双修，吸取了她体内的元灵之气之后，我就能够正常化形了！到时候想什么时候化形就什么时候化形，和纪年那半吊子化形可不同！”

　　“你这话被纪年听到的话，他肯定跟你急！”孙理有些失笑地将目光转向了白晶晶笑道，“没什么不对！白姑娘你可能有所不知，我这兄弟便是神兽吞天鼠，所以他一看你就神魂颠倒，还望白姑娘你不要见怪！”

　　说着在吞天鼠军哥头上点了点道：“樊军，还不给白姑娘道歉？”

　　“抱歉，晶晶，我刚才太激动了！你知道么，我一看到你就好喜欢好喜欢！我一定要娶你为妻！”吞天鼠军哥信誓旦旦地向着白晶晶说道，接着身形一动从孙理手中跳出又窜到了白晶晶身上，不过这次倒没有再袭胸，而是跳到了白晶晶的肩头，拿脑袋在白晶晶脸上蹭啊蹭的。

　　孙理忍不住翻了翻白眼，这家伙到底懂不懂怎么追女孩？这么直接也不怕把人给吓跑了！不过看白晶晶的样子虽然有些尴尬但好像并不抵触吞天鼠军哥，算了，他们俩的事情让他们自己去处理吧，自己就甭瞎操心了！

　　白晶晶对吞天鼠军哥的确是不抵触，虽然对方的话语和行为都很大胆，但不知道怎么回事她在吞天鼠军哥身上感觉到了一种奇怪的亲切感，让她对其讨厌不起来，甚至还有些享受对方的亲切举动，这可能是因为她本就是初代吞天鼠的肋骨化形而成，而对方正是神兽吞天鼠的原因吧！

　　当然，吞天鼠军哥现在的外形也有很大的优势，这家伙长得太萌了，对女性来说很有杀伤力，白晶晶也是女的，自然也不例外。

　　孙理把目光转向了唐僧，看着其一脸如同便秘的样子，不由得有些好笑：“江流儿，你这是什么表情？”

　　什么表情？你还问我什么表情？妈蛋，你确定你是来救我的，不是来给那吞天鼠找媳妇儿的？

　　唐僧觉得自己很受伤，他被白晶晶给抓到这鬼地方，又累又饿又怕，好不容易孙理来了，结果只是简单地问了一句之后便将注意力给转移到了白晶晶身上，感觉就像是带着吞天鼠军哥来相亲的，太欺负人了，难道他还比不过一只老鼠？

　　“行了，江流儿，我这不是一听说你被抓了就马上来救你了么？你好歹也是有道高僧，别一脸受气小媳妇儿的样子行不行？让人家看了笑话！”孙理好笑地拍了拍唐僧的肩膀，这家伙，竟然跟吞天鼠军哥吃起醋来了！

　　“白姑娘，我看我这兄弟挺喜欢你的，你有没有兴趣加入我们花果山？”孙理转头向白晶晶问道。

　　“加入花果山？”白晶晶有些心动，又有些犹豫，“可是那白惑……”

　　“白惑？哦，白姑娘你说的是那只白骨精么？他已经被樊军给吞噬了，你不用担心！”关于白惑和白晶晶之间的关系孙理知道得不多，但想来应该是那白惑一厢情愿，白晶晶实力不及他所以只能暂时应付着。

　　事实上孙理的猜测和实情也差不多，白晶晶一听孙理的话就是一惊，转头看向自己肩头的吞天鼠军哥惊讶道：“你真的把白惑给吞了？”

　　“当然！我可是神兽吞天鼠，对付那么个小妖怪不在话下！”看着白晶晶讶异之中略带崇拜的目光，吞天鼠军哥那个得意啊，一脸臭屁地把两只小爪子背在身后，昂首挺胸一副我很厉害的样子，看得白晶晶咯咯娇笑了起来。

　　“走吧，我们回去和大哥他们会合！”看白晶晶的样子，加入花果山的事儿可以算是板上钉钉了，孙理笑了笑，一把拉起了唐僧向着山谷外走去，几人腾云而起向着孙悟空几人所在的山涧飞去。

　　见唐僧毫发无损地归来，孙悟空一颗悬着的行总算是放了下来，再听孙理说了吞天鼠军哥和白晶晶之间的关系以及白晶晶愿意加入花果山的事情，孙悟空哈哈笑了起来，总算是有件值得高兴的事情了！

　　“二弟，我们现在要赶紧回花果山一趟，元昭的伤势不能再拖下去了，得去请教一下老君该怎么救治他！”唐僧已经无恙，楚元昭的伤势就成了重中之重，他现在一直靠孙理和孙悟空输入体内的乙太不灭体的力量吊住性命，但这样下去也不是办法，时间长了再恶化的话那真是圣人来了也无能为力了！

　　对孙悟空的提议孙理并不反对，他们的确是需要回花果山一趟，不仅仅是为了救治楚元昭，还有收回楚风烟身上那份属于孙悟空的神魂，帮助楚风烟恢复前世记忆，还有白晶晶加入花果山的事情，这些都是在这白骨岭没办法做到的！

　　“悟空，阿理，你们回花果山去了，那我们怎么办？”这白骨岭如此荒凉，前不着村后不着店的，要是再跳出个妖怪来把自己掳走怎么办？这样的惊吓唐僧可不想再尝试一次，尤其是孙理和孙悟空不在的情况下，至于猪八戒和沙僧嘛，唐僧对他们可没有多少信心，太不靠谱了！

　　“悟空，再往前三十里外便是元溪镇，可以让唐长老他们去镇上我家里借宿，然后我们再出发去你们的花果山。”楚风烟提议道，虽然还没有恢复前世的记忆，但孙悟空可是告诉了她不少他们前世的情缘纠葛，对于孙悟空楚风烟现在是百分之一百的信任和依赖。

　　“唔，这倒是个办法，江流儿你觉得呢？”孙理和孙悟空都点了点头。

　　“没问题，就去元溪镇暂住！”这白骨岭唐僧是打死也不想待了，去元溪镇正好，正好可以在楚风烟家里歇息一下化些斋饭填填肚子，虽然吃了几个孙理采摘的野果，但只能勉强果腹，要想吃饱根本就不可能。

　　当下唐僧便骑上了白龙马，孙理带着楚元昭，孙悟空抱着楚风烟，一行人加快速度向着元溪镇行去。


第0468章 救治楚元昭的方法

　　全力赶路之下，不过半天多的时间，一行人就离开了白骨岭赶到了元溪镇，对于孙理一行人的出现，楚南天是又惊又喜又伤心，已经不抱希望的宝贝女儿竟然平安回来了，这实在是太让人惊喜了，但唯一的儿子楚元昭重伤垂死又让楚南天心中伤痛不已，他就这么一个儿子，还指望着其承继楚家香火呢，要是救不回来，那楚家可就要绝后了！

　　“多谢两位大圣救出小女！还请想想办法救救小儿，老夫感激不尽！”听楚风烟说了是孙理和孙悟空消灭了白骨精白惑救出了她和楚元昭之后，楚南天惊讶于孙理兄弟俩的神通广大之余心中又燃起了希望，就要给孙理兄弟俩下跪求他们救助自己的儿子。

　　“伯父不必多礼，这是我们兄弟俩应该做的！”孙理和孙悟空哪敢让楚南天给他们兄弟俩下跪啊，赶忙打出一道气劲托住他的身体不让他跪下去，对方虽说只是一介凡人，按年级算更是没法和他们相比，但谁让人家是楚风烟这一世的老爹呢，那可是孙悟空的未来老丈人！

　　楚南天跪了两下都发现有一股无形的气劲托着自己，完全跪不下去，心中知道是孙理和孙悟空做的手脚，当下对兄弟俩更是敬畏，同时对儿子楚元昭获救又多了几分信心，都说人老成精，凡人的生命虽然相对于修道之人来说极为短暂，但在人情世故方面却比修道之人要掌握得快得多，虽然只是和孙理兄弟刚刚接触，但楚南天很明显看得出来孙悟空和楚风烟之间的关系不一般，孙理兄弟俩对他的态度完全就是女婿见老丈人的样子嘛！

　　“悟空，阿理，老夫这么叫你们，你们不介意吧？”楚南天吩咐下人上茶之后，向着孙理兄弟俩笑道。

　　“不介意，伯父有事尽管说便是！”孙理哈哈一笑道。

　　“那好，那老夫就不藏着掖着了！老夫看得出来，悟空你和小女……呵呵，没事，别紧张，这是好事儿！老夫这女儿啊，一直是老夫的心头肉，就是这终身大事啊，一直让老夫头疼不已，很好，这样很好啊！”楚南天意味深长地看着孙悟空笑道。

　　孙理和孙悟空对视了一眼，只能干笑着点头，不管是孙理还是孙悟空，都没有这种和家长打交道的经验，此刻只觉得一阵坐立不安。

　　“悟空，阿理，你们看元昭的伤能治好么？老夫可是只有这一个儿子，我们楚家还等着他传承香火啊！哎！那天杀的白骨精！”一提起重伤昏迷的楚元昭，楚南天就忍不住老泪纵横起来。

　　“伯父放心，我们兄弟俩一定尽全力救治元昭！不过我们得把他带回花果山去医治，而且越快越好，时间长了怕元昭的情况会恶化啊！”孙理一听眼睛就是一亮，立马开口叹道，他正愁找不到赶紧离开的借口呢！

　　“是这样么？那还是尽快启程吧！不知两位那花果山在何处地界，需不需要老夫备好快马车辆找人相送？”楚南天身为一介凡人，自然不清楚花果山在三界之内有什么样的地位，毕竟花果山起步太迟，和人族天庭、西方佛国还是有着相当的差距的，人间界听说过花果山，听说过玄教教主齐天大圣孙悟空、平天大圣孙理的毕竟是少数。

　　“不需要，伯父，我们用不着！”孙理和孙悟空对视了一眼，笑了起来，“伯父，我们会带着元昭和风烟一起回花果山，我们离开的这段时间唐三藏唐长老和他的两个徒弟需要在贵府上暂住，麻烦伯父了！”

　　“不麻烦不麻烦！圣僧能够住在老夫府上那是老夫的福气，两位大圣放心，老夫一定会好好款待他们的！”楚南天哈哈一笑道。

　　对于孙理和孙悟空的安排，无论是唐僧还是猪八戒、沙僧都觉得很满意，楚家在元溪镇是有名的大商户，很是富裕，唐僧他们在这里的日子绝对比在荒郊野地里要好得多。

　　“大哥二哥你们就安心回花果山，不必担心我们，也不必急着回来，我们在这儿挺好的！”猪八戒一边往嘴里扔着糕点一边笑道。

　　孙理忍不住翻了翻白眼，你这呆子当然觉得好了，在这儿好吃好住地住着，你当然不急了！

　　“伯父，放心，少则十天，多则半月，我们一定回来！”

　　孙理抱着楚元昭，孙悟空搂着楚风烟，两人向着楚南天点了点头后，身形在院中腾空而起，驾起筋斗云转瞬之间没了踪影。

　　“原来，原来他们都是神仙啊……”一众楚家的人全都瞪大了眼睛，目瞪口呆地看着天空，其中也包括楚南天，他现在才明白了孙理为什么会说马车用不上了，对这样腾云驾雾的仙神来说，凡人的车马当然用不上了！

　　“那孙悟空和风烟的关系……难道说老夫要多个神仙女婿了？”楚南天脑海之中忽然闪过这样一个念头，莫名地兴奋了起来，哈哈大笑了两声后高声吩咐道，“来人，准备宴席，老夫要宴请唐长老和他的两位高徒！”

　　……

　　花果山，水帘洞天之中。

　　“风烟姐姐，真的是你么？”敖灵儿瞪大了眼睛看着孙悟空身旁的楚风烟，虽然经过转世轮回其样貌有些改变，但那股从骨子里透露而出的神韵却是和当年一模一样，即便她现在只是一介凡人也依然遮挡不住那清丽脱俗的气质，敖灵儿只看了一眼就确定了，楚风烟的确就是紫霞仙子纳兰风烟的转世！

　　“太好了，大哥终于把风烟姐姐你给找回来了！这下忆情姐和嫣然姐也可以回来了！”敖灵儿仿佛一夕之间又变成了当年那个直率火爆的东海龙王三公主，一把抱住楚风烟兴奋地大叫了起来，浑然没有注意到楚风烟都快被她给吓傻了。

　　“灵儿，你快放开风烟嫂子，你会吓到她的！”孙理见楚风烟脸色不对，赶忙将敖灵儿拉了开来，向其小声传音道，“风烟嫂子现在只是一介凡人，还没有恢复前世的记忆，她现在根本就不认识你，你这样会吓坏她的！”

　　“风烟姐姐还没恢复前世的记忆？”敖灵儿脸上露出了诧异的神情，“大哥还没把他那份神魂收回来么？”

　　“收是自然要收的！不过事情有轻重缓急，现在要先把风烟嫂子的弟弟的伤给治好！”孙理将楚元昭的事情简单地对敖灵儿说了说后道，“我和大哥先去兜率宫找老君问问情况，看他有没有什么好办法，风烟嫂子就交给灵儿你照顾了，小心点别吓到她！”

　　将楚风烟交给敖灵儿照顾着，孙理和孙悟空带着楚元昭来到了兜率宫中。

　　“这小子的情况很麻烦啊！”太上老君查探了一番楚元昭的身体后，眉头皱了起来叹道。

　　“怎么，连老君你也没办法？”孙悟空急了，看得出来楚风烟对楚元昭这个弟弟很紧张，若是楚元昭没办法救活的话，楚风烟不知道会伤心成什么样子！

　　“办法倒是有，不过得你们兄弟俩来出力！”太上老君摆了摆手，示意孙理和孙悟空不用太过着急，悠悠地说道。

　　“什么办法？只要我们兄弟俩能做到的，决不推辞！”孙悟空毫不犹豫说道，孙理则是皱了皱眉眉头，若是太上老君的办法和当年对纳兰风烟之时一样，是要孙理兄弟俩分出一部分神魂的话，那可就要好好思量思量了，这样做到底值不值得？

　　他们兄弟俩的修为被困在大罗金仙顶峰已经百多年了，之所以一直无法突破到准圣，最主要的原因便是孙悟空缺失了那一份神魂，以至于无法达到圆满境界，现在好不容易找到了楚风烟，终于可以将缺失的那部分神魂给收回来了，若是再因为楚元昭给分离出去，那何时才能够突破？

　　“这小子是神魂受到重创，若非你们兄弟俩一直吊着他的性命的话恐怕他早已经魂飞魄散了，他这样的情况和风烟丫头当年又有些不同。”太上老君缓缓道，“风烟丫头当时是耗尽了本源力量，神魂即将消散，所以需要悟空你以部分神魂相护在轮回通道之中吸取轮回之力补全神魂本源以便转世轮回，而这小子不同！他是凡人之身，神魂极其脆弱，根本就承受不住轮回通道之中轮回之力的侵蚀，所以唯一的办法便只有你们兄弟俩随他一起进入轮回通道之中，吸收轮回之力后控制其威力来温养他的神魂，这样才能够治好他神魂的伤势。”

　　“我们和他一起进入轮回通道？”孙理心中一动，“老君你说的是人道通道么？”

　　“他是人族，进入的自然是人道通道！待修复好神魂之后，让其像风烟丫头一样转世轮回便可！”

　　“还要转世轮回？那不就不是风烟的弟弟了，她能答应么？”孙悟空张了张嘴道。

　　“大哥，我们兄弟俩到时候去一趟阴司，查看一下这楚元昭在生死簿之上的情况，请阎罗王帮忙让他还是降生在楚家不就行了！”


第0469章 不受控制的突破

　　转世重生在孙理看来算不了什么，反正他们可以请阎罗王帮忙控制楚元昭重生的位置让其降生在楚家，再做楚南天的儿子，这样的他和楚风烟之间依然还是姐弟关系，想来楚风烟和楚南天应该也可以理解。

　　“那事不宜迟，还请老君打开人道通道的入口，让我们兄弟俩带元昭进入其中！”孙理和孙悟空对视了一眼，向着太上老君抱拳道。

　　当年菩提祖师留下的一道分身就曾经打开过人道通道，想来菩提祖师能打开，太上老君没理由打不开，毕竟就算菩提祖师突破到了天道圣人境界，他的一道分身总不会比太上老君还厉害吧？

　　“打开人道通道自然没问题，不过悟空你最好先从风烟丫头身上把你那份神魂给收回来再进入！”太上老君建议道。

　　进入人道通道算是个机会，一方面可以救治楚元昭，另一方面孙理和孙悟空可以趁机吸收人道通道之中的轮回之力，争取把人道拳领悟出来，这样的情况下自然是神魂俱全最好了。

　　孙理和孙悟空都是聪明人，一听就明白了太上老君的意思，当下点了点头离开了兜率宫向着水帘洞天飞去。

　　“悟空，我弟弟他没事吧？”楚风烟正在和敖灵儿几女交谈着，不得不说女人之间的友情建立的就是快，虽然还没有恢复前世记忆，楚风烟和敖灵儿几女已经聊得一片火热，不过她最关心的还是弟弟楚元昭的伤势，一见孙理兄弟俩进入水帘洞天之中便急声问道。

　　孙悟空叹了口气，将太上老君所说的办法向着楚风烟简单说了说：“老君说了，这是唯一的办法，不过风烟你也不用着急，俺老孙可以让阎罗王帮忙，元昭转世之后依然会降生在楚家，还是你的弟弟！”

　　“一定要转世么？”楚风烟有些泪眼婆娑，转世重生的十几年时间对孙理和孙悟空来说不算什么，但对楚风烟来说可不一样，毕竟她现在还没有恢复前世记忆，思维还停留在世俗凡人阶段。

　　“这也是没办法的事情！”孙理摇了摇头叹道，“轮回通道之中进去容易出来难，元昭不过是凡人之躯，根本抵挡不住离开之时的空间拉扯之力，而且修复神魂的过程中他的肉身也会慢慢消散，除了轮回转世之外别无他法，不过我可以将他这一世的记忆封存起来，不受轮回影响，他重生之后依然会记得和风烟嫂子你之间的姐弟情意。”

　　“元昭他真的能记住我？”楚风烟希冀地看向孙理和孙悟空，她最怕的就是楚元昭转世之后淡忘了和她之间的这份姐弟情意。

　　“当然！”孙理和孙悟空同时点头。

　　楚风烟沉默，半晌后咬牙点了点头道：“悟空，阿里，就按你们说的办吧！现在悟空你是要收回在我体内的那部分神魂么？”

　　楚风烟并不清楚神魂到底是个什么东西，但她相信孙悟空不会骗她。

　　“别急，还得先做些准备才行！”孙悟空在楚风烟头上轻轻一抚道。

　　收回神魂可没有想象之中的那么简单，经过在轮回通道之中数百年的守护以及转世轮回，孙悟空的那一丝神魂已经彻底融入到了楚风烟的神魂之中，现在若是就这么强行将其剥离出来的话，楚风烟的神魂会遭受重创，毕竟她现在是凡人一个，神魂极为脆弱。

　　收回神魂的方法孙悟空早就知道，现在关键是要做好对楚风烟神魂的保护，让孙悟空的神魂从其体内分离出来之时不要损伤到她的神魂，同时还要将封存起来的前世记忆给激活，这需要炼制保魂丹，还要布设相应的阵法，可不是说动手就动手的。

　　保魂丹倒是简单，花果山现在有专门的丹师可以炼制，并不需要孙理兄弟俩动手，但布设阵法之事孙理和孙悟空就要亲力亲为了，其他人的阵法造诣不够布设不出来，就算能布设出来孙理和孙悟空也不放心。

　　楚元昭的伤势不等人，孙理和孙悟空当下便开始了对阵法的布设。

　　为了保证给阵法提供足够的天地灵气支持，兄弟俩将阵法布设在了蟠桃园中，反反复复检验了好几遍，确定没有什么纰漏后，这才让楚风烟坐到了阵法中心的位置。

　　“风烟，别害怕，很快就好！”孙悟空安慰了楚风烟一句后，掐动起了法决，一团闪耀着刺目金光的光球从其眉心泥宫丸之中飘飞了出来，正是孙悟空的神魂。

　　受其神魂牵引，楚风烟的眉心之处也飞出了一团光团，但却极为虚幻，若非有阵法和之前服用的护魂丹力量守护的话，恐怕其神魂刚刚离体就已经烟消云散了！

　　一点淡淡的金光从楚风烟的神魂之中亮了起来，紧接着从其神魂之中一点一点地分离了出来，形成了一团拇指大小的光团，正是孙悟空那一份分离出去的神魂。

　　随着金光的分离，楚风烟的脸上露出了痛苦的神情，虚幻的神魂光团也变得不稳定了起来，隐隐有崩溃的迹象。

　　“护！”

　　一旁的孙理脸色一变，双手一阵晃动结出了数道法印打入了阵法之中，嘴里一声轻喝，便见楚风烟身下的阵法之中涌出了一道道柔和的青光注入到了楚风烟体内，楚风烟脸上的痛苦之色迅速消散开来，神魂光团也重新稳定了下来。

　　“呼！”孙理长松了一口气，还好他们兄弟俩准备充分，否则的话后果真是不堪设想。

　　“大哥，赶紧收回神魂，解开封印，阵法和护魂丹撑不了多久的！”嘴里出声提醒着，孙理继续向着阵法之中打入法决催动阵法的守护之力，整个蟠桃园之中的仙灵之气全部化成了一条条的气流向着阵法涌去，显然维持守护之力对仙灵之气的消耗堪称恐怖。

　　“收！”

　　孙悟空不敢怠慢，金色神魂光团之中响起一个声音，便见分离出去的那部分神魂“唰”地一声向着金色神魂光团飞来，飞快地融入到了其中，然后收回到了孙悟空眉心之中。

　　孙悟空猛然睁开了双眼，双手变幻法印向着楚风烟的神魂光团上打出了数道法印，一个玄妙的封印图案从神魂光团之中浮现了出来。

　　“封印，破！”一声轻喝，封印图案应声破碎开来，同时楚风烟的神魂光团也飞回到了她的眉心之中，便见其身上不断地有紫色光芒闪烁，当初孙悟空将其记忆封存之时，也一并将其残余的一丝本源力量封印在了其中，现在解封开来，这丝力量自然也就融入到了楚风烟的身体之中，开始改善她的体质。

　　“呼！”

　　孙悟空长出了一口气，忽然脸色一变，身形拔地而起冲上了半空之中，浑身上下开始绽放出夺目的金光，一道道匹练般的劲气从其身上弥散而出，气息一点点地高涨起来。

　　似是受到感应一般，孙理的身形也不受控制地漂浮了起来，来到了孙悟空的对面，金光从其身上同样闪耀了起来，同时一道道的金色流光开始在两人身上不断地循环交流起来，一道万丈巨猿虚影在两人身后显化而出，渐渐变得凝实起来。

　　如同飓风般的强横气势开始从孙理和孙悟空两人身上升腾而起，并迅速增强、向着四面扩散开来。

　　“快启动护山大阵！”

　　孙理和孙悟空感觉到了不对劲，他们现在的情况很显然是要突破了！而且还是不受控制、不由自主的突破，想要压制都压制不住的那种！

　　原本以为收回楚风烟身上那部分神魂之中只是满足了突破的条件而已，没想到孙悟空的神魂刚刚融合完成，竟然就不受控制地开始突破，孙理也是如此，兄弟俩完全被这突如其来的突破给惊呆了，这和预想的根本不一样好不好，他们根本就没有准备啊！

　　恐怖的气势不断地从孙理和孙悟空两人身上升腾而起，兄弟俩只来得及发出一声大喊，然后便被身体之内涌出的如星辰一般浩大的力量给淹没在了其中。

　　兜率宫中的太上老君和广寒宫中的阎罗天子脸色齐齐一变，身形不约而同地消失不见出现在了蟠桃园上空，这里已经变成了一团巨大的能量风暴地带。

　　“这两个臭小子，怎么搞出了这么大的动静，想要毁了花果山不成？”太上老君感受着身遭那毫无章法乱冲乱撞的恐怖能量，脸色难看地咒骂了一声，一抖手抛出了太极图，化为山岳大小将能量风暴罩在了其中。

　　“剐世金轮！”

　　阎罗天子一声大喝，手中的剐世金轮放大到了和太极图一般大小，从下方托住了包裹着孙理兄弟俩的能量风暴，和太上老君一起动用了空间法则之力，下一刻，被太极图和剐世金轮包裹着的能量风暴猛然消失在了原地，连同太上老君和阎罗天子一起瞬移到了百里之外的东洋大海之上。

　　“收！”

　　太上老君和阎罗天子几乎是同时将太极图和剐世金轮收了回来，同时身形瞬间转移到了百里之外。


第0470章 灭世星辰劫

　　“两个臭小子，每次突破都弄得这么惊心动魄的！”太上老君看着那将海水压得露出了一个巨大凹陷的能量风暴球，忍不住翻了翻白眼。

　　“悟空和阿里大概也没想到他们会这么快突破吧？不过说起来这俩小子是够变态的！多少人卡在大罗金仙顶峰数千年不得寸进，他们倒好，刚收回神魂就直接突破了，还是一步跨过半步准圣直接成为准圣，这说出去不知道要羡煞多少天才！”阎罗天子有些失笑地摇了摇头，一般人修为提升都是一步一步来的，孙理和孙悟空可好，完全是跳跃式前进，直接就从大罗金仙蹦到准圣了！

　　这要是在两人修为低的时候，太上老君和阎罗天子还能为他们遮掩一下，可成就准圣这样浩大的声势，两人就算是想遮掩也遮掩不住，估计三界之内有点实力的应该都感应到了吧！

　　西天佛国，灵山大雷音寺之中。

　　如来佛祖正和观世音菩萨谈话，忽然面色一变抬起了头，一双眼眸仿佛穿越了时空一般看向东海方向。

　　“佛祖，您怎么了？”观世音菩萨有些疑惑，极少见到如来佛祖脸上露出这种凝重的表情。

　　“有人要突破准圣了，还不止一人！”如来佛祖嘴里轻声突出一句话，却如同一把大锤一般重重地敲在了观世音菩萨的心头，突破准圣？还不止一人？

　　佛祖这是什么意思？难道说三界之内又要诞生准圣了？是什么人，竟然能够同时突破？难不成……观世音菩萨心中闪过了一个让她分外惊讶的念头，下一刻，如来佛祖大手一挥，撕开空间带着她一起钻了进去。

　　同样的情况也发生在无量寿佛、玉帝等准圣身上，三界之内有数的几个准圣全都感应到了东海方向传来的惊人波动，身为准圣的他们自然清楚这波动代表着什么，二话不说要么撕开空间，要么身化流光向着东海赶去。

　　东海之上，太上老君和阎罗天子神色一动，嘴角微翘，转头道：“果然来了！”

　　一道空间裂缝凭空出现，如来佛祖带着观世音菩萨从裂缝之中钻了出来，几乎就在同时，四道流光也从天边飞来，显露出了身形，分别是无量寿佛、玉皇大帝、镇元子和冥河老祖。

　　“真的是他们！”观世音菩萨看着处于能量风暴中心的孙理和孙悟空，感受着那让她不由自主地颤抖的恐怖力量，心中的震撼无以复加。

　　观世音菩萨还记得当年和孙理兄弟俩第一次见面之时的场景，当时她就本能地觉得这两兄弟不简单，但却没想到两人能够达到今天这样的程度！

　　这才短短的五六百年时间啊，竟然就要突破到准圣境界了，而自己在不久前才刚刚达到大罗金仙顶峰境界，离半步准圣都还有相当一段距离呢！真是人比人，气死人啊！

　　如来佛祖和无量寿佛对视了一眼，均看出了对方眼中的凝重之色，孙理和孙悟空这一突破，花果山的崛起便再难阻挡，或许他们应该考虑如何交好孙理兄弟俩了！

　　冥河老祖和镇元子眼中则满是惊叹和赞赏之色，尤其是镇元子，不久之前孙理和孙悟空还要联手合力才能和他战个平手，可今天以后，怕是他们任意一人就可和自己旗鼓相当了！这两个义弟的潜力实在是不可限量啊！

　　在场众人之中，心情最差的恐怕还要数玉皇大帝了，他当初就是因为在孙理兄弟俩手下连连吃瘪，这才铤而走险动用了十二品灭世黑莲的力量吸收魔气强行跨入准圣境界，为的便是能够压孙理兄弟俩一头，为此他甚至永远失去了晋升为天道圣人的能力。

　　可是现在这才过去多少年，短短五百多年，孙理和孙悟空竟然就直接跳过半步准圣要直接晋升准圣了！

　　玉帝感觉好像好像被一把尖刀直接插在了胸口一般，愤怒、不甘、嫉妒，各种情绪充斥着胸膛，压得他快要窒息了！上天为何如此厚待这俩妖猴，什么好事儿都是他们的，战力变态也就算了，为何连修为进境都如此变态，这才多久的时间竟然就到准圣了？还是直接跳过半步准圣直升准圣！

　　天道不公啊！

　　玉帝的眼睛越来越红，一直压抑的情绪隐隐有爆发的迹象，浑身上下开始升腾起了浓郁的黑暗魔气，就在他要不顾一切向着能量风暴之中的孙理和孙悟空出手阻止他们晋升之时，一道空间裂缝在其身旁显现而出，一只手臂从其中伸出一把将其拉了进去。

　　天庭，瑶池之中的一个偏僻角落，一道空间裂缝凭空出现，两个人影从其中跨了出来，其中一人身形有些踉跄，正是玉帝，而另一人则是无天法祖。

　　只是此刻的无天法祖脸上全然没有平时的淡然飘逸之态，脸色黑得快要滴下水来了，目光阴沉地看着玉帝，冷声道：“你想干什么？竟然在大庭广众之下动用黑暗魔气，你是想让众人都知道堂堂的天庭之主玉皇大帝已经堕落成了魔族的一员么？你这玉帝的位子还想不想坐了？”

　　一席疾言厉色的话说得玉帝额头上的汗珠滚滚而下，他刚才是被心中的嫉妒和怒火给冲昏头了，竟然丝毫没有考虑到在人前暴露自己身具黑暗魔气的后果。

　　无天法祖可以仙魔双修，但他玉帝不同，他是天庭之主，众神之王，自古仙魔不两立，如果他入魔的事情宣扬开来，那天庭众仙神还有谁会服他？

　　“可恶！为什么？为什么那俩低贱妖猴也能修成准圣？朕不甘心，朕不甘心啊！”

　　充满怨毒的低吼声从玉帝口中响了起来，飘荡在瑶池上空，久久不散……

　　东海海面之上，对于玉帝忽然被人撕开空间拉走一事一众准圣并没有表现出太大的惊讶，玉帝身上那一闪而逝的魔气他们自然是感应到了，但感应归感应，既然其没有大庭广众下彻底明目张胆地显现出来，那他们也只有故作不知。

　　孙理和孙悟空突破准圣引发的能量风暴还在继续，但似乎渐渐地有了缩小的趋势，随着能量风暴不断变小，无尽的天地灵气也从四面八方蜂拥而来，形成了数条巨大的能量狂涛向着两人身体之中灌去。

　　原本晴朗的天空不知什么时候变得漆黑如墨，只剩下了一点点的星光点缀其间，一股沉重的压力从天穹之上弥散开来，仿佛整个天穹都要坍塌的感觉。

　　“这是……灭世星辰劫？不是吧，这种传说中的准圣大劫竟然都被引发了？”

　　看着眼前这一幕，太上老君等人均是脸色狂变，突破到准圣之时是要经历准圣大劫没错，但一般都是象征性地降下几道劫雷而已，而能突破到准圣境界的那个不是天赋逆天的妖孽之辈，对这样的劫雷自然不放在心上，但这灭世星辰劫却不同！

　　传说从古到今这样的准圣大劫只出现过两次，一次是鸿钧老祖突破圣人之时，另一次则是魔祖罗睺崛起之时，其他人包括道德天尊等天道圣人在内都没有遇到过，没想到会在孙理和孙悟空突破准圣之时出现！

　　“准圣级别就能引发灭世星辰劫，本座这两位义弟的潜力还真是够逆天的啊！有意思，越来越有意思了！”镇元子嘴角浮现起了一丝玩味的笑意，看着在漫天星光之下傲然而立的孙理和孙悟空，他仿佛看见了当年那两个孤高傲绝的身影一般，只是当时的他没有那个实力插手那惊世一战，现在，终于有机会了！

　　“若是他们能够挺过灭世星辰劫，马上和花果山缔结盟约，对妖族天庭重建一事变为中立态度，不再阻拦！”感受着天穹之上那越来越强盛的压迫感，如来佛祖和无量寿佛飞快地达成了共识。

　　灭世星辰劫，这可算是三界之内能够引发的最具破坏力的天劫，其威力可以说毫不逊色于周天星辰大阵，甚至还要更胜一筹，更关键的是周天星斗大阵孙理和孙悟空还可以依靠天赋神通破妄金眸破阵而出，而这灭世星辰劫却是避无可避，只能生生领受！

　　能够渡过去，那三界之内便会再增加两个战力逆天的准圣，未来也极有可能再出现两个飞升洪荒天界的天道圣人，若是渡不过去，那自然是形神俱灭、一切休谈！

　　不过，以孙理和孙悟空一直以来表现出来的变态战力来看，他们会在这灭世星辰劫之下折戟沉沙么？

　　“咻咻咻！”

　　就在天穹之上的恐怖威势达到顶点之时，灭世星辰劫终于发动了，一道道星辰从天穹之上轰然坠落下来，在坠落的过程中不断地变小，最后砸向孙理和孙悟空之时只有不过数丈大小，但其威力却比没有缩小之前提高了何止百倍！

　　“银龙逆鳞甲！”

　　“金龙护神甲！”

　　面对这样的恐怖星辰之力，便是一向视天劫如无物的孙理和孙悟空也是丝毫不敢大意，护身神甲浮现而出，手握妖尊灭天戟和如意金箍棒向着压顶而来的星辰全力轰了上去！


第0471章 晋升准圣

　　轰！

　　轰！

　　两道星辰被妖尊灭天戟和如意金箍棒打得粉碎，但孙理和孙悟空的脸上却没有丝毫的喜色，从妖尊灭天戟和如意金箍棒之上传来的反震之力实在是太大了，若非他们现在力量大增、又召唤出了神甲增强了实力，恐怕这第一道的星辰就足以将他们从半空之中砸落。

　　“大哥，这灭世星辰劫不简单啊！得小心应付，别阴沟里翻船了！”以孙理和孙悟空的实力，太上老君几人所说的话他们听的是清清楚楚，一开始孙理还有些不以为然，可接下这第一道星辰轰击之后，他不得不收起了轻慢之心，这灭世星辰劫的威力和过去那些个天劫截然不同，若是大意的话说不定真的会被这些星辰之力给轰成渣！

　　“狂猴棍法！”

　　“云龙升天戟！”

　　随着第一道星辰的轰落，天幕之上不断地有星辰砸落下来，越来越密集，所携带的星辰之力也越来越大，孙理和孙悟空不得不打起十二万分的精神来应对，如意金箍棒和妖尊灭天戟带着无匹的巨力左冲右扫，将所有袭向他们的星辰击打得粉碎，无匹的冲击波不断地向着四面八法激射开来，整个海平面都被无形的巨力压得凹陷了下去，形成了一个巨大的半球形凹陷。

　　“果然厉害！竟然能够抵挡住这么多的星辰轰击！”数百里外，太上老君看着孙理和孙悟空不断轰碎从天而降的星辰，忍不住赞叹道。

　　那些星辰之中蕴含的恐怖力量便是他这样准圣顶峰的高手都感到头皮一阵阵的发麻，更何况是直接面对它们的孙理兄弟俩了，不客气的说若是换成玉帝身在其中的话，恐怕早已经被轰得伤痕累累，甚至到现在性命能不能保住都并不一定，而孙理和孙悟空却依然一副游刃有余的样子，挥动妖尊灭天戟和如意金箍棒之时没有丝毫的阻滞感！

　　“这灭世星辰劫的威力可不止如此，他们还要撑过那最后一击才行！”阎罗天子面色凝重地摇了摇头说道，随着他的话音落下，天穹之上的星辰忽然停止了下坠轰击，但一股绝强的气息却在天穹之上慢慢地酝酿起来，只见那一颗一颗的星辰向着正中位置汇聚而去，融合在了一起，越变越大，到得后来几乎和放大号的太阳差不多了，那耀眼的星光看得人心头直发寒！

　　“剩下所有的星辰之力都聚集在了一起！”镇元子的脸色变得严肃了起来，微微眯起了眼睛看向天穹之上那比太阳还巨大的璀璨星辰，余光在傲然而立的孙理和孙悟空身上扫过，低声呢喃道，“悟空，阿理，你们不会让本座失望的，对不对？”

　　“隆隆！”

　　巨大的星辰开始动了，发出隆隆之声，带着无可比拟的恐怖力量向着孙理兄弟俩砸了下来，而且在下坠的过程之中便如同之前的星辰一般体型迅速缩小，同时力量继续呈几何倍数增加。

　　“大哥！”

　　“二弟！”

　　孙理和孙悟空对视了一眼，齐齐点了点头，两人身后轰然浮现出了万丈巨猿身影，和之前虚幻的法相真身不同，突破到准圣境界之后，他们兄弟俩的巨猿虚影已经凝聚成了实体，此刻显化而出，顿时狂暴的气息便向着四周弥散开来，只是依靠这样的巨猿法相真身，似乎还不足以挡住那不断下坠的巨大星辰。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　只见兄弟俩并排而立，身上忽然冒起了冲天的金芒，身后的巨猿虚影各自发出一声震天动地的狂吼，迅速地光化融合成了一头更加高大的金色巨猿，和以往不同的是这次巨猿真身除了手中握着一根似戟非戟、似棒非棒的奇异神兵之外，身上还多了一件金银二色交加的战甲，仰天一声狂吼，手中的奇异神兵一招举火撩天向着砸落而下的巨大星辰狠狠地打了上去。

　　轰隆！

　　宛如天崩地裂的巨响之中，巨猿真身的神兵和巨大的星辰撞击在了一起，肉眼可见的狂暴冲击波向着周围扩散开来，瞬间波及方圆数百里，方圆百里之内的海水直接消失不见，露出了一个巨大的深坑，孙理和孙悟空的身形如同炮弹一般轰然砸进了深坑之中，巨猿虚影也和巨大的星辰同时碎裂开来，在交击之处出现了一个直径足有十里的巨大黑洞，而且还以肉眼可见的速度迅速扩大。

　　“不好！”在场一众准圣的脸色同时一变，不约而同地出手向着巨大黑洞打出了各自的力量限制其进一步扩大，孙理和孙悟空刚才打碎巨大星辰的那一击碰撞产生的破坏力已经超出了三界所能容纳的极限，这是三界空间崩碎的迹象，若是任由这黑洞扩大下去的话，整个三界都会被破碎吞噬！

　　一众准圣合力之下，黑洞的扩散趋势被遏制住了，并开始缓缓地恢复，半盏茶之后终于缩小到了一点，然后彻底消失不见，太上老君等一众准圣这才大大地松了口气，将目光投向了巨大的深坑之中。

　　方圆百里的海水直接消失形成的巨大深坑此刻随着碰撞力量的消失，周围的海水开始快速灌入深坑之中，海面迅速上升，渐渐地恢复到了和四周齐平的程度，但却不见孙理和孙悟空的身影。

　　“难道那俩妖猴被刚才的那一击给砸死了？不可能啊！那种程度的冲击，打伤他们或许还行，要说要他们的性命似乎不太可能啊！”如来佛祖看着已经恢复了常态的海面，眉头微微皱了起来。

　　“他们当然没死！”无量寿佛满脸冷厉之色，目光穿过海水看向海底，“不但没死，而且几乎没受什么伤！这两个变态！”

　　随着无量寿佛的话音落下，两道身影从海底冲了起来，破水而出，正是孙理和孙悟空！

　　“这就是准圣的境界么？法则之力，原来这就是法则之力！”孙理屈伸了一下手掌，感受着指掌之间弥散着的全新的力量，心中满是喜意。

　　一丝丝细小的空间裂缝在孙理的手指之间随着手掌的屈伸显现、消失，这是空间法则之力的表现，孙理细细地感受着这种全新的感觉，原来这就是达到准圣境界才能掌握的法则之力，果然厉害！

　　一丝淡淡的笑意爬上了孙理的脸庞，他发现这空间法则之力其实他们兄弟俩早就开始接触了，魅影七闪就是对空间法则之力的一种运用！只不过魅影七闪的运用方式都是固定的，远不如现在这般的控制随心！

　　“二弟，我们终于突破到准圣了！”孙悟空脸上也满是喜色，回想起五百多年前在天庭面对如来佛祖等准圣之时的场景，真是宛如隔世！当时他们兄弟俩虽然依靠轮回之力和压制了力量的如来佛祖几人打了个平手，但孙悟空心里很清楚，若是如来佛祖几人能够动用全力的话，他们根本就不是对手！能够和准圣高手抗衡并不代表能够胜过他们，这是境界的差距，不是那么容易能够拉平的！

　　“是啊，终于突破到准圣了！以后再也不用担心要看人眼色了！”孙理喃喃道，使劲儿捏了捏拳头。

　　不到准圣境界，永远不知道准圣和大罗金仙之间的差距到底有多大，那完全就是天上和地下、仙人和凡人、神龙和蝼蚁之间的差别！

　　“阿弥陀佛！恭喜两位道友晋升准圣！”太上老君等一众准圣飞了上来，如来佛祖和无量寿佛满脸笑容地向着孙理兄弟俩行了个佛礼，口宣佛号祝贺道。

　　道友？

　　孙理和孙悟空对视了一眼，一股得意和满足感油然而生，果然，不到准圣境界，任凭你潜力再高、战力再逆天也依然还是小辈，放在他们兄弟俩突破之前，如来佛祖和无量寿佛绝对不会称呼他们为道友！这就是境界和实力带来的地位的改变！

　　所谓伸手不打笑脸人，如来佛祖和无量寿佛如此客气，孙理兄弟俩也不能不给面子，微微一笑拱了拱手回了回礼，然后将目光转向而来太上老君，笑道：“老君，多谢了！”

　　孙理这声道谢可算是真心实意，若非太上老君让大哥先行收回分离出去的神魂的话，他们也不会现在就突破到准圣境界，更别说这些年来太上老君对他们兄弟俩的护持了！

　　其实孙理心中一直有个疑惑，太上老君是道德天尊留在三界之内的分身，而道德天尊是人教道祖，为什么会对他们兄弟俩如此另眼相看，他们毕竟是妖族啊？这个问题一直萦绕在孙理心头很多年了，不过现在孙理看着太上老君眼中欣慰的笑意，似乎有些明白了，太上老君并不在乎他们兄弟妖族的身份，或许是因为惜才吧？

　　到了现在，这个问题孙理反而不想去探究了，反正他只要记住太上老君对他们兄弟的好就够了，至于其他的，时候到了太上老君自然会告诉他们的。

　　“不错，老夫果然没有看错，你们终于走到这一步了！”


第0472章 进入人道轮回通道

　　太上老君看向孙理兄弟俩的目光之中满是欣慰之色，这两个小猴子可以说是在他的眼中一点点成长起来的，从当初的小小天仙一步步提升到了如今的准圣，这其中遇到过多少艰难险阻恐怕没有人比他更清楚了，稍有不慎就是身死道消的下场，所幸孙理和孙悟空并没有让他失望，一步一步走了过来，终于走到了今天！

　　准圣之下皆蝼蚁，这话可不仅仅是说说而已，在孙理和孙悟空成就准圣尊位之前，如来佛祖和无量寿佛可能还对他们兄弟俩有些别的什么想法，或是想找机会除掉他们，或是想拉拢他们，但这些念头现在都不复存在了！

　　孙理和孙悟空虽然是初入准圣，但准圣就是准圣，沾染上了一个圣字，那就和仙人有了本质的区别，无论是身份上还是实力上孙理兄弟俩都已经和如来佛祖、无量寿佛等人对等了，可以说处在了同一个生命层次上，如来佛祖和无量寿佛的态度改变那也就在情理之中了。

　　“老君，我们现在应该可以进入轮回通道之中去医治元昭了吧？”孙悟空向着太上老君传音问道。

　　“那是自然！”太上老君点了点头，现在孙理和孙悟空已经是准圣修为，进入人道通道之中救治楚元昭可以说是万无一失，而且身为准圣，吸收起轮回之力来肯定比大罗金仙之时要厉害得多！

　　同时掌握法则之力和轮回之力并将两者融汇贯通的准圣，太上老君还真是有些期待啊！

　　“两位大圣且慢！”眼见孙理几人要返回花果山，如来佛祖赶忙出声说道。

　　“怎么，佛祖有何指教？”孙理和孙悟空顿住了脚步，转头看向如来佛祖，眉头一挑问道。

　　时至今日，孙理在面对如来佛祖的时候再也没有了当初那种高山仰止、深不可测的感觉，话语之中也就少了一丝敬畏，多了几分随意。

　　“阿弥陀佛！指教不敢当！”如来佛祖双手合十行了个佛礼道，“两位大圣突破成为准圣，本座为两位贺！不过这样一来，西行取经之事恐怕要有些改变了！以两位现在的修为，怕是没有什么妖魔敢阻拦你们，这样的话八十一难可就无从谈起了！”

　　孙理明白如来佛祖的意思，无非便是他们兄弟俩现在已经是准圣修为，实力太高，担心一路之上没有妖魔敢招惹他们，即便是招惹了也是被他们一招解决，那就达不到历经劫难的目的了！八十一难若是不能圆满完成，天道就无法生成感应降下功德气运，如来佛祖担心的就是这个！

　　不过，取经之路都已经走到现在了，孙理和孙悟空是绝对不可能放弃的！虽说他们已经突破到了准圣境界，可想要重开妖族天庭，绝对少不了取经那份堪称海量的功德气运的支持，所以如来佛祖的意思孙理虽然听懂了，但却不可能如他的愿放弃这西行取经。

　　“我当是什么事儿呢？原来就这个啊！简单，只要诸位能够保密，别把我们兄弟俩成为准圣的消息泄露出去，我们依然还是用分身去保护唐僧西行取经就行了！放心，我们兄弟俩的分身修为绝对和过去一样，只要你们保守秘密不要宣扬，取经之事便不会受到影响！”孙理向着如来佛祖摆了摆手道。

　　“没错！西行取经是早就商议好的，俺老孙绝对不会就这么放弃，我们还是以分身参加！”孙悟空也开口道，同时眼睛微微眯了起来，眼底隐隐有凶光闪动，“怎么，如来佛祖对我们兄弟的回答还不满意么？”

　　“阿弥陀佛！大圣言重了！既然大圣说没问题，本座自然没什么好怀疑的！如此本座便在灵山恭候两位大圣的大驾了！”如来佛祖明白孙理和孙悟空的意思，他们是绝对不会放弃西行取经的，既然孙理和孙悟空已经说了会继续以分身保护唐僧西行，那他也不好再多说什么，免得真的激怒了孙理兄弟俩那就不好了！

　　“如来道友，今天的事情你们最好能够保守秘密，要不然消息传开后真对取经之事造成什么不良后果的话，那我们兄弟俩可不负责！”眼看如来佛祖和无量寿佛就要转身离开，孙理眼睛眯了眯忽然开口扔出了一句话。

　　如来佛祖和无量寿佛的身形一顿，接着化为两道流光向着西方飞去，很快便没了踪影。

　　“走吧，老君，阎罗老哥，冥河老哥，我们回花果山！”向着太上老君三人招呼了一声，孙理和孙悟空身化流光向着花果山飞去，千里之途眨眼便至，一个呼吸不到的时间，几人就回到了花果山之中。

　　“流光遁术果然比筋斗云要快得多！这才是真正的飞行术，难怪当初如来佛祖几人在见到我们兄弟俩的筋斗云之时没有丝毫的吃惊，筋斗云虽然是腾云术之中最快的，但在准圣的流光遁术面前，根本就无法相比啊！”这还是孙理兄弟俩第一次使用流光遁术，其速度比起筋斗云来可是足足快了好几倍，让孙理忍不住啧啧赞叹。

　　“悟空，阿理，你们没事吧？”见孙理兄弟俩安然回转，楚风烟和敖灵儿几女一脸欣喜地迎了上来，关切地问道。

　　“风烟，你恢复记忆了？”楚风烟现在依然还是一介凡人，但其身上的气息和原来相比已经有了很大的变化，和孙悟空记忆之中那个紫霞仙子纳兰风烟基本上没有什么区别了，而且孙悟空还看得出来，楚风烟现在虽然是凡人，但她的体质和原来相比有了很大的变化，竟是已经打好了修炼的基础，想来应该便是随前世记忆一起封存的那一丝本源力量和其身体融合的结果吧！

　　“恩，我全都想起来了！悟空，这些年来，苦了你了！”楚风烟的眼中隐隐有些泪珠闪动，声音哽咽道，然后又擦了擦眼角笑道，“我已经和青丘狐国联系过了，忆情和嫣然他们正在赶回来，过不了多久我们就能团聚了！”

　　“忆情嫂子和嫣然终于愿意回来了？太好了！”孙理眼睛一亮，雨忆情和涂山嫣然早已经恢复，但却一直不愿回到花果山，坚持要等纳兰风烟回归之时才回来，现在纳兰风烟的转世之身楚风烟已经回到了花果山，恢复了前世记忆，她们也终于松口了，好事儿啊！

　　“风烟，我们现在要带元昭进入人道轮回通道之中去救治了！”虽然孙悟空也很想等雨忆情回来一诉相思之苦，但楚元昭的情况已经开始有恶化的迹象，不能再耽搁下去了，只能先行进入人道轮回通道之中救治。

　　“悟空，阿理，谢谢！”楚风烟咬着嘴唇轻声说道，虽然已经恢复了前世记忆，但记忆终究只是记忆，现在的她早已不是当年的那个紫霞仙子纳兰风烟了，她是楚风烟，是楚元昭的姐姐，这份姐弟亲情是她割舍不掉的。

　　“风烟，我们之间还用说谢么？”孙悟空笑了起来，轻轻将楚风烟搂入怀中，在其背上温柔地轻抚了一下道，“放心，俺老孙答应过你，一定还你一个一模一样的弟弟！”

　　因为担心消息外传会影响西行取经之事，所以孙理和孙悟空给在场几人下了封口令，不得将他们兄弟俩晋升准圣的事情外传，现在整个花果山之中，知道孙理和孙悟空已经成就了准圣尊位的也不过就楚风烟、敖灵儿几女还有六耳弥猴孙煜而已，其他人并不清楚，只知道孙理和孙悟空回了一趟花果山，带回了一个身受重伤的人族。

　　“大哥，一起合力开启人道轮回通道吧！”之前开启人道轮回通道需要太上老君帮忙，现在孙理和孙悟空已经突破到了准圣境界，能够感应到六道轮回通道的存在，凭借他们自己的力量也足以强行开启通道入口了。

　　兄弟俩对视了一眼，点了点头，同时伸出了一只手，空间法则之力弥散而出，便见两人身前一丈之外的虚空之中慢慢显化出了一个流光闪动的通道入口。

　　“风烟，等着俺老孙回来！”孙悟空在楚风烟额头亲吻了一下，转头和孙理一起带着楚元昭钻入了通道之中，通道在二人进入之后闪烁了一下便很快缩小消失不见。

　　“准圣境界！大哥二哥他们真是厉害！”六耳弥猴孙煜看着消失的人道轮回通道，眼里闪过了一道精芒，他现在的修为也达到了大罗金仙后期顶峰，原本以为终于追赶上了孙理和孙悟空的脚步了，没想到一天不到的孙理和孙悟空竟然直接突破到了准圣境界，再一次将他远远地甩在了后面！

　　“不行，我可不能认输！我还想和大哥二哥好好地较量一场呢！准圣么？大哥二哥能达到，我孙煜也一定可以！”孙煜脸上闪过一丝坚决之色，捏了捏拳头后转身向着花果山外飞去。

　　“小七，我要外出修炼一段时间，不用担心我，少则一年，多则三年，我一定会回来的！”


第0473章 领悟人道拳

　　人道轮回通道之中，孙理和孙悟空甫一进入其中便受到了无数五彩流光的猛烈撞击，这些流光之中蕴含着大量的轮回之力，也就是孙理和孙悟空本就掌握有轮回之力，否则换成别的准圣进来，定然会被打的手忙脚乱。

　　“这就是人道轮回通道么？和饿鬼道、阿修罗道轮回通道差别很大啊！”孙理看着四处激荡的五彩流光，眉头轻皱道。

　　饿鬼道之中的轮回之力包含有幽冥鬼力，而阿修罗道之中则是血煞之气，虽然同样也很厉害，但和这人道通道相比就小巫见大巫了，这五彩流光代表着五行之力，准圣以下之人进入的话不用轮回之力发威，这五行之力就足以将其肉身碾压成灰，神魂同化轮回了！

　　“行了别感叹了，赶紧吸收轮回之力帮元昭修复受损神魂才是要紧！”孙悟空说道。

　　兄弟俩盘膝坐了下来，这轮回通道之中哪哪儿都一样，也没必要特意选什么地方。

　　浓厚的轮回之力从孙理和孙悟空身上冒了出来，形成了一个能量护罩，将他们兄弟俩和楚元昭一起笼罩在了其中，蕴含着轮回之力和五行之力的五彩流光击打在护罩之上便悄无声息地融入了其中，转化为纯净的轮回之力涌入到孙理兄弟俩体内。

　　孙理和孙悟空的一根手指一左一右地点在楚元昭的额头两侧，经过他们转化削减威力之后的轮回之力通过指尖注入到楚元昭体内，开始修复起他受损的神魂来，按照现在的速度来看，七天的时间应该就能够将其受损的神魂彻底修复完毕了。

　　随着五彩流光之中的轮回之力不断吸入体内，孙理和孙悟空的心底也渐渐地升起了一股明悟，这种感觉他们很清楚，是六道轮回拳领悟的先兆！

　　有过领悟阿修罗道拳和饿鬼道拳的经历，孙理和孙悟空可以说是驾轻就熟，一边分出一份神识控制着轮回之力修补楚元昭的神魂，一边全力吸收蕴含着人道拳奥义的轮回之力，和阿修罗道拳、饿鬼道拳进行印证，加快领悟人道拳。

　　时间如流水一般过去，很快地便到了第七天，楚元昭受损的神魂终于修复完毕，人也从昏迷之中清醒了过来。

　　“这里是什么地方，你们是什么人？”楚元昭惊讶地瞪大了眼睛，一脸警惕地看着孙理和孙悟空，就要迈步跳出能量护罩。

　　“我劝你还是别出去的好！知道这里是什么地儿吗？这可是六道轮回通道之中的人道通道之中，你要是跨出这能量护罩一步，那些个五彩流光就会在瞬间将你撕得粉碎！”孙理睁开了眼睛，淡淡道。

　　经过七天的时间，楚元昭受损的神魂是彻底恢复了，但他们兄弟俩还没有完全领悟人道拳，相比起阿修罗道拳和饿鬼道拳，这人道拳的威力明显要大得多，也更难领悟和掌握，看这样子估计还要再待上半个月才行！

　　孙理的话让楚元昭将信将疑，但他还是停住了脚步，没敢跨出能量护罩，只是看向孙理和孙悟空的眼神之中还是充满了警惕之色：“你们到底是谁？我怎么会在这什么六道……通道这种鬼地方？”

　　“鬼地方？我说小子，这可是六道轮回通道，这三界之内的所有生灵转世轮回都必须要经过六道轮回通道才行，这可不是什么鬼地方！”孙理嗤笑道，旋即又翻了翻白眼，“算了，跟你说你也不明白，我简单点告诉你吧，你被那白骨精给吞噬了精血神魂，原本要没命了，是我们兄弟俩救了你，带你进这六道轮回通道之中救治你的！”

　　孙理将如何救治楚元昭的经过，还有他们兄弟俩和楚风烟之间的关系简单地说了说，听得楚元昭整个人都愣了。

　　前世今生什么的楚元昭从小也从老人们口中听说过，但却从没想到这样的事情会出现在自己身边，在自己的姐姐身上出现，更让他惊讶的是，孙理竟然说他的姐姐前世是什么天庭的紫霞仙子！

　　天，紫霞仙子啊！那可是正宗的仙女啊，竟然会成为他的姐姐，而且孙理还说他们兄弟俩和如来佛祖等人大战什么的，听得楚元昭的脑袋嗡嗡直响！

　　如来佛祖、玉皇大帝，这些只存在于传说之中的仙佛竟然都和孙理兄弟俩战斗过，而且听孙理的口气那玉皇大帝根本就没放在他们兄弟俩眼里，他这便宜姐夫兄弟俩也未免太厉害了一些吧？

　　没错，就是便宜姐夫，孙理已经说得很明白了，楚风烟的前世是紫霞仙子纳兰风烟，和孙悟空是夫妻，而且楚风烟现在已经恢复了前世的记忆了，那孙悟空不就相当于他楚元昭的姐夫了？

　　楚元昭忽然觉得自己被一个无比巨大的馅饼给砸中了，砸得他晕乎乎的如在梦中一般，若是孙理没有说谎的话，那他的姐夫可就是能和如来佛祖、玉皇大帝平起平坐的人物了，这对他来说简直就是天方夜谭一般！

　　“元昭，你先耐心再这里再等等，我们兄弟俩现在正在领悟六道轮回拳，最多半月的时间，等我们领悟完成之后就送你去转世轮回！”孙悟空睁开了眼看了楚元昭一眼说道。

　　“转世轮回？什么转世轮回？为什么我要转世轮回？你们不是已经治好我了么？”楚元昭一下子就懵了，孙理不是说他的什么神魂损伤已经治好了么，那为什么还要去转世轮回？转世轮回之后他还是他么？

　　“你的神魂创伤是治好了，但这里可是六道轮回通道之中，我们可以把你带进来，但却没办法完完整整地带出去，你不过是一介凡人，离开轮回通道之时肉身会被磨灭，剩下的神魂只能转世轮回！”孙悟空解释道。

　　“怎么会这样？”楚元昭这下是彻底呆了，他感觉自己就像是从云端忽然狠狠地摔到了地底一般，原本以为有了孙悟空这么个姐夫，这下从小向往的修道成仙之事终于可以实现了，没想到现在竟然要让他去转世轮回！

　　“元昭，不用担心，俺老孙可以让阎罗王帮忙，让你转世之后还降生在楚家，依然是楚南天的儿子，风烟的弟弟，而且你这一世的记忆也可以保存下来，只不过是换个小孩儿的身体再活一回而已！”孙悟空安慰道。

　　孙理也眨了眨眼笑道：“听风烟嫂子说你从小最喜欢习武，对修仙炼道很感兴趣，正好转世之后从小练起，比你现在开始修炼根基会扎实得多！”

　　楚元昭眼睛一亮，有些兴奋又有些迟疑：“我真的可以降生在楚家？还是爹爹的儿子，姐姐的弟弟？我的记忆不会消失？”

　　“自然当真！我们兄弟可从来不说大话！”孙理自信一笑道，“等我们领悟了六道轮回拳之后就把你这一世的记忆封存起来送你去轮回，到时候跑一趟阴曹地府找阎罗王帮帮忙就行了！”

　　孙理和孙悟空这么一说，楚元昭彻底放下了心来，只要还能做楚南天的儿子，做楚风烟的弟弟，能够保留现在的记忆，那转世轮回就转世轮回吧！正如孙理所说，要修炼的话还是从小开始最好！

　　安抚好了楚元昭，孙理和孙悟空重新闭目吸收轮回之力感悟起来，当然了，孙理也没忘了给楚元昭留下一些吃的，当然了是那种绝对不会产生残渣的仙品食物，楚元昭只是一介凡人，吃喝拉撒是免不了的，现在他们可是在能量护罩之内，吃东西还好说，真要排泄的话孙理和孙悟空可受不了！

　　吃了孙理给的食物，楚元昭便觉得一阵强烈的困意涌上心头，接近着便一头倒在能量光罩之内呼呼大睡起来，孙理睁开眼睛瞅了他一眼后，嘴角露出了一丝得意的笑容，继续闭上眼睛吸收起轮回之力来。

　　楚元昭会呼呼大睡当然是孙理动的手脚，因为他考虑了一下觉得还是让对方陷入沉睡之中最靠谱，人在沉睡和昏迷之时身体机能运转会大幅度减慢，再加上之前吃得是基本不会产生残渣的仙品食物，足够支持楚元昭在昏睡之时身体的能量需求，最关键的是不需要排泄啊！

　　人道拳的威力比起阿修罗道拳和饿鬼道拳来可要强得多，同样的领悟起来花费的时间也要长得多，孙理原本以为他们只需要再花费半个月的时间就能够将其彻底领悟，谁知道却足足花了二十天的时间！

　　二十天之后，孙理和孙悟空同时睁开了眼睛，眼底星眸流转，浑身上下似乎多了一种说不清道不明的神韵。

　　前前后后将近一个月的时间，他们终于吸收够了带有人道轮回奥义的轮回之力，成功领悟了人道拳法，六道轮回拳之中，现在孙理和孙悟空已经成功掌握了人道拳、阿修罗道拳和饿鬼道拳，想来再催动六道轮回拳加持在妖尊灭天戟之上时威力定然会成几何倍数增强！

　　“是时候送这小子去轮回了，不过我们得先去幽冥地府一趟，询问询问阎罗王，这方面他才是专家！”


第0474章 娘都没有，哪儿来的娃？

　　“这就是阴曹地府的森罗殿？”楚元昭一脸好奇外加忐忑地看着阴气森森的森罗殿，传说中的阴曹地府哎，他还是第一次前来，激动之余又不免有些害怕。

　　当然了，除了像孙理和孙悟空兄弟俩这样把地府当自家后花园一般想来就来的人之外，凡人来到地府都只有一个原因，那就是已经挂了魂魄前来，要经过阴曹地府的审判后转世轮回的。

　　像楚元昭这般能够神志清醒进入阴曹地府的凡人，这么多年来还真是头一个，楚元昭在打量着森罗殿的情况之时，一众鬼卒也在悄悄打量着他，窃窃私语着。

　　“这人是谁啊，竟然能和齐天大圣、平天大圣站在一起？”

　　“不清楚啊！听说是两位大圣亲自送来转世轮回的，可是你们看他的神智很清醒，而且形体很凝实啊，跟一般的魂魄完全不同！”

　　“啧啧！竟然能够和两位大圣搭上关系，连轮回都有两位大圣亲自护送，我怎么就没这么好的命？”

　　“就你这鬼样子，也想让两位大圣相送？下辈子吧！不，是下下辈子吧！”

　　离开人道通道进入幽冥地府之时，楚元昭的肉身果然如同孙理兄弟俩预料的一般被空间之力和轮回之力的相互作用撕成了粉碎，即便是有孙理兄弟俩相护也是无济于事，不过好在进入的是幽冥地府，神魂不会消散，再加上孙悟空的力量的护持，比一般的魂魄可是要凝实得多了。

　　“姐夫，二姐夫，他们为什么一直盯着我看？”被一众鬼卒目光不断打量着，楚元昭只觉得头皮有些发麻，后背有些发冷，任谁被一群凶神恶煞的鬼卒盯着看都会害怕的吧，楚元昭可不是孙理和孙悟空这样的变态。

　　“因为你很特殊，有我们兄弟俩亲自护送，你以为谁都有这待遇？”孙理斜了楚元昭一眼，没好气地说道，“还有，别叫我二姐夫，叫我二哥！”

　　孙理三人并没有等太久，很快十殿阎罗就纷纷小跑着来到了森罗殿。

　　“不知两位大圣驾临，有失远迎，恕罪，恕罪！”秦广王等十殿阎罗诚惶诚恐地向着孙理和孙悟空抱拳行礼，不明白这俩煞星怎么又跑阴曹地府来了，而且还是两个人一起来！

　　“阎罗王，我们兄弟这次前来是有件事情想麻烦你一下！”孙理微微点了点头算是回礼，然后向着十殿阎罗之中的阎罗王笑道。

　　“大圣客气了！大圣有何事需要小王做的，尽管吩咐便是，小王一定全力以赴！”阎罗王笑了，当初和孙理、孙悟空打好关系的决定果然是正确的，看看现在孙理对自己和其他阎王的态度就知道了，这就是差别啊！

　　“其实也不是什么大事儿，这是我大哥的小舅子，想要请阎罗王你帮忙让他转世在西牛贺洲元溪镇楚家，成为楚南天的儿子！”孙理笑道。

　　孙悟空的小舅子？

　　阎罗王一惊，重新细细打量起楚元昭来，没什么特别的，只是个寻常凡人的魂魄而已，魂体很凝实，应该是有孙悟空的力量加持的缘故，可他既然是孙悟空的小舅子那身份地位就不一般了！

　　有道是一人得道，鸡犬升天，更别说楚元昭还是由孙理和孙悟空亲自护送而来的，再加上孙悟空小舅子的身份，别说只是让其降生在指定的哪一家了，就是将其寿元延长个几十年的阎罗王也同样不会拒绝！

　　当下阎罗王便让判官拿来了生死簿查探了起来，很快地就查询到了楚元昭的信息，当下有些惊讶地抬起了头：“元溪镇楚家？就是大圣你想让他降生的楚家？”

　　“没错，就是楚家，继续做楚家的儿子！怎么，有困难么？”孙理挑了挑眉问道。

　　“没有，当然没有！这事儿简单！”阎罗王赶忙笑道，只不过是控制轮回转世的降生地点而已，这对他来说再简单不过了！

　　阎罗王拍着胸脯下了保证，一年之内让楚元昭降生到楚家，孙理和孙悟空总算是放心了，当下交代了楚元昭几句后撕开空间离开了幽冥地府。

　　东胜神州，花果山齐天峰蟠桃园内。

　　一道空间裂缝无声无息地显现而出，孙理和孙悟空从其中钻了出来，正在凉亭之中闲聊的楚风烟几女眼睛一亮，纷纷起身围了上来。

　　“悟空！小昭他怎么样了？”楚风烟急声问道，“他人呢？”

　　“人？”孙悟空挑了挑眉道，“当然是留在阴曹地府等着转世轮回啊！俺老孙都安排好了，一年之内元昭会降生在楚家！”

　　“这样啊，那就好……恩，等等，悟空你说多久降生？”楚风烟松了口气，正想说点什么，忽然眼皮一动抬头惊声问道。

　　“一年啊，有问题么？凡人不都要怀胎十月的嘛，一年时间已经很快了！”孙理在一旁插话道。

　　“一年？那就遭了！”楚风烟的脸色变得很是难看。

　　“什么遭了？”孙理和孙悟空对视了一眼，都有些莫名其妙，难不成楚风烟还嫌时间太长了？可是凡人从怀孕到生子都要十个月的啊，一年的期限不算长嘛！

　　“我爹爹自从娘去世之后，至今一直独身未娶，这样的情况下小昭有可能降生么？”楚风烟脸上露出了苦笑。

　　“什么？”孙理和孙悟空瞪大了眼睛，“至今独身未娶？该死！”

　　孙理还以为自己已经想得很周到了，没想到却忽略了最关键的一点，凡人出生都要经历阴阳结合和十月怀胎，没有这两个步骤，就算阎罗王有天大的本事也没办法将楚元昭在一年之内安排到楚家降生成为楚南天的儿子、楚风烟的弟弟，毕竟他是阎罗王，不是月老，没有前线搭红线的本事！

　　娘都没有，哪儿来的娃？

　　“二弟，现在怎么办？”孙悟空有些急了。

　　“还能怎么办？赶紧去楚家啊！一定要让楚南天赶紧续弦，不然的话一年之内楚元昭怎么出生？”孙理说道，这也是目前最有效的办法了，只有让楚南天赶紧续弦，让其下一任妻子赶紧怀上孩子，楚元昭才能顺利地在楚家降生重新成为楚风烟的弟弟。

　　“那还等什么？我们赶紧走吧！”孙悟空催促道，就要动身离开，却被楚风烟给拦住了，“急什么？忆情和嫣然回来了，你们兄弟俩难道不想和她们诉诉这么多年的离别之情么？”

　　“忆情回来了？”

　　“嫣然回来了？”

　　孙理和孙悟空不约而同地转过了头，脸上露出了惊喜的神情，对啊，之前楚风烟就说过，她已经通知了青丘狐国，雨忆情和涂山嫣然正在赶来的途中，他们兄弟俩这一进人道轮回通道就是一个月，算算时间，两女也早就应该到了。

　　“早就到了，只是你们不在，所以她们在水帘洞天之中等着你们呢！”楚风烟嗔怪地白了孙悟空和孙理一眼，敖灵儿几女则是在一旁掩嘴娇笑。

　　“那我们……现在过去？”孙理挠了挠头，这么多年不见，骤然听到可以再见涂山嫣然，他的心中不免有些忐忑，甚至还有着难掩的激动，只是楚元昭降生的事情……

　　“快去吧！反正也还有一年的时间，不在乎这么几天时间，等和嫣然妹妹她们叙旧之后再行前往楚家也不迟！”楚风烟笑道。

　　“多谢风烟嫂子！”孙理大喜，楚风烟果然还是和过去一样的冰雪聪明、善解人意，当下向着楚风烟道了声谢后，身形一闪向着水帘洞天飞去。

　　“风烟，谢谢！”孙悟空也是向着楚风烟笑了笑，身形化为一道流光向着水帘洞天飞去。

　　“嫣然！”孙理回到水帘洞天之中他的小院之中，一眼就看到了坐在院中树下石凳之上那让他魂牵梦绕的绝美身影，脚步一顿，声音略带颤抖地轻呼道。

　　涂山嫣然闻言猛地一抬头，缓缓转过了头，绝美的面庞之上露出了一如过去般妩媚的笑容，樱唇轻启柔声道：“阿理，好久不见！”

　　“唰！”

　　下一刻，涂山嫣然的身躯猛然一晃，孙理已经冲到了她的面前一把将她搂入了怀中：“嫣然，我好想你！”

　　涂山嫣然张了张口，但却什么也没说出来，嘴角露出了一丝暖心的笑容，轻轻地把头枕在了孙理的肩头之上，柔声道：“我也是！”

　　半炷香之后……

　　孙理和涂山嫣然并排坐在大树下，涂山嫣然的头轻轻靠在孙理肩头，听孙理诉说着这么多年来的经历，脸上带着淡淡的笑容。

　　“嫣然，你真够狠心的，恢复了也不回花果山来，你不知道我有多想你么？”看着涂山嫣然始终一副淡笑的样子，孙理心中忽然涌起了一股很不爽的感觉，有些吃味地抱怨了起来。

　　“抱歉啊，阿理！是忆情姐非说没脸见大哥，一定要等风烟姐出现才肯回来，所以我也只能留在青丘之国陪她了！”涂山嫣然说道，嘴角挂起了一丝妩媚的笑意。

　　“对了，楚元昭的事情我已经听风烟姐姐说了，你们还是尽快把这事儿处理好吧，来日方长，我们有的是的时间慢慢相处的。”


第0475章 续弦

　　水帘洞天之外。

　　“大哥，你怎么也这么快就出来了？不和忆情嫂子多聊聊？”孙理前脚刚走出水帘洞天，孙悟空后脚就跟着走了出来。

　　“俺老孙也想啊！可忆情说风烟弟弟的事情更要紧，说西行取经之后有的是时间相聚，硬是将俺老孙给赶了出来！”孙悟空一脸的郁闷之色，叹了口气道：“其实俺老孙心里清楚，忆情她对当年的事情还是放不下！”

　　孙理沉默，当年天庭那场惨烈的大战，起因就是雨忆情引起的，可是这么多年过去了，雨忆情也差点魂飞魄散形神俱灭，孙理心中对其早已没有了怨恨，只剩下了感慨，至于孙悟空，他从来就没有怪过雨忆情，从前没有，现在更没有，以后也不会有，真正放不下的还是雨忆情自己啊！

　　“没事，大哥，慢慢来，给忆情嫂子多一点时间，我相信她能够想明白的！”沉默半晌后，孙理只能拍了拍孙悟空的肩膀安慰道，或许，想要彻底解开雨忆情的心结，只有等日后见到那早已在三界之内销声匿迹的姜子牙才行了！

　　让孙理有些奇怪的是，他们兄弟俩明明已经突破到了准圣境界，对法则之力的领悟和运用也一天比一天成熟，为何使用推算之术依然推算不出那姜子牙的下落？那姜子牙可不像孙理一样是天道变数啊！

　　想不明白啊！算了，这个问题以后有机会再去慢慢找答案吧！

　　兄弟俩返回水帘洞天之中，来到藏书塔顶层，盘腿坐下，金仙境界的分身从本尊之中走了出来，而本尊则如同过去一般陷入了修炼状态之中。

　　“走吧，大哥，我们该去和风烟嫂子会合前往楚家了！”对视了一样，兄弟俩离开了藏书塔，向着蟠桃园之中飞去。

　　“悟空，阿理，你们怎么这么快就出来了？”这才不过过了半天的时间而已，楚风烟原本以为孙理兄弟俩怎么都要和涂山嫣然、雨忆情两女待上几天的，不由有些惊讶。

　　孙理和孙悟空对视了一眼，不由得苦笑了起来，这个问题让他们怎么回答，难道说是被涂山嫣然和雨忆情两女给赶出来的？那也太丢脸了吧？

　　“我觉得还是先把元昭降生的事情办妥的好，江流儿他们也还在楚家等着我们西行取经呢，等取经结束以后再慢慢相聚也不迟！”孙理眼睛转了转道。

　　“没错，俺老孙也是这么想的！”孙悟空也连忙附和道。

　　“噗嗤！”一声轻笑声传来，却是敖灵儿忍不住笑了起来，和孙理这么多年的夫妻，她对孙理的脾气可是太熟悉了，不客气的说孙理一撅屁股她就知道孙理要那啥，一见孙理眼珠子乱转敖灵儿就知道孙理这是在胡说八道了，想来肯定是在涂山嫣然那儿吃瘪了，很有可能是被人给赶出来的，只是不想丢脸所以找理由而已。

　　敖灵儿这一笑，楚风烟也明白了过来，有些好笑地白了孙理兄弟俩一眼后，点点头道：“这话倒也没错，那我们这就走吧！”

　　还是风烟嫂子善解人意！孙理感激地朝着楚风烟一笑，转头狠狠瞪了敖灵儿一眼，见后者向他吐吐舌头做了个鬼脸，有些无奈地摇了摇头，身形腾空而起向着蟠桃园外飞去。

　　因为是分身状态，只有金仙修为，没办法动用流光遁术，孙理兄弟俩只能带着楚风烟架起筋斗云赶路，不多时便来到了元溪镇楚家，径直降下了云头。

　　“老爷，小姐回来了！还有两位神仙也来了！”一见到孙理三人从空着落下云头，院中的丫鬟和家丁们便大呼小叫了起来，纷纷赶往内堂之中禀报，不多时，便见楚南天急匆匆地赶了出来，同时跟出来的还有唐僧、猪八戒和沙僧几人。

　　“爹爹！”楚风烟向着楚南天笑着行了一礼，虽然已经恢复了前世记忆，但这一世她是楚南天的女儿，这关系是不会变的。

　　“烟儿，两位大圣，你们可算是回来了！”楚南天一双眼睛直往三人身后瞄，但却没有发现楚元昭的身影，脸上不由得一暗，急声道，“烟儿，你弟弟小昭呢？难道，难道……”

　　“爹爹，您别着急，小昭他没事！这事儿有点复杂，我们进去慢慢说好么？”楚风烟赶忙安慰道。

　　“对对，你看老夫，急糊涂了都！两位大圣，快请进，里面说话！”楚南天一听楚元昭没事，一颗悬着的心猛地放了下来，长长地松了一口气，这才一拍额头赶忙将孙理和孙悟空引进了正厅之中奉茶。

　　“两位大圣，小儿元昭现在的情况到底如何了？”虽然楚风烟说楚元昭没事，但楚南天还是有些担心，既然没事为何不见楚元昭出现呢？

　　“伯父别急，事情是这样的，请听我慢慢道来！”解释安抚这孙悟空一向都不擅长，只能将求救的目光看向了孙理，孙理有些无语地撇了撇嘴，开口慢慢述说起来，当然他只说了将楚元昭带入轮回空间之中修复神魂的事情以及请阎罗王帮忙让其转世轮回后降生在楚家的事情。

　　“所以伯父您现在必须马上续弦一位妻子，尽快让她怀孕，这样元昭才能转世降生！”

　　孙理说完之后，端起茶杯喝了一口润了润喉咙，却见楚南天一脸呆滞地看着他，嘴巴张得老大，不由得伸手在楚南天面前晃了晃：“伯父？伯父你听明白了没？”

　　楚南天这才回过神来，点点头，又摇摇头，艰难地咽了咽口水，孙理的话给他的冲击实在是太大了！

　　什么轮回通道，什么神魂的，听得楚南天是云遮雾罩、一头雾水的，这也就罢了，竟然还和阎罗王扯上关系了！而且还让阎罗王帮忙让楚元昭转世重新做自己的儿子！若非这话是从孙理口中说出来的，楚南天早就大嘴巴子抽上去了，太扯淡了！

　　可是这话是孙理说出来的，却让楚南天不得不信！因为楚南天亲眼见到孙理和孙悟空驾云而去，在他眼中孙理兄弟俩就是神仙一流，神仙和阎罗王打交道不是很正常的事么？

　　只是，孙理说可以让楚元昭降生在楚家，这不是代表着楚元昭已经死了么？转世轮回之后的楚元昭那还能叫楚元昭么？

　　孙理看出了楚南天的心思，赶忙解释道：“伯父不用担心，元昭虽然需要转世轮回，但我们兄弟俩已经将他的记忆封存了起来，所以他只是重新经历一下出生到长大的过程，之前的记忆丝毫不会少！我想以楚家的财力，也不会在乎重新将他养大吧？”

　　“记忆能保存？”楚南天眼睛一亮，“大圣你是说元昭出生以后有前世的记忆？”

　　“然也！”孙理笑道。

　　“两位大圣果然是神通广大！”楚南天这次是真的惊叹了，转世轮回之事在人间一直有流传，但从未听说谁转世轮回之后还能保留前世记忆的，果然是仙家手段，真是不同凡俗！

　　“伯父，现在不是感叹的时候，你现在最主要的是赶紧续弦，让其怀孕，这样元昭才能够投胎转世！”孙理暗暗撇了撇嘴，我们兄弟的手段自然不凡，这还用得着你来说么？

　　“对对，得赶紧续弦！”楚南天站了起来，向着楚风烟说道，“烟儿，两位大圣就交给你照顾了，爹爹得赶紧去给你弟弟找母亲去！”

　　“噗嗤！”一声笑声响起，却是猪八戒听楚南天说得好笑，忍不住笑出了声，见众人看向他，这呆子马上装出一脸正经的样子，好像刚才那声笑声不是他发出的一样。

　　“伯父你别理他，这呆子就样子！”孙理干笑了一声给猪八戒开脱道，同时狠狠地瞪了猪八戒一眼。

　　“无妨！无妨！”楚南天也是干笑了两声，匆匆地走了出去，安排续弦的事情去了。

　　或许是对楚元昭轮回转世之事特备上心，又或者是楚家在元溪镇家大业大，楚南天又多年未曾续弦口碑很好的缘故，大概也是兼而有之吧，楚南天续弦的事情办得很快，不过半个月的时间就连婚礼都一起搞定了，接下来让继室怀孕以便楚元昭顺利转世的事情就要楚南天自己做了，这事儿孙理和孙悟空可没办法帮他，当然了给些强身健体的丹药还是可以的。

　　楚南天续弦的事情已经搞定，楚元昭降生却还要一年的时间，孙理他们可等不了，再说已经在此地耽误了一个多月了，也该是时候上路了，孙理几人便向楚南天辞行准备继续西行取经，楚风烟则留在了楚家，她要亲眼看到楚元昭出生，然后才能带其回花果山去修炼。

　　“圣僧，大圣，你们这就要上路了么？为何不在此多住些日子，也好让老夫多尽尽心意？”对孙理几人的辞行，楚南天自然是连连挽留。

　　“不必了，叨扰多日，我们也该继续上路了，多谢楚老爷这些日子的款待，告辞！”唐僧行了一个佛礼道，在楚家的日子的确是很惬意，可取经更加的重要，不能再耽搁了！


第0476章 波月洞，黄袍怪

　　几番挽留不住，楚南天也就不再坚持，让人准备了不少的素食干粮送给唐僧，由沙和尚挑着，一行五人一马继续踏上了西行之路。

　　半月之后，孙理几人来到了一处林丘地带，只见到处都长满了巨大的青松翠柏，藤蔓缠绕其间，森罗丛簇，几人入得松林，七走八走竟然有些分不清东南西北了，孙理和孙悟空觉得有些不对劲，出声提醒了一句，唐僧原地勒住了白龙马，下马歇息起来。

　　“江流儿，这松林有些古怪，有点像是迷宫一般，怕是有妖怪在此盘踞，你们先休整一下吃点东西，我和大哥去打探打探情况再继续上路！”孙理目光在四周茂密的树木上扫了扫道。

　　“也好，行了这半天路，大家也饿了，休整休整吃点东西再上路也不迟！”唐僧点了点头，遂叫沙僧取出了挑担之中的干粮，分予自己和八戒，就着清水吃了起来。

　　“二弟，你往左边，俺老孙往右边，各自查探一番，一炷香后还回这里回合！”孙悟空说道，然后径直向着右手边方向掠出，转瞬没了踪影。

　　孙理也闪动身形向着左边飞出，查探了一阵后发现这松林之中的确是个迷阵，初次踏入其中的人不知深浅，顺着树木而行，自然一路在原地打转，像他这般行走于树梢之间，以神念相辅，倒也不怕这迷阵。

　　不过经过这翻查看孙理发现，这松林之中的迷阵并非是天然的，而是有人根据这松林之中的地形顺势布下的阵法，除了让人迷路之外，最终还会将人引往松林的南面，一时兴起，孙理就从南面出了松林，只见前方不远之处金光闪烁、彩气蒸腾，原来矗立着一座宝塔。

　　“这等偏僻的地方怎么会有黄金宝塔矗立在此？怕不是什么好去处！”孙理眼中闪过一道金光，已然催动了破妄金眸，自从本尊突破到准圣境界之后，分出的金仙分身虽然实力方面没有太明显的变化，但破妄金眸的威力却增加了不少，已经可以达到完全状态的一半了，虽不说破除一切虚妄，但分辩妖气和妖物、查探幻境阵法还是可以的。

　　用破妄金眸这么一看，那黄金宝塔之上分明缭绕着浓厚的妖气，果然是妖怪的巢穴，想来这松林之中的迷阵也应该是那宝塔之中的妖怪布下的，为的便是见进入松林的旅人引入宝塔之中吃掉。

　　“这里果然有蹊跷！”孙理正在观看间，孙悟空的声音在身后响了起来。

　　“大哥你也发现了？”孙理回头笑了笑道。

　　“这松林分明被人动了手脚设了迷阵，俺老孙怎么会看不出来？那宝塔之中也不知是何方妖怪，在此做下这迷阵惑人，不如我们兄弟俩去查看查看？”孙悟空状似无意地提议道，孙理却是听得明白，大哥这分明就是见猎心喜，手又痒了！

　　当下摇头失笑道：“大哥，这天下妖族千千万万，只要没惹到咱们兄弟俩头上，又何必去招惹他们？我们之前说的，可是只对付取经路上遇到的妖怪，无缘无故打上人家门去恐怕不太好吧？”

　　花果山现在是需要更多的妖族加入以增强实力这没错，但三界这么大，到处都有妖族分布，总不能为了扩大势力就到处找麻烦强逼着别的妖族加入吧？这可不符合孙理的行事风格，而且这样的做法也会带来很大的弊端，弄得加入花果山的妖族口服心不服！

　　“行了行了，不去就不去，真是啰嗦！”孙悟空有些不爽地摆了摆手嘀咕道，不过他也清楚孙理说的是对的，只是发泄下心中的不满而已。

　　“行了，大哥，我们回去吧！”孙理有些好笑地摇了摇头，兄弟俩正准备返回唐僧几人歇息之处，却见唐僧三人牵着马匹挑着担从松林之中走了出来。

　　“江流儿，不是让你们在原地休息等着我们么？你们怎么也跑来了？”孙理皱起了眉头道，目光却投向了猪八戒和沙僧，狠狠瞪了他们一眼。

　　“八戒说这松林是个迷阵，会指引行人往这边来，你们又半天都不回去，想是被引过来了，所以我们就来寻你们了！”唐僧伸手指了指猪八戒解释道。

　　“咦？看不出来你这呆子还有几分见识眼力嘛，竟然看得出来那松林是个迷阵！”孙理和孙悟空有些意外地看向猪八戒，没想到这呆子平时不显山不露水的，阵法方面竟然颇有造诣，能够看得出松林被设下了迷阵，不简单嘛！

　　“嘿嘿，老猪我的本事多着呢，是大哥二哥你们平时没留意而已！”猪八戒得意地动了动鼻子，他可是堂堂的天蓬元帅，对阵法之道自然有所涉猎，再加上修为大进，很多以前使不出来的本事也慢慢地捡了回来，只是孙理和孙悟空太过耀眼了，所以才显不出他的手段而已。

　　“悟空，阿理，前方有座宝塔，想必应该有寺庙和僧侣吧？我们去那儿歇歇脚化点斋饭吃吃再行赶路如何？”唐僧现在是肉眼凡胎，自然看不出黄金宝塔之上弥散的妖气，别说是唐僧了，就连猪八戒和沙僧也是如此。

　　孙理翻了翻白眼，原本想要出声提醒的，转念一想这或许就是八十一难之中的一难呢，要是他们躲开了那可就达不到历经劫难的效果了，于是把即将脱口而出的话又咽了回去。

　　孙悟空似乎也是同样的想法，兄弟俩心照不宣地对视了一眼后，谁也没有提出异议，点头同意了下来，一行人便向着黄金宝塔行去。

　　来到塔门之下，只见一个竹帘挂在塔门之中，四周百丈之内鸟兽绝迹，连虫鸣声都听不到，唐僧隐隐觉得有些不对劲。

　　“悟空，阿理，我怎么感觉有种不祥的预感，这里好像没有什么寺庙啊！”

　　孙理闻言笑了，这唐僧恢复了前世记忆之后，除了不再迂腐蠢善之外，这对危险的感应能力也是见长啊！

　　“嗯，没错！这里是一处妖怪的巢穴，而且这妖怪的手段还不差！”孙理终于想起来这宝塔之中是什么妖怪了，这不是那奎木狼所化的黄袍怪的居所么？

　　“啊？这里是妖怪巢穴？阿理你早就知道，为何不说？”唐僧唬了一跳，脸色顿时黑了下来，以孙理和孙悟空的本事，定然是早就看出来这里是妖怪巢穴了，竟然还巴巴地由着他们撞上门来，这不是明摆着送羊入虎口么？

　　“我们兄弟俩也是走到近前才看出来的，这不马上就告诉江流儿你了么？”孙理笑道，唐僧却是翻了翻白眼，刚看出来的？骗鬼呢？

　　“既然是妖怪巢穴，还是赶紧离开的好，免得一时不慎又将我给捉了去，受惊吓事小，小命丢了事大！”许是在白骨岭被白晶晶给吓到了，唐僧现在的胆子愈发变得小了起来，大概是他也意识到自己现在并非那神通不小的金蝉子，而只是个手无缚鸡之力的凡人和尚吧！

　　“现在才走，怕是来不及了啊！”孙理轻声一笑摇了摇头，和孙悟空一起将目光投向了塔门之内，只听其内忽然锣鼓喧天、脚步攒动，跳出来一个青靛獠牙、满头乱发的老妖怪，身后跟着一群扛着各式兵刃的小妖，呼啦啦将他们围在了其中。

　　“呔！你们是哪里来的和尚，竟敢擅闯我波月洞府？还不快快报上名来！”这老妖手持一柄丈二长刀，青脸红须地指着孙理几人厉声喝道。

　　“这奎木狼在天庭的时候我也见过，长得还算英挺，怎么化作妖怪之后却生得这般难看？”孙理也不搭话，只是暗暗打量着奎木狼所化的黄袍老怪，暗暗撇了撇嘴。

　　“这位大王，我乃是东土大唐来的僧人，奉皇帝敕命前往西天灵山求取真经的，路过贵宝地，多有叨扰，还请勿怪！我们这就离开，这就离开！”见孙理和孙悟空不说话，唐僧只能硬着头皮向黄袍怪行了一礼，赶忙催促猪八戒牵马就要离开。

　　“东土大唐来的？那就是上邦人物了！哈哈，有道是送上门的买卖，不做白不做，本大王正想吃些血食，你们就自己送上门来了！甚好，甚好，既然来了，那就别走了，都给我乖乖留下命来吧！小的们，与我绑了！”

　　一众小妖怪应了一声，就要上前来拿几人，猪八戒和沙和尚着急地看向孙理和孙悟空，却见孙理一脸淡定地摸了摸鼻子道：“看我干什么，人家要吃我们哎，难不成还站着不动等他吃啊，该打就打啊！”

　　“嘿嘿，就等二哥你这句话呢！”猪八戒舔了舔嘴唇，抡起九齿钉耙朝着一众小妖就筑了上去，“就你们这些个小妖怪也想吃猪爷爷我？先吃我老猪一耙！”

　　沙僧也提着降妖宝杖动起了手，这一众小妖怪哪里是猪八戒和沙僧的对手，顿时被打得鬼哭狼嚎、一个个抱头鼠窜，看得黄袍怪勃然大怒：“大胆！敢在本大王面前放肆，活得不耐烦了？与我死来！”


第0477章 痴情种子奎木狼

　　舞动追魂夺命刀，黄袍怪向着猪八戒和沙僧冲了过来，猪八戒毫不示弱地挺起九齿钉耙和其战到了一起，打了一会儿渐渐地有些不敌，觉得有些手软起来，慌得这呆子大声呼救了起来：“大哥二哥，这老妖怪厉害，老猪我不是他对手，快帮忙啊！”

　　“这呆子！”孙悟空摇了摇头，猪八戒这家伙刚才一脸骚包的样子，遇到硬茬儿就怂了！

　　掏出如意金箍棒，孙悟空一棒向着黄袍怪打了上去，凛冽的棒风带起一道狂飙，说时迟那时快，眨眼就来到了黄袍怪身侧，如同山岳般的狂暴压力让黄袍怪脸色大变，一刀逼开猪八戒，转身挥刀向着如意金箍棒架去。

　　“轰！”

　　一声巨响，黄袍怪的身形被轰得倒射而出，双脚在地面之上拖出了两道深深的沟壑，撞到了塔墙之上才停了下来，脸色潮红一片，满脸惊恐地看着一脸淡然之色的孙悟空，目光在其手中的如意金箍棒上停留了下来。

　　“如意金箍棒？你是齐天大圣孙悟空！”黄袍怪瞳孔猛地一缩，失声惊叫起来。

　　“哦？眼光不错嘛！竟然认识俺老孙！”孙悟空有些意外地挑了挑眉头，孙理则是暗自好笑，这黄袍怪乃是天庭二十八星宿中西方白虎七宿之首的奎木狼变化的，他们兄弟俩当年大闹天宫之时还和其交过手，当然认识了！

　　“既然知道是你家大圣爷爷，你还敢放肆，胆子不小啊！”孙悟空将如意金箍棒抗在了肩头，冷笑地看着黄袍怪，眼中隐隐有着几分冰冷的杀意。

　　“这……误会！纯属误会！”黄袍怪额头有些见汗，齐天大圣孙悟空在这里，那旁边的定然是那平天大圣孙理了，难怪他就觉得有些眼熟，感情是这两位煞星啊！

　　当年大闹天宫之时，死在孙理和孙悟空手中的仙神不知凡几，就连二十八星宿也有人形神俱灭，不得不重新找人补齐，黄袍怪对孙理和孙悟空的恐怖实力可是深有体会，虽然两人现在只是金仙境界的分身，和黄袍怪境界相当，但他却兴不起丝毫的战意。

　　“大哥，说这么多干嘛？他刚才不是要吃我们么？直接打死得了！”孙理撇了撇嘴道。

　　“不知是两位大圣大驾光临，本大王，不，是小妖有失远迎！这个，完全是误会，绝对是误会！”黄袍怪一听孙理的话脸上的汗就下来了，天庭一战那么多仙神殒命，在黄袍怪看来孙理和孙悟空那是绝对的煞星，说得出就做得到，当下脸色发白地连连摆手，同时赶忙叫停了手下的一众小妖。

　　“哦？误会？是么？那我们这辛辛苦苦打了半天，伤精费神的，你一句误会就想揭过去了？”孙理瞥了黄袍怪一眼，冷笑道。

　　“辛苦个屁，从头到尾也就孙悟空出了一招而已，你连手指头都没动过也敢说辛苦？简直胡说八道！”黄袍怪心中暗骂，当然这话他是不敢说出来的，脸上堆着满满的笑容向着孙理和孙悟空陪笑道：“几位远道而来，真是辛苦了！这样，为了表示小妖赔罪的诚意，请几位进洞歇息歇息喝杯水酒吃点东西再上路如何？”

　　嘿！这奎木狼倒是挺上道的嘛！

　　孙理心中暗赞了一声，向着孙悟空努了努嘴道：“大哥你认为呢？”

　　“进去歇息歇息也好！”对手太弱了，根本就不是一个层次的，更别说现在黄袍怪一点斗志都没有，打死也没什么意思，孙悟空不免有些意兴阑珊，摆了摆手应了下来。

　　“两位大圣，里面请！”黄袍怪大喜，只要孙理和孙悟空愿意停手就行，至于唐僧嘛，能吃到自然是好，吃不到也没什么打紧，他本就是天庭二十八星宿之一，正宗的仙神，早就已经长生不老了，至于功德气运他得到也没用，唐僧肉对他的作用并不大。

　　引着孙理几人进入波月洞，也就是那黄金宝塔之中，黄袍怪命小妖们赶紧上酒上肉要为孙理几人接风，可是看着满满一桌子的美味佳肴，孙理几人却没有一人有心情动筷，无他，孙理和孙悟空看了出来，这些个肉食之中竟然大多数都是人肉！

　　虽说妖族吃人和人族吃鸡鸭鱼肉一样很是平常，但孙理兄弟俩可从来没有干过这种事情，就连猪八戒和沙僧，自从拜了唐僧为师之后也禁绝了肉食，更别说是人肉了！

　　至于唐僧么，一见到盘子里的人头人腿，骇得差点没背过气去，双手合十紧紧地闭着眼睛念起了阿弥陀佛，却是再也不敢睁眼往这些吃食上瞅上一眼！

　　“我说奎木狼，你是在和我们开玩笑么？竟然用人肉来招待我们？”孙理的脸色陡然之间沉了下来，渐渐变得铁青，半眯着眼睛看向黄袍怪，眼中凶光直冒。

　　“啊？是小妖考虑不周，考虑不周！绝对没有要戏耍两位大圣的意思！”黄袍怪一愣，看看桌上人肉制成的吃食后，猛地反应了过来，赶忙让小妖们把这些人肉吃食端了下去，重新换素宴。

　　“等等，大圣您刚才叫我……奎木狼？”连声道歉了几句，看着孙理嘴角那丝冷笑，黄袍怪忽然想起了孙理刚才对他的称呼，顿时脸色便是陡然一变。

　　“怎么？难道你想说本大圣看错了？”孙理冷哼道，“堂堂天庭二十八星宿的奎木狼，有神仙不当跑到这荒山野岭来当妖怪，嘿，你还真是越活越出息了啊！你说我是不是应该通知玉帝一声，让他来看看他的好臣子到底是副什么德行？”

　　一席话说得黄袍怪大汗淋漓，而孙悟空和唐僧几人则是瞪大了眼睛。

　　“这家伙是奎木狼变的？”孙悟空恍然，“难怪认得俺老孙！俺就说嘛，如此偏僻之处，能一眼认出俺老孙的如意金箍棒的妖怪，定然不是地下的，原来真的是来自天上！嘿，星宿仙官不当跑到地上来当妖怪，玉帝老儿要是知道不得给气死！”

　　“原来你是奎木狼啊！”猪八戒咧嘴笑了起来，“奎木老兄，记得我么，我是天蓬啊！当年我们可没少在一起喝酒切磋，你的身手进步可真够大的！”

　　沙僧也是一脸异色地看着黄袍怪，他曾是天庭的卷帘大将，自然是认识奎木狼的，只不过他的地位比奎木狼这样的二十八星宿要低得多，并没有太多的交集而已，不过有一点沙僧很是困惑，奎木狼好好的天庭二十八星宿天官不当，为什么跑到这地面之上来当妖怪？难不成就为了吃人肉？这人肉再美味，也没有天庭的珍馐美味来的香甜吧？

　　唐僧更是一脸震惊，上上下下地打量着黄袍怪，奎木狼他自然是见过的，和眼前的黄袍怪根本就没有丝毫的相似之处啊！难不成这家伙是为了不让人发现他擅离天庭，这才变化成了这般丑陋的模样？

　　“大圣，你是从何得知我的真实身份的？”黄袍怪，不，应该说是奎木狼脸色阴沉地问道，任谁的真实身份被人一语戳破恐怕都没什么好心情，而且奎木狼还担心是不是他私离天庭下界为妖的消息已经传开了？

　　“我怎么知道的这你不需要知道，不过你放心，我们兄弟还没无聊到去向玉帝那家伙通风报信的程度，短时间内你下界为妖的事情不会有人知道，不过我说奎木狼，凡事总要有个理由，你这么做的目的何在，是不是应该跟我们说一说啊？不然的话我们怎么替你保守秘密？”孙理嘴角挂起一丝玩味的笑意，问道。

　　奎木狼的脸色阴晴不定了半晌，终于咬了咬牙，对着孙理几人拱了拱手道：“几位稍坐片刻，我去去就回！”说着径自向着隔间走去。

　　“这奎木狼不会是被我们给认出了身份，想要就此逃走吧？”猪八戒晃了晃脑袋道，“要逃也行，把给我们准备的素斋端上来先啊！”

　　“你这呆子知道什么？净瞎说！安心等着，自有分晓！”孙理瞪了猪八戒一眼低喝道，猪八戒一咧嘴，却是不敢再言语了。

　　不多时，奎木狼领着一个三十来许的美妇人走了进来，给孙理几人行礼落座介绍道：“这是我的妻子，离我这波月洞往西三百里外有个宝象国，她便是那宝象国国王的三公主，乳名叫做百花羞，我之所以有天庭星君不做，下凡为妖，为的便是她！”

　　“天庭星君？郎君你在说什么呢？”百花羞想来也是头一次从奎木狼口中听说实情，惊讶之余脱口问道。

　　“夫人有所不知，我本为天庭二十八星宿之一的奎木狼，而你也非凡人，本是天庭披香殿侍香的玉女，我们互生情愫有心结为道侣，无奈天规森严不许神仙成亲，所以我才想办法让你下到凡间投身在宝象国做了三公主，而我则私自下界化作妖魔占了这宝山，将你掳来洞府之中作了十三年的夫妻！”

　　“哟，看不出来奎木狼你还是个痴情种子嘛，有意思！”


第0478章 去除和封神榜的联系

　　孙理哈哈一笑拍起了手，对于奎木狼和百花羞的这段感情老实说他其实是乐见其成的，想来百花羞对奎木狼应该也不是全无感情，否则也不可能和他一做就是十三年的夫妻！

　　只不过……

　　“我说奎木狼，你想和百花公主做夫妻这是好事儿，可问题你干嘛非要做妖魔，把人家给掳到这荒山野岭的来呢？”孙理有些恨铁不成钢地看着奎木狼，指指点点一脸的嫌弃。

　　“你看看你这青面獠牙、赤发红须的样子，哪个女人看了不害怕？你别忘了百花公主现在已经不是天庭的仙女了，她现在就一凡人女子，有着凡人的审美，就你这样子她还能跟你过下去，你真是应该烧高香了！”

　　奎木狼被孙理一番毫不留情的话说得羞惭不已，原本青色的面孔都充血胀红了，孙理这不说他也从来没想过，现在听孙理这么一说，好像还真是这么回事！

　　以人族的审美标准来看，他现在的样子别说是英俊了，简直就不能直视，可以吓得小儿止哭，也难为百花羞还能和他做了这么多年的夫妻！

　　“再有啊，你既然想和百花公主恩爱一世，那就要多考虑考虑她的感受，你这强行把其给掳来，让其和父母亲人分离，不觉得太过分了么？你问问百花公主，是不是很想念自己的父母亲人？”

　　奎木狼将目光转向百花羞，见对方眼中闪过一丝黯然和期待，顿时就明白了，孙理的话确实没错，百花羞的确是想家了！

　　“可是，我若不以妖魔之身掩盖身份，天庭很快就会发现我私下凡间的事情，到时候定然会被捉回天庭问罪，我们夫妻不就再难相见了？”奎木狼挠了挠头道，变成这副妖魔的鬼样子他也不想，只是不这样的话他天神的气息就遮掩不住，很容易被天庭给发现的。

　　原来这家伙是担心身份被发现啊！

　　孙理和孙悟空对视了一眼，眼神交流了一番后，向着奎木狼笑问道：“奎木狼，你想不想脱离天庭？”

　　“什么？”奎木狼一愣，“脱离天庭？怎么可能？我是封神榜上有名的天庭仙官，根本就无法脱离玉帝陛下的掌控，只要玉帝陛下动用封神榜，一个念头就能让我魂飞魄散，我怎么敢脱离？”

　　“动用封神榜？”孙理和孙悟空同时哈哈大笑了起来，笑得奎木狼莫名其妙，一头雾水地看着这哥俩。

　　“玉帝上次强行动用封神榜打开造神空间，三千年之内都无法动用封神榜，他现在根本就控制不了你们，有什么好担心的？”孙理轻哼了一声道，这事儿玉帝能够瞒住别人，可瞒不住太上老君，而太上老君知道了，孙理和孙悟空自然也就知道了，所以什么封神榜的限制在孙理看来根本就是一个笑话！

　　“三千年内无法动用封神榜？此话当真？”奎木狼的身体一下子坐直了，目放精光地注视着孙理和孙悟空，有些激动地问道。

　　天庭众仙神，只要是封神榜上有名的，就没有不对封神榜的控制能力心有戚戚的，生怕一个不小心犯了天规开罪了玉帝被其处以极刑，因为玉帝有封神榜在手，所有的仙神就算是有所不满也丝毫不敢表现出来，毕竟天规处罚顶多是废除修为打落轮回，而被封神榜抹除那就真是形神俱灭了！

　　若是三千年之内封神榜当真不能动用的话，那奎木狼就没什么好怕的了！

　　凡人一世不过短短数十载，能够和百花羞做一世夫妻奎木狼就已经很满足了，到时候大不了舍去这一身修为重入轮回便是，到时候封神榜上自己的名字自然会消失，奎木狼这一神位自有他人顶上。

　　“自然当真，我们有必要骗你么？”孙理眉头一挑，脸上露出了一丝坏笑，“而且，我们还可以直接解除你和封神榜之间的关系，让你从此以后都不用再受封神榜的限制，彻底恢复自由！”

　　“脱离封神榜限制？这……大圣您不是在开玩笑的吧？”奎木狼“唰”地一下站了起来，他这次是真的震惊了，脱离封神榜限制这话对他们这种封神榜上有名的仙神来说意味着什么，没有经历过的人是不会清楚的！

　　看看那些名字不在封神榜上的仙神，活得多逍遥自在，玉帝见到他们都是客客气气、以礼相待，哪里像他们这些个神将，总被呼来喝去，战战兢兢的！

　　孙理和孙悟空没有说话，只是脸上带着淡笑静静地看着奎木狼，那意思很明显，他们不是在开玩笑！

　　“两位大圣，有什么条件就说吧！”沉默半晌之后，奎木狼的情绪渐渐地平复了下来，重新坐在了座位之上，正好手下的小妖也把素斋给端了上来，奎木狼端起酒杯向着孙理兄弟俩敬了一杯酒后，淡淡道。

　　他奎木狼和孙理兄弟俩之间根本就没有丝毫的私交，无缘无故的，孙理和孙悟空绝对不会帮他脱离封神榜限制，对方既然提出这点来，定然是有条件的，奎木狼现在就想听听到底是什么样的条件，只要在接受范围之内，他绝对毫不犹豫地答应下来！

　　“聪明人！我就喜欢和聪明人打交道！”孙理拍了拍手赞道，“我也不跟你废话！条件很简单，只有一个，加入我花果山，立誓若非我们兄弟负你，你永不叛逃！只要你答应，我立刻就帮你脱离封神榜的控制！”

　　“加入花果山？”奎木狼眼睛微微眯了眯，“就这一个条件么？没有其他的？”

　　“就这一个条件！”孙理点头，“不过你初入花果山，我不可能给你二十八星宿这么高的官位，我花果山和天庭不同，身份地位除了和修为实力挂钩之外，还要看对花果山的贡献程度，这些一两句话也说不清楚，等你加入之后自会有人告诉你！除了应尽的义务之外，一般情况下我们花果山不会对教众有任何的限制，包括娶妻生子！”

　　“教众？”奎木狼挑了挑眉。

　　“玄教，我们花果山现在成立了玄教，而且已经成了东土大唐的国教，我们兄弟俩就是教主，所有花果山的人都是教众！”孙理解释道，“怎么样？我给你一炷香的时间慢慢考虑，想清楚了再给我答复！”

　　“不用考虑了，我加入！”奎木狼笑了起来，毫不犹豫地从眉心之中逼出了一滴精血，发起了血誓，“我黄袍对天起誓，只要平天大圣和齐天大圣能助我脱离封神榜的控制，我便加入花果山，永不背叛，如违此誓，形神俱灭、永不超生！”

　　轰隆！

　　天空之中闪过了一道闷雷，血誓完成，孙理和孙悟空都笑了起来，这奎木狼倒是够爽快的，行事果决，是个人物！

　　“九宝！”

　　奎木狼行事果断，孙理也不含糊，当即在心底呼唤起了九宝妙树，一丝丝微妙的感应向着远在东胜神州花果山水帘洞天藏书塔顶层的本尊体内涌去。

　　“唰！”

　　只见孙理正在闭幕修炼的本尊身上光华一闪，九宝妙树从其中冲了出来，破开空间瞬间消失不见，下一刻已然在波月洞之中显现出了身形，万里之遥，转瞬即至！

　　“九宝，你的品阶好像又有所提高了嘛！”看着九宝妙树之上显现而出的九宝小美女娇俏的身形，孙理笑了起来，当年天庭一战，九宝妙树损耗不小，这五百多年来一直在孙理的本尊之中温养，现在看来，不仅仅是当年的损耗已经全部补充完整，其品阶好像也有所提升了，已经是上品先天至宝顶峰层次，就差一点点就可以突破到极品先天灵宝了！

　　“嘿嘿，那是！大哥哥，九宝这些年可没有偷懒哦！”九宝一脸娇憨之色地向着孙理眨了眨眼睛，一副我很厉害的样子。

　　孙理有些失笑地摇了摇头，九宝这丫头，还跟过去一样！

　　“九宝，这是奎木狼，天庭的二十八星宿之一，你帮他把和封神榜之间的联系给去除掉吧！”孙理伸手指了指一脸期待之色的奎木狼说道。

　　“大哥哥，真的要去除联系么？”九宝眼中闪过一道九色神光，上上下下仔仔细细地打量了奎木狼几眼后，有些迟疑地问道，“去除联系的话，他会受重伤的，修为也会倒退一个层次的！”

　　“修为倒退？从金仙跌落道天仙么？”孙理眉头一挑，他倒是没想到去除和封神榜之间的联系还有这种副作用。

　　“恩！”九宝点了点头。

　　“那日后还能修炼回来么？”这个是关键，若是以后修为无法再有寸进的话，那孙理就要考虑这么做值不值得了。

　　好在九宝又是很肯定地点了点头道：“当然可以修炼了，只是要先把伤给养好！”

　　“奎木狼你的意思呢？”既然修为还能修炼回来，那就没什么好担心的了，不过孙理还是要征求一下奎木狼本人的意思。

　　“去除联系！我不怕受伤！”只要能脱离封神榜的限制，别说只是身受重伤修为倒退一个层次了，哪怕就是修为尽失让奎木狼重新修炼他都愿意！


第0479章 分离神格

　　九宝妙树在九宝的操纵下绽放出了刺目的九彩神光，照耀到了奎木狼的身上，便见奎木狼一声闷哼，同时胸口之处隐隐散发出了阵阵青光，紧接着一颗菱形的能量晶体从其体内浮现了出来，正是奎木狼被封神榜赐予的神格。

　　“竟然，真的能够将神格分离出来！”奎木狼眼中精光大盛，虽然胸口之处传来阵阵剧痛，但看着身前漂浮着的缓缓旋转的神格，奎木狼心中充满了惊喜。

　　神格是封神榜赐予的，可以提升实力，让没有修炼成仙之人直接成神，让已经拥有仙身之人实力更上层楼，但其弊端也是极为明显的，一旦被赐予神格，便和肉身神魂融合在了一起，除非玉帝动用封神榜收回神格，否则神格是绝对不会从体内分离出来的！

　　可是现在，在孙理召唤而来的九宝妙树的九彩神光之下，奎木狼身上的神格从其体内分离了出来，神格分离而出，那奎木狼以后就不会再受到封神榜的限制了！

　　“唰！”

　　奎木狼体内浮现而出的神格在九彩神光的牵引之下向着九宝妙树飞去，瞬间融入到了九宝妙树的树冠之中消失不见，而九彩神光也跟着消失不见。

　　“噗！”

　　随着神格被九宝妙树吞噬，奎木狼张口喷出了一口逆血，浑身气息大降，但胸口的剧痛却消失不见了。

　　“奎木狼，你的神格已经分离出来，以后再也不会受到那封神榜的限制了！”孙理扫了奎木狼一眼笑道，对方虽然受了伤，修为也降低道了天仙中期，但并无大碍，休养一段时间自然就会恢复，至于修为嘛，已经达到过一次金仙境界，再修练上去对他来说应该并不难！

　　“多谢两位大圣！”奎木狼自然也能感觉得出自身的变化，感激地向着孙理兄弟俩行了一个大礼道，“从今天开始，我不再是奎木狼，而是花果山的黄袍！”

　　“不不不！奎木狼你依然还是奎木狼，不过不再是人族天庭的奎木狼，而是我们花果山的奎木狼，更是未来的妖族天庭的奎木狼！”孙理摇起了头笑道。

　　“未来的妖族天庭？难道大圣你是想……”奎木狼瞪大了眼睛，他明白孙理的意思了，花果山竟然是想要重开妖族天庭！

　　一旁的唐僧眼中闪过了一道精光，时至今日他终于明白孙理兄弟俩为何对天道功德气运如此看重了，原来一切都是为重开妖族天庭奠定底蕴啊！难怪孙理和孙悟空会对他另眼相看，不惜从五百年前就开始布局保住他身为金蝉子的记忆，原来这才是他们最终的目的！

　　“怎么样，有兴趣一起么？”孙理和孙悟空目光在奎木狼、唐僧、猪八戒、沙僧和白龙马身上扫过，笑问道。

　　“有兴趣，哈哈，太有兴趣了！”奎木狼哈哈大笑了起来，严格来说二十八星宿都是妖族的身体，只是被封神榜赐予了神格成为了神将而已，对于重建妖族天庭这么一个宏大的目标，奎木狼光是想想就觉得热血沸腾了。

　　“阿理，悟空，我们不早就已经是同一条船上的人了么？”唐僧笑了起来，虽然他是人族，但花果山也同样有人族存在，还有魔族、巫族，以唐僧对孙理兄弟俩的了解，他们定然不会偏颇妖族，所以对重开妖族天庭一事，他也是持支持的态度的，毕竟花果山在三界之内的地位越稳固，他的利益也就更多不是？

　　猪八戒、沙僧和白龙马更是连连点头，他们现在都分属妖族，若是花果山能够重开妖族天庭的话，那他们在三界之内的地位自然也会随之水涨船高，当然要支持了！

　　“好了，重开妖族天庭之事大家心里知道就行，没必要到处去宣扬，时候到了自然功成！”孙理摆了摆手，看向奎木狼道，“奎木狼，你现在已经不受封神榜控制，就没必要再以妖气来遮掩本来的气息了吧？恢复你的本来面目吧，这青面獠牙的样子看上去实在是有些膈应！”

　　“没问题！”奎木狼应了一声，身形一晃变回了自己的本来面目，除了头上长有一根独角之外，其他方面和人族并无太大区别，样貌甚为英挺，看得宝象国三公主百花羞双眼异彩连连。

　　“这样子就对了嘛！现在你可以带着百花公主一起去宝象国了，相信那国王见到你现在的样子的话应该也不会反对你和百花公主之间的婚事！”孙理满意地点了点头，奎木狼这样子就顺眼多了嘛，把人家公主掳来这么多年，也该带人回宝象国见见父母亲人了，以奎木狼现在的样貌，再加上其一身的神通本事，那宝象国国王只要不是傻子，想来就不会反对他和百花公主的婚事！当然，这生米都已经煮成熟饭了，而且煮了十三年了，反对也没用！

　　当下唐僧几人享用了一番素斋之后，奎木狼便让手下的大小妖怪们留守波月洞，自己带着百花羞跟着孙理一行人向着宝象国赶去，宝象国在波月洞西面三百里处，本就是西行取经的必经之路，倒也顺路。

　　数日之后，一行人来到了宝象国，径直来到了宫门之前，对守门的兵将表明了身份。

　　守门兵将转奏给宝象国国王后，宝象国国王听说是来自东土大唐的圣僧，不敢怠慢，赶忙将几人宣入了宫中。

　　一番见礼之后，宝象国国王询问起了唐僧来历，唐僧便照实说了一番，同时也介绍了孙理兄弟俩玄门教主的身份，然后拿出了通关文牒奉予宝象国国王观看，请求倒换通关文牒，国王倒也爽快，很快地就将通关文牒倒换完毕。

　　“国王陛下，我们此番前来可不仅仅是为了倒换通关文牒的，还是来给你送女儿女婿的，你看那是何人？”通关文牒倒换完毕之后，孙理一个闪身跳到宝象国国王面前，在其肩头拍了拍后，伸手指向了奎木狼和百花羞。

　　宝象国国王吓了一跳，他只觉得眼前一花，孙理就已经来到了他的面前，心中对孙理不由多了几分敬畏，不愧是东土大唐的国教教主，果然不同凡俗，同时对孙理的话有些奇怪，什么送女儿女婿？遂有些疑惑地顺着孙理手指的方向看去，这一看不要紧，脸色顿时大变，猛地从王座之上站了起来。

　　“百，百花羞？！是你么？真的是你么？你回来了？”宝象国国王激动得声音都颤抖了起来，自从十三年前百花羞无端失踪之后，宝象国国王在国内寻访多年都杳无音讯，原以为百花羞已经是凶多吉少，谁曾想今日竟然还有相见的一天！

　　“父王，是我，女儿不孝，让您担心了！”百花羞快步上前两步，双目含泪向着宝象国国王跪拜了下去，国王也是老泪纵横，一把扶住百花羞的双肩。

　　仔细端详了片刻，确定是自己失踪多年的三公主百花羞后，宝象国国王抱住百花羞放生大哭起来：“我的百花公主啊，你这些年到底跑去了哪儿啊，父王我想你想得好苦啊！”

　　百花羞也是抱着宝象国国王嘤嘤抽泣起来，一众宫人莫不随之落泪，半晌之后父女俩渐渐止住哭声，百花羞这才一指站在身旁的奎木狼道：“父王，这是女儿的郎君奎木，女儿当年是被一妖魔掳走的，幸得郎君搭救这才幸免于难，只是受了伤失了记忆忘了回家的路，这些日子圣僧和两位大圣路过治好了女儿，女儿这才回想起自己的身份来，赶忙带着郎君回来面见父王！”

　　这番说辞自然是孙理想出来的，奎木狼化身妖魔掳走百花羞的事情太过惊世骇俗，恐怕宝象国国王很难接受一个妖魔做自己的女婿，这样的说法最为妥当，而且还给孙理兄弟俩戴了一顶大高帽，想来宝象国国王一定会重谢他们兄弟的！

　　百花羞这么一说，宝象国国王当下便细细打量起奎木狼来，见其相貌英挺、气度不凡，当下心中就有了好感，虽说其头上的独角较之常人有些另类，但刚才女儿也说了，对方可是能够从妖魔手中将她救出的高人，有些不同凡俗倒也正常！

　　当下拍着奎木狼的肩膀连道了三声好，目光之中的赞赏显露无遗，就是傻子都能看得出来他对奎木狼这个女婿很满意，奎木狼心中欣喜之余也对孙理更加的佩服，孙理说的果然没错，还是要满足凡人的审美啊，这要是换成他之前那青面獠牙的样子，别说是让宝象国国王满意承认他这个女婿了，怕是还没进入皇宫就被人用刀剑给拦住了吧？

　　一番感慨之后，宝象国国王吩咐宫人们摆上了酒宴，庆祝百花公主和驸马回朝，酒过三巡，宝象国国王端起了酒杯向着孙理兄弟俩遥敬道：“听小女说她能恢复记忆全靠两位大圣救治，本王在此多谢两位了！”

　　对饮了一杯之后，宝象国国王吩咐宫人端上了大量的金银珠宝要酬谢孙理兄弟俩，却被孙理摇了摇头婉拒了：“国王陛下，这金银珠宝我们兄弟俩并不需要，你要真想感谢我们的话，我倒是有个主意！”


第0480章 八戒巡山

　　“哦？大圣有何主意不妨直言，只要本王能够办到的决不推辞！”

　　“能办到！绝对能办到！”孙理嘿嘿笑了起来，“这事儿对别人来说难如登天，但对国王陛下来说只是一道旨意而已！”

　　“旨意？什么旨意？”宝象国国王迷惑地皱起了眉头，孙悟空却听出了孙理的意思，脸上露出了会心的笑意，二弟这头脑到底怎么长的，真是聪明！

　　“很简单，我们兄弟俩身为玄教的教主，自然希望能将玄教的教义广为传播，既然途径贵国，国王陛下你又非要谢我们，那不如下令给我们兄弟俩修建一座玄观，塑建金身石像，引导宝象国的百姓们信奉玄教，这对国王陛下来说可不就是一道旨意的事情么？”

　　果然，孙理提出的要求和孙悟空猜到的一模一样，就是建观塑像收集信仰之力，还别说，这一招还真有不小的效果，之前回花果山之时兄弟俩特意查看了一下他们的金身塑像，发现其中已经有三分之一的部分充满了信仰之力，那是一股极为庞大的力量，若是在关键时刻引发出来灌注全身的话，实力恐怕可以在短时间内以几何倍数暴增！

　　而且照孙理估计，等他们的金身塑像彻底充满信仰之力的时候，应该便可以引起天道的感应降下功德气运作为奖励了，所以对他们来说，什么金银珠宝、天材地宝都比不上建观塑像，让人信仰玄教来的重要！

　　“建观塑像？就这个？”对孙理提出的要求，宝象国国王觉得有些惊讶。

　　“怎么？国王陛下认为这个要求太难了，办不到么？”孙理皱起了眉头。

　　“不不不！本王当然不是这个意思！”宝象国国王连连摇头，“本王是说两位大圣真的就只有这一个要求么？”

　　“没错！只有这一个要求！当然了，如果方便的话，还望国王陛下多多引导，让玄观的香火旺盛一些！”孙理笑了起来，心里已经打定了主意，等会儿就回花果山一趟，把赤尻马猴孙傲调过来，让他暂时留在这宝象国内时不时地显露一下神迹，对宝象国信众的请求多多少少地应验一下，这样以来信奉玄教的人应该就会快速增多，香火自然也就鼎盛起来了！

　　饮宴过后，奎木狼随着百花羞去了后宫见王后和几位公主、王子，孙理几人则被安排在了专门招待外邦贵客的宫殿之中休息，趁着这个机会，孙理回了花果山一趟，一来是去调动赤尻马猴孙傲，二来嘛也是为了把九宝妙树给送回本尊体内继续温养。

　　西游路上虽说劫难重重，但在孙理看来除了解除封神榜限制这样的情况，其他时候根本就用不上九宝妙树，没必要让其跟在自己身边，相比分身而言，留在本尊体内温养对九宝妙树的好处更大一些，毕竟本尊已经是准圣修为，能够更快地让九宝妙树达到极品先天至宝之境。

　　“大哥，你怎么也来了？”孙理刚回到花果山不就，孙悟空也紧随其后赶了回来，让孙理颇有些惊讶。

　　“俺老孙见二弟你回来了，所以就跟着回来一趟咯！反正要在宝象国待几天，俺老孙可没江流儿那么好的耐性坐着发呆！”孙悟空说着，径直向着水帘洞天之中自己的院落飞去，孙理一愣，接着脸上露出了坏笑，大哥这说的冠冕堂皇的，其实还就是思念忆情嫂子，想回来跟她见见面嘛，嘿嘿，理解，理解！

　　把九宝妙树送回本尊体内，将赤尻马猴孙傲的调动安排好后，孙理也找上了涂山嫣然，孙悟空想和雨忆情见面温存，他又何尝不想多和涂山嫣然待一待呢？

　　温柔乡虽好，但该做的事情还是要继续做的，两日之后，孙理和孙悟空带着满足的笑容离开了花果山，架起筋斗云赶回了宝象国。

　　宝象国国王很守信，玄观已经开始了建设，皇城之内和皇城之外各一座，占地规模都很大，孙理兄弟俩的金身也是名副其实，完全是用黄金打造的，孙理甚至都有些怀疑到时候会不会有人顺手牵羊从他们兄弟俩的金身之上敲下一块金子带走了，看样子要让赤尻马猴孙傲给盯着点，等金身塑造完成之后在上面布下一些阵法禁制，给心怀不轨之人一点小小的教训，也好让他们心中对玄教、对自己兄弟俩更加的敬畏。

　　奎木狼决定在宝象国待上一年，然后就带着百花羞一起去花果山，对他们的这个决定宝象国国王、王后虽然不舍，但也只能答应，女大不中留，更何况女婿还是仙神一样的人物，要带着女儿去修行，这是女儿的机缘，他们做父母的自然不好阻拦。

　　当然了奎木狼也答应每年都会带百花羞回来一趟让她和国王王后相聚，一开始国王王后还将信将疑，花果山可是在东胜神州，离宝象国足有数万里之遥，光是赶路怕就要一两年的时间吧？不过当奎木狼在他们面前展示了一番腾云驾雾的本事之后，国王王后就没有了半点疑问，点头答应了下来。

　　又在宝象国之中逗留了两日后，孙理几人辞别了宝象国国王，继续踏上了西行之路。

　　所谓行路不知时日，不知不觉又过了数月，眼看已是阳春三月，遍地姹紫嫣红、鸟语花香，一路走来倒也不嫌烦闷。这一日，又遇到一座险峻的高山挡路，前行的道路被截断，若要继续西行便必须要翻过这座高山才行。

　　“所谓山高路险，必有妖孽出没，这平静了好几个月，恐怕下一次劫难就要应在这座高山之内了！”孙理咂吧了一下嘴道，虽然是自言自语，但却丝毫没有控制音量，被骑在白龙马上的唐僧听了个清清楚楚，当下脸色就吓得煞白。

　　“阿理，这山里真有妖魔出没？”唐僧有些惴惴不安地小声问道，生怕声音大了真惊动了什么妖魔，跳将出来将他拿了去。

　　倒也不是唐僧胆小，实在是这一路西行而来受到的惊吓太多了，而他修炼功德金身法决尚未功成，根本就没有丝毫的自保能力，只能靠孙理兄弟俩保护，这心里自然没啥底气。

　　“想来应该是有的！”孙理点头道，“这也很正常啊！咱们这一路可是要经历九九八十一难的，若是没有妖魔挡路的话到哪儿去经历劫难？”

　　孙理这不说还好，一说唐僧心头更是不安，连白龙马都有些骑不住了，孙理和孙悟空看得暗暗好笑，只得让唐僧下马来，众人找了一处阴凉地带先吃点干粮休息休息。

　　“八戒，要不你去前面巡山，打听一下这到底是什么山，都有什么洞，洞里有多少妖怪，本事如何，也好让江流儿宽宽心，如何？”孙理看着四仰八叉倒在一块大青石之上就要呼呼大睡的猪八戒，忽然坏笑了一声开口道。

　　“二哥你开什么玩笑？”猪八戒本已闭上眼睛准备打个盹儿，一听孙理这话就像被狗咬了一般“噌”地跳了起来，撑着脖子叫唤了起来，“不去，老猪我说什么也不去！”

　　“哦？说什么也不去？这是为何？难不成你是怕跳出来的妖怪太厉害了，把你给捉了去？”孙悟空打趣道。

　　“真是没想到八戒你的胆子原来这么小，几个还不知道长什么模样的小妖怪就把你吓成这样了！”孙理也在一旁附和道。

　　“谁说老猪我胆子小的？”猪八戒一听就嚷嚷了起来，“老猪我当年可是执掌天河八万水军的天蓬元帅，神通广大，法力无边，怎么会怕这荒山野岭不成气候的野妖怪？”

　　“哦？既然不怕，那为何不敢去巡山呢？”孙理嘴角挂着一丝嘲讽的笑容冷眼看着猪八戒，鼻孔里轻哼了一声。

　　“不就是巡个山么？老猪我只是懒得动而已，去就去，谁怕谁啊！”明知是孙理的激将之法，猪八戒还是忍不住上当了，哼哼了两声爬了起来，拍拍身上的尘土嘟囔道，“最好不要让老猪我遇到那不开眼的妖怪，否则我这一钉耙下去，保管筑出他九大个窟窿来！”

　　一边嘟囔着，一边扛着九齿钉耙雄赳赳气昂昂地进山去了。

　　“大哥，我敢打赌，这呆子去巡山，一准不敢找什么妖怪，指不定往哪个犄角旮旯里面躲着睡上一觉然后跑回来蒙骗我们呢！”看着猪八戒远去的背影，孙理嘻嘻冷笑了一声向着孙悟空说道。

　　“这，不至于吧？八戒虽然比较懒惰，但也算是个老实人！”唐僧有些不相信地轻声道。

　　“老实人？”孙理嗤之以鼻，“那呆子若是老实人的话那世上就没有不老实的人了！”

　　“俺老孙也同意二弟的看法，估计八戒真会偷懒！待俺跟上去看看就知道了！”孙悟空说着，身形一摇变作一只小飞虫跟了上去，悄悄地停在了猪八戒脑后的鬃毛之下，径直跟着他去远了。

　　约莫过了小半个时辰，孙悟空先行飞了回来，显露出身形笑道：“果然不出所料，那呆子真是去找地方睡觉了，还编了谎话等着骗我们呢！”


第0481章 平顶山，莲花洞

　　“我就知道这呆子肯定会偷懒！”孙理冷笑道，“他都找了些什么理由？”

　　“那呆子说，要是我们问他这是什么山，他就说这是石头山，问有什么洞，就说是石头洞，问洞口装的什么门，便说是铁叶门，门上还有八十八颗铁钉钉！”孙悟空笑道，“真是亏他想得出来！”

　　“石头山、石头洞、铁叶门？这话听着怎么这么耳熟？”唐僧和沙僧都笑了起来，孙理却是若有所思地皱起了眉头。

　　等等，这不就是遇到金角大王和银角大王之前猪八戒巡山的情节么？莫非这里就是平顶山？

　　可是不对啊，太上老君现在是花果山的供奉，他座下的童子应该不会再下凡来变成金角大王和银角大王挡路了吧？

　　“二弟，在想什么呢这么入神？”众人都在笑，唯有孙理一脸沉思的样子，孙悟空不由得有些奇怪。

　　“哦，没什么！我是在想一会儿怎么收拾这个呆子，偷懒也就罢了，还敢编瞎话骗我们，这次非得好好教训教训他不可！”孙理回过神来笑了笑道，关于金角银角的事情懒得去想了，兵来将挡，水来土掩，甭管他什么妖怪，敢出来捣乱那就动手收服了便是！

　　正说笑间，却见猪八戒嘴里嘀咕着走了回来，低着个头碎碎念着，孙理和孙悟空耳尖，一下就听了出来这呆子是在重复编好的谎言，显然是怕忘记了，不由得好气又好笑。

　　“呆子！你瞎念叨什么呢？”孙理走上前去，一把揪住了猪八戒的耳朵喝道。

　　“哎呀，二哥快放开，疼！”猪八戒叫唤了起来。

　　孙理笑了笑，顺势松开了手，问道：“巡完山了？”

　　“巡完了！”

　　“有妖怪么？”

　　“有，好多妖怪！”

　　“哦，这么多的妖怪你怎么回来的？”

　　“嘿！老猪我是大展神通，九齿钉耙一阵乱筑打死了好几十只妖怪，其他的妖怪都怕了，管我叫猪祖宗、猪外公，安排了好些粉汤素食让我饱餐了一顿，恭恭敬敬地送我回来的！”猪八戒睁着眼睛说瞎话，脸不红心不跳。

　　“说的什么胡话？你该不是在草垛子里睡着了梦到的吧？”孙悟空嘿嘿一笑。

　　猪八戒闻言一惊，头不由得低了几分，心中暗自嘀咕：“他怎么知道老猪我睡觉的事情？”

　　“我来问你，这是什么山？”不等猪八戒多想，孙理又是一把揪住了他问道。

　　“是石头山。”

　　“山上妖怪住的什么洞？”

　　“石头洞。”

　　“洞外装的什么门？”

　　“铁叶门。”

　　“门上还有八十八颗铁钉钉是吧？”孙理冷笑道，“你这呆子编瞎话就不能编的有点可信度么？你是觉得我们的智商都和你一样处在同一个水平线上？”

　　猪八戒一听就懵了，他不是笨蛋，当下就明白了自己的行踪怕是已经被孙理几人给掌握了，当下臊眉耷眼地低下了头，“噗通”一声跪在了地上，只是磕头认错。

　　见猪八戒这副模样，孙理和孙悟空又好气又好笑，也懒得再跟他较劲儿，还将他叫了起来打发他再去巡山，不过这回猪八戒可就不敢偷懒了，一路之上战战兢兢的，生怕又被孙理兄弟俩给跟在身旁，倒是没再偷懒，径直往高山深处查探而去。

　　正如孙理所想的那般，这座险峻高山的确是叫平顶山，山上也的确有个莲花洞，不过这洞中的妖怪却并非是金角大王和银角大王，一个叫疾风大王，一个叫瑟桐大王，数年之前占了这平顶山，很快就靠着血腥的手段和过人的神通本事整合了方圆百里内的妖族，已然成了这平顶山的霸主。

　　就在猪八戒前往巡山之时，瑟桐大王也正好突发奇想地想要出洞巡逻。

　　“大哥你今日怎么这么好兴致要去巡山？”疾风大王有些奇怪，这瑟桐大王平常一直待在洞中修炼，极少外出，今天这是吹得什么风，竟然主动提出要去巡山了？

　　“兄弟你有所不知，我听说唐僧要来了，这可是个好机会啊！”瑟桐大王一脸的喜色。

　　“唐僧？和尚？我说大哥，我们要吃人，哪里捞不着几个，值当得你一大早地跑去巡山等着？”疾风大王不以为然。

　　“兄弟你有所不知啊！那唐僧乃是东土大唐差往西天灵山拜佛求经的御弟圣僧，是如来佛祖的弟子金蝉子转世的十世善人之身，一身血肉之中满是功德气运，吃了他的血肉可以让人长生不老、功力大增，可比我们兄弟俩这么苦苦修炼好得多了！”瑟桐大王眼中满是贪婪之色，说话之间涎水都快滴下来了。

　　“真有这么厉害？那我们还打什么坐练什么功？大哥你在这里稍坐，待弟弟我去查探一番，把那唐朝和尚给捉来一起享用！”疾风大王一听这话眼睛顿时亮了起来，大声招呼小妖们取来披挂穿上就要出门。

　　“兄弟你先别着急，我听说那唐僧身边有两个厉害家伙护送，你这么冒冒失失地冲上去怕是要吃亏！此事还得从长计议！”瑟桐大王赶忙拦住了疾风大王。

　　“厉害人物？有多厉害？”疾风大王眉头一挑，“哼！甭管是什么人物，到了这平顶山，是龙得给我盘着，是虎得给我卧着！”

　　“兄弟，大意不得！那两人是东胜神州花果山的齐天大圣孙悟空和平天大圣孙理，五百年前大闹天宫打得一众仙神集体失声，那花果山现在可是能和西天佛国、天庭并立的大势力，绝对不可小觑！”

　　瑟桐大王摇了摇头叹道，“想想还是算了吧，有孙悟空和孙理相护，这唐僧肉怕是难以吃到，别到时候反而给自己惹上麻烦弄个身死道消就划不来了！”

　　疾风大王是个火爆脾气，一听瑟桐大王这话眼睛就瞪了起来：“大哥，你岂可长他人志气灭自己威风？那孙悟空和孙理真有那么厉害？我看未必！天庭的仙神我们又不是没见过，都是些酒囊饭袋，怕是夸大其词居多！待弟弟我去会他们一会，将他们连那唐僧一并抓来，也好让大哥看看我的手段！”

　　当下穿着一身亮银色的披挂，提着一杆钩镰枪，招呼着一众小妖怪气势汹汹出了莲花洞，巡山去了，浑然没有注意到瑟桐大王眼底闪过的一丝得意的邪光。

　　“桀桀！好兄弟，大哥我就等着看看你到底有些什么手段，你可千万别让我失望啊，桀桀！”

　　……

　　说起来也是猪八戒倒霉，第一次巡山之时有孙悟空在后面跟着，他却跑到草垛子里偷懒睡了一觉，这一次巡山孙理和孙悟空都没有跟着，他倒也不偷懒了，可就正正撞到了同样来巡山的疾风大王怀里。

　　“咦？前面过来一个和尚？这模样，长嘴大耳的，好像有些眼熟啊！”疾风大王一眼看见倒拖着九齿钉耙慢悠悠行走在山间的猪八戒，顿时轻咦出声，临出门的时候瑟桐大王塞给他一卷图像，画的就是孙理几人的样貌，其中便有猪八戒的样子。

　　“大王，那好像是大大王给的图卷上的唐朝和尚！”身旁一个小妖指着猪八戒说道。

　　“你们几个，上前去拦住那和尚，待本大王细看！”疾风大王令几个小妖上前，自己则掏出图卷细细比对了起来。

　　猪八戒正慢吞吞地走着，忽然被人拦了下来，抬头一看是几个长得奇形怪状的小妖，前方不远之处还有十七八个妖魔，当下心中就慌了：“该死的猴子，非要我老猪来巡山，寻出祸事来了吧？这些妖怪看上去甚是凶恶，我得赶紧想个法子脱身才行！”

　　“那和尚，你是从哪儿来的？”猪八戒慌乱之间，疾风大王已经走到了他的面前，斜着眼睛打量着他问道。

　　“大王，我是路过的游方和尚，这就离开，这就离开！”猪八戒讪笑着迈步就要走，却被疾风大王给拦住了。

　　“慢来！我看你不是什么游方和尚，你是东土大唐来取经的和尚，长嘴大耳的，你是猪八戒！”疾风大王冷笑了起来。

　　“嘿！就是你家猪爷爷我，你待如何？”身份被识破，猪八戒也就不装了，长嘴一伸直接拱翻了一个小妖，挺起九齿钉耙喝道，“识相的就赶紧让道，否则惹得猪爷爷我火起，一耙一个都给你们结果了！”

　　“嘿嘿，好大的口气！就你那犁地的破耙子也敢在本大王面前叫嚣，小的们，把这猪头给我拿下，带回洞府淹了下酒！”疾风大王一声令下，众小妖便乱吼乱叫着举着刀枪剑戟向着猪八戒围了上去，噼里啪啦就是一顿乱砍。

　　“哼！不知死活的妖怪，看猪爷爷我一个个筑死你们！”修为突破以后，猪八戒的实力比原来强了不少，心中虽然有些慌乱，手上倒是不慢，九齿钉耙舞得虎虎生风，把一众小妖打得鬼哭狼嚎，四散奔走。

　　“大胆猪头，看本大王拿你！”

　　手下小妖吃瘪，疾风大王忍不住了，大吼一声后手中钩镰枪一挺朝着猪八戒当胸刺了上去。


第0482章 爱吃腌肉的妖怪

　　“来得好，看猪爷爷我降了你！”猪八戒打得兴起，浑身胆气大盛，哈哈大笑一声挺着九齿钉耙迎了上去，和疾风大王枪来耙往战作了一团。

　　论武艺，猪八戒的九齿钉耙也是势大力沉、招式精妙，比起疾风大王的枪法来丝毫不差，两人大战了百十来个回合依然不分胜负，但猪八戒却渐渐地有些后力不济了，肚子咕噜咕噜叫了起来。

　　“兀那妖怪，你家猪爷爷我今天肚子饿，没工夫跟你纠缠，咱们改日再战！”一耙逼开疾风大王，猪八戒留下一句话，转身就要溜。

　　疾风大王哪里肯让他就这么轻易走脱了，当下一声冷笑身形直接化成了一道龙卷狂风向着猪八戒卷了过去。

　　“怎么回事？哎呀，头好晕！”猪八戒猝不及防之下被卷入狂风之中，只觉得无形的风刃从四面八方向着身上切割而来，慌忙舞动九齿钉耙抵挡，无奈这风刃九齿钉耙根本就防御不住，不多时就将猪八戒浑身上下切割得伤横累累的，也亏了猪八戒皮糙肉厚、防御力强，否则的话怕是直接变成猪肉切片了！

　　这还不算什么，关键是身在这狂风之中只觉得日月旋转、乾坤颠倒，没多久猪八戒就头晕目眩起来，彻底失去了抵抗能力，被重新化出身形的疾风大王一把揪住腰带提在了手中，一把扔在了一众小妖身前。

　　“小的们，把这猪八戒给绑起来，带回洞府享用！”

　　疾风大王意气风发地一声大喝，一众小妖纷纷发出欢呼声，也不知从哪儿找出的绳子，把猪八戒结结实实地绑了起来，往一根长木上这么一串，嘿哟嘿哟地抬着向着莲花洞走去。

　　“大哥，我把那唐朝和尚抓回来了！”回到莲花洞中，疾风大王高声呼喊起来。

　　“哦，当真？待我看看！”瑟桐大王闻言从宝座上站了起来，语带惊讶之色地走上前一看，顿时皱起了眉头，“哎呀，兄弟，你抓错了！这个和尚没用，吃了他的肉不长功力！”

　　“没用么？他不是唐朝来的和尚？”疾风大王奇道。

　　“他叫猪八戒，是那唐僧的徒弟，吃了他一点效用都没有，只有吃那唐僧才有用！”瑟桐大王叹道。

　　猪八戒其实早就醒了，只是一直在装死，此刻听闻瑟桐大王和疾风大王之间的对话赶忙睁开了眼睛高呼道：“大王说得对，我就是个没用的和尚，不值当，放了我吧！”

　　“放不得，放不得！”疾风大王一听就摇起了头，“本大王废了这么大力气把你拿来，哪能就这么给放了？不增加功力也不打紧，你看你这身上膘肥体壮的，味道一定特别肥美，小的们，给我把他抬下去泡在水池里，把毛发褪干净，用盐腌着，晒干了下酒吃！”

　　猪八戒一听脸色就是一苦：“妈呀，怎么遇到个喜欢吃腌肉的妖怪了，这番苦也！大哥二哥救命啊！”当下哀嚎着被小妖怪们扛了下去。

　　却说孙理几人在树荫之下等了许久，依然不见猪八戒回转，唐僧不由得有些担心起来：“悟空，阿理，八戒这次去巡山怎么去了这许久？该不会是真的碰到妖怪被捉去了吧？”

　　“江流儿，不用担心，八戒好歹也曾是天庭的天蓬元帅，手底下还是有些本事的，我估摸着是没遇到什么妖怪，他这一路走得远了吧！不然肯定早就跑回来搬救兵了！这样，我们现在就上前去赶他，以那呆子的懒惰性子，定然不会走得有多快！”

　　唐僧不疑有他，闻言骑上了白龙马，沙僧挑起了担子，一行人向着山上走去。

　　“二弟，你是不是已经发现了什么？难道八戒真被妖怪给捉去了？”孙悟空瞥了孙理一眼，悄悄传音问道。

　　“八成是的！这样的险峻深山本就是妖族盘踞之地，那呆子这么久都不回转，恐怕真是遇到祸事了！不过我刚才给他推算过，只是吃点苦头，性命应该无恙，这样也好，让他吃吃苦头，免得一天到晚偷奸耍滑的！”孙理轻笑了一声传音回道。

　　“二弟你知道这里有什么妖怪么？”一路行来会碰上些什么妖怪，孙理一向都是提前就知道了，孙悟空在想这次会不会他也知道？

　　“这个嘛，我还不能确定……”孙理苦笑道，“原本这平顶山应该有两个妖怪，一个叫金角，一个叫银角，都是老君的道童下界所化的，可是现在老君就在花果山，他的道童总不可能还来跟我们兄弟俩过不去吧？所以这平顶山现在到底还是不是金角银角，我还真没法确定！”

　　“老君的道童？那俩小童儿？”孙悟空一愣，接着大摇其头，“不可能，那俩小童儿修为也就金仙境界，哪儿敢来找我们兄弟俩的麻烦？这平顶山的妖怪定然是另有其人！”

　　“我也是这么想的！走一步看一步吧，那妖怪既然敢抓八戒，肯定就不会放过江流儿，到时候再看看他是何方神圣便是！”

　　孙理一行人向着平顶山上走去之时，疾风大王也再次带着一众小妖们离开了莲花洞出来巡山，既然抓到了猪八戒，那说明唐僧也来了，瑟桐大王说了，吃了唐僧肉以后足以让他们修为大增，达到大罗金仙境界那是轻轻松松的事情，甚至以后修炼瓶颈还会大大减弱，这样的好机会疾风大王可不想放过。

　　走了没多久，疾风大王忽然停住了脚步，指着前方说道：“定是那唐僧来了！”

　　“大王，你怎么知道唐僧来了，在哪儿呢？”一众小妖张眼四望，却是没有见到半个人影，不由得奇怪地问道。

　　“你们看前面那半空之中，祥云罩顶，瑞气升腾，必定是那唐僧没错！大哥说了，那唐僧乃是如来佛祖座下弟子金蝉子转世，有十世善人之身，浑身功德气运雄浑，有这样的祥云罩顶一点也不稀奇！”

　　“大王，我们还是看不见什么祥云啊！”一众小妖顺着疾风大王手指的方向看去，一个个眼神茫然，这云就是云，都是白花花的一朵朵的，哪里有什么祥云恶云之分？

　　“罢了，你们修为太低，看不出来也不稀奇！走，随本大王拿那唐僧去！”疾风大王哈哈一笑，向着祥云所在方向掠去，一众小妖连忙跟上。

　　“那马上定然就是唐僧！果然是个俊俏非凡，神光内敛的和尚，大哥说的没错，吃了他的肉定然可以大大增强我们兄弟俩的功力！”疾风大王两眼放光地远远看着骑在白龙马上的唐僧，恨不得马上出手将他给抓来。

　　“嗯？”孙理和孙悟空同时似有所觉地转过了头，向着奇峰峻岭之处看去，孙理眉头轻皱道：“奇怪，好像有人在窥视的感觉！”

　　“二弟你也感觉到了么？那就不是错觉了！”孙悟空的嘴角露出了一丝冷笑，“还真有不怕死的找上门来了！嘿，是不是我们这一路走来太温和了一点，都想来试试手脚啊？”

　　话音未落，孙悟空的身形已经消失不见，只听半空之中一声雷霆大喝，一个如同天柱般的金色铁棒向着疾风大王等人当头打了下去：“大胆妖怪，吃俺老孙一棒！”

　　“不好！快躲开！”面对着突如其来的攻击，疾风大王脸色大变，从那仿佛要劈开青天、压塌苍穹的恐怖棒劲儿就可以看出孙悟空这一棒的恐怖来。

　　只来得及发出一声大吼，疾风大王身形一晃化作一道旋风闪过了孙悟空的这惊天一棍，但其他的小妖就没有这么幸运了，变得如同天柱般巨大的如意金箍棒重重地砸在了妖群之中，肉眼可见的冲击波向着四面弥散开来，瞬间波及一众小妖，顿时所有小妖的神情全部定格，下一刻如同风化一般身体寸寸碎裂开来化成了漫天的尘土。

　　“嘶～！”

　　疾风大王倒吸了一口凉气，抬头看向了云端之中孙悟空，眼中充满了惊恐之色，原本瑟桐大王说孙理和孙悟空如何如何厉害之时他还有些不以为然，可从刚才那一棍就可以看出来瑟桐大王说的恐怕还太过保守了一些，这孙悟空岂止是厉害，简直就是恐怖，想要在他眼皮子底下抓走唐僧，这难度简直犹如登天，不，比登天还难！

　　见孙悟空的目光如电一般向着自己看来，疾风大王只觉得后背之上一股难以抑制的冷气猛地窜了起来，想也不想身形化为狂风向着密林之中钻去，眨眼之间就没了踪影，速度之快让孙悟空和正准备出手的孙理都没反应过来。

　　“这家伙，好快的速度！”孙理瞳孔猛地一缩，脸色沉了下来。

　　“二弟，这妖怪不简单啊！”孙悟空从半空之中落了下来，面色有些凝重，他刚才那一棍几乎是锁定了对方的气息打出来的，可原本以为必中的一棍竟然被对方给躲开了！而且对方逃走之时所化的那阵狂风速度之快也出乎了孙悟空的意料，看样子这平顶山不是那么好过啊！


第0483章 奇怪的龙卷风

　　“好厉害！那孙悟空太厉害了！”疾风大王所化的狂风逃回了莲花洞，显露出身形后一脸惊魂未定地嚷嚷了起来，似乎要借此将所受的惊吓给发泄出来，“大哥，那孙悟空太厉害了，我完全不是他的对手，幸好跑得快，要不然命都要没了！不行了，这唐僧肉怕是吃不成了！”

　　“吃不成了，吃不成了！”疾风大王一脸后怕地反复嘀咕，要不是他能够身化狂风，要不是他见机得快跑得够快的话，刚才他早就被孙悟空给打死了！

　　“怎么，兄弟你和那孙悟空交手了？”瑟桐大王眉头一皱问道。

　　“交手？不不不，不是交手，我哪里敢跟他交手啊？要是真交了手我现在怕是已经回不来了！”疾风大王一脸的心有余悸，刚才孙悟空那惊天一棍的威力实在是把他吓得不轻，到现在他都还有些发懵，那种程度的攻击真的是金仙能够发出来的？

　　“兄弟，这不像是你的个性嘛！怎么，连交手都没交就被吓破胆了？”瑟桐大王眼底闪过一丝异芒，脸上却是哈哈一笑道，“不过这也正常，那孙悟空号称齐天大圣，想来是有些手段的，被吓破胆也属平常，说不定我和他打上一场也会吓破胆呢！”

　　瑟桐大王这话乍一听起来似乎是在宽慰疾风大王，但实际上每句话都是在挑拨，什么吓破胆也正常，什么打上一架，在疾风大王听来这比直接嘲讽还要来的刺耳，当下心中一股怒气就猛地冲到了头顶，梗着脖子嚷嚷了起来：“谁怕了？我才不怕他！齐天大圣，很了不起么？”

　　见瑟桐大王一脸似笑非笑地看着自己，疾风大王的脸色微微有些泛红，声音也不由得小了下去：“好吧，正面硬拼我的确不是他的对手，更别说还有个平天大圣孙理了，不过正面拼不过可以智取嘛！我们要吃的是唐僧，又不是一定要和那俩疯猴子打……”

　　“哦？这么听来兄弟你已经有计划了？”瑟桐大王一脸洗耳恭听的样子。

　　“计划嘛，恩，是有一个，不过还要大哥你配合一下，不然对方有两个人，小弟我一个人上的话肯定对付不了他们！”疾风大王眼睛转了转，心中有了计较。

　　“计将安出？”瑟桐大王的神色严肃了一些。

　　“大哥你附耳过来……如此，这般……”两个妖怪窃窃私语了一阵之后，哈哈大笑起来，各自分头准备不提。

　　却说孙悟空一棒灭掉一群小妖怪，惊走了疾风大王之后，兄弟俩回到唐僧身旁，向着脸色吓得煞白的唐僧笑道：“一群窥视的小妖怪，已经被俺老孙给灭了，那老妖也吓走了，江流儿你不必害怕！”

　　“妖怪真的走了？”唐僧还是一脸惊魂未定的样子，眼睛四处乱转着，生怕又有妖怪跳出来，这没修为没实力就是没底气啊，过去还是金蝉子的时候他什么时候这么胆怯过？

　　“当然走了，大哥那一棒下去，什么妖怪不吓得魂飞魄散啊，留下来等死么？”孙理嬉笑道，“江流儿，你这胆子怎么越来越小了，这样可不行啊！”

　　我要有你们兄弟那本事我就不胆小了！唐僧在心底吐槽了一句，面上却是讪讪地笑了笑，忽然像是想起了什么似的又惊叫了起来：“八戒是不是被刚才的妖怪抓走了？”

　　“江流儿你才反应过来啊！”孙理翻了翻白眼，“那呆子肯定是被抓走了！”

　　“啊？那怎么办？八戒会不会有事啊？”毕竟是自己的徒弟，又相处了这么久，唐僧对猪八戒多多少少也有了一些感情，闻言不禁紧张了起来。

　　“放心，我和大哥已经推算过了，那呆子不会有事的！”孙理笑道，心里却补充了一句，“最多受点皮肉之苦！”

　　“阿理，你和悟空还是赶紧把八戒救回来吧！”虽然孙理说猪八戒不会有事，但这推算之道并非十拿九稳，万一出了纰漏那猪八戒小命可就悬了，唐僧还是有些不放心。

　　“好啦，都说了不用担心了，那呆子福大命大着呢！”孙理摆了摆手，坏笑着瞅了唐僧一眼道，“江流儿你有那功夫还是担心担心自己吧，那妖怪很明显是冲着你来的，抓八戒不过是附带而已，我可不觉得他会那么容易放弃！”

　　“啊？”唐僧的脸色“唰”的一下又白了，孙理这句话可把他吓得不轻，整个人都低伏在了马上，紧紧地抱着白龙马的脖子，似乎这样就能够安全一些。

　　“行了阿理，你别吓江流儿了！”孙悟空好笑地摇了摇头道，“江流儿，你别担心，有我们兄弟俩在，绝对不会让妖怪动你一根毫毛的！”

　　“我没怕啊！我就是，就是坐久了腰有些酸，靠着舒服一点……”唐僧脸一红，狡辩道，听得其身下的白龙马忍不住翻了翻白眼，拜托，我说师父，你这还叫不怕啊？你这抱得这么紧，也亏得是我，换成一般的白马早就被你勒死了好么？

　　“我们先继续往前走，那妖怪肯定还会出手的！等他自己送上门来再见招拆招！”孙理笑道，和孙悟空一左一右地走在白龙马两侧，护佑着唐僧向着山上继续行去。

　　平顶山，一处天然迷阵之处。

　　“兄弟，你确定唐僧他们会到这儿来么？这里可不在过山的路径上啊！”瑟桐大王看着正在布设阵法的疾风大王，皱了皱眉头道。

　　这天然迷阵地处平顶山的一处山凹之中，不在过山的主道之上，别说是人了，飞鸟走兽一般都不会到这儿来，疾风大王想把孙理几人引到这里来，难度不是一般的大啊，反正瑟桐大王觉得没啥可能！

　　“我当然知道这里不在过山的路径上了，可是没办法啊，那孙悟空和孙理太厉害了，不借助这天然迷阵的话，我可没把握在他们手底下把唐僧抓到手！”疾风大王头也不回地说道，手中继续忙活着布阵，“至于怎么把他们引过来嘛，等会儿需要大哥你帮忙的时候你就知道了！”

　　“好吧，我倒想看看兄弟你要怎么把唐僧他们引过来！”瑟桐大王看着疾风大王一脸自信满满的样子，眼中闪过一丝精芒，没有再说什么，静静地等在了一旁。

　　半炷香之后，疾风大王布设好了阵法，拍了拍手跳了起来：“好了，万事俱备，现在只要将那孙理和孙悟空引过来就行了，只要他们进了阵法，那唐僧就是我们兄弟的囊中之物，口中之食了！”

　　“问题是兄弟你打算怎么把那孙悟空和孙理引过来？他们可不是笨蛋，那么轻易就会上当！”天然迷阵再加上疾风大王布下的阵法，瑟桐大王丝毫不怀疑能够将孙理兄弟俩给困住，哪怕只是困住一小会儿，也足够他们抓走唐僧了，可是孙理和孙悟空会乖乖地进入阵法么？

　　“这个嘛，就要大哥你帮忙了！走，我们去找唐僧，边走边说！”疾风大王嘴角一勾邪笑了一声，腾起一团妖云向着山路方向飞去，瑟桐大王脸上闪过一丝疑惑，眼神变幻了一阵跟了上去。

　　已经走了大半天了，平顶山都已经翻过去在走下山路了，却没见有妖怪在跳出来，唐僧松了口气的同时不免又有些担心起来：“悟空，阿理，你们说那妖怪是不是被你们刚才吓到不敢来了？那八戒怎么办，就这么扔下他？”

　　“当然不能扔下他了！我们兄弟俩是那样的人么？”孙理没好气地撇了撇嘴道，“先把你护送下山，若是那妖怪真的认怂了不敢再来的话大哥保护你，我去救八戒！”

　　话音刚落，忽然远处传来一阵呜呜声，孙理和孙悟空转头一看，顿时脸色大变，只见一道连接天地的巨大龙卷风正向着他们这边飞速吹来，带起的恐怖风力让一块块山石都炸裂开来，被风力绞得粉碎。

　　“哪儿来的龙卷风？”孙理大惊，这山林地带按道理是不会出现龙卷风的，更何况还是如此威力巨大的龙卷风，这事儿太蹊跷了！

　　“别管是哪儿来的龙卷风了，赶紧躲开才是正经！”孙悟空一把抓住了唐僧的胳膊，带着他向着山凹方向飘飞而去，看这龙卷风的风力，他自然是不惧的，但唐僧肉体凡胎的，要是被卷入其中，孙悟空可不敢保证一定能够护得唐僧周全，还是避一避的好！

　　孙悟空都带着唐僧飞走了，孙理也不好再说什么，招呼了沙僧和白龙马一声后腾起身形跟了上去，几人在山凹的背风处落下了身形，看着那巨大的龙卷风在山腰之处席卷而过，轰隆隆地向着远方吹去，这才齐齐地松了口气。

　　“真是奇怪啊，怎么会忽然出现这样一道巨大的龙卷风呢？”孙理还是觉得有些奇怪，这龙卷风来的快，去的也快，看上去威力巨大，但并没有对他们造成什么威胁，可他就是本能地觉得有些不对劲。


第0484章 环环相扣的计策

　　“二弟，走了，该离开了！”龙卷风已经消失，刚才为了躲避龙卷风孙悟空不得已带着唐僧飘飞了一段到了这山凹之处，现在龙卷风已经过去了，也该寻路离开了。

　　“恩，走吧！”挠了挠头，孙理将心头的不安暂时压了下去，大哥说的对，先离开这里再说。

　　之前孙悟空是带着唐僧飞过来的，现在自然是再飞回去最好，可唐僧却说什么要一步一步走才行，不然怕影响取经的结果，孙理虽然听得直翻白眼，但也只能点头应了下来，走就走吧，反正也就几步路的事情。

　　谁知道，就是因为这几步路惹出了祸端，差点就把唐僧的小命给走没了！

　　事情是这样的，也不知是不是这山凹里曾经有人来过，一些原本应该饶路的地方却都有坚实的藤蔓编制成的道路可供行走，一开始孙理还不怎么觉得，可越走感觉越不对劲，好像他们被人在牵着鼻子引往某个地方一样。

　　“不对劲，停下来！”猛地，孙理大喝了起来，唐僧疑惑地勒住了马，孙悟空和沙僧也疑惑地转过了头看向孙理，正要开口询问，忽然一阵狂风凭空而起向着孙理他们吹了过来，将唐僧连人带马直接吹向了右前方，沙僧也是一样，只有孙理和孙悟空稳住了脚步，看着唐僧、沙僧和白龙马犹如没入了镜面一般在前方某处荡起一圈涟漪，身形消失得无隐无踪。

　　“不好，江流儿！”到了这一刻孙理和孙悟空如何还不知道这是敌人设下的陷阱，不用想也知道肯定是那妖怪搞的鬼，唐僧他们都陷入阵法之中了！

　　“妖孽，给俺老孙把人还回来！”孙悟空暴喝一声，拎着如意金箍棒就向着右前方冲去。

　　“大哥别冲动……”孙理赶忙出手喝止，结果话没说完孙悟空已经冲了进去也失去了踪影，孙理只能狠狠地跺了跺脚，闭上眼再睁开，一道金光在其眼底闪过，开启了破妄金眸查看起来。

　　越是查看，孙理的脸色就越难看，前方这并非是简单的阵法，极为复杂，似乎是天然阵法之中套有人为布设的阵法结界，两相叠加之下已经有了自成空间的感觉了。

　　孙理目光将阵法扫了一遍，唐僧、沙僧和白龙马已经杳无踪影，就连刚冲进去的大哥孙悟空也是杳然无踪，看来这阵法恐怕还有传送的作用，也不知道唐僧他们和大哥是不是被传送到同样的地方，孙理也不敢轻易冲进去尝试，万一传送之处不同连他也被困在其中，那还有谁能去救唐僧？

　　孙理现在基本已经可以确定这阵法是之前从孙悟空手中逃脱的那个妖怪布下的，为的就是要将他们兄弟俩和唐僧分开以便抓走唐僧，现在唐僧很有可能已经落在了对方的手上了！

　　不行，必须赶紧找到妖怪的巢穴，去将唐僧给救出来，去的晚了的话若是他被妖怪给吃了，那西行取经之事可就前功尽弃了！至于大哥孙悟空，孙理相信他应该不会有什么问题，这阵法顶多能够困住他一时，给他点时间他自己就会冲出来的，现在救唐僧最要紧。

　　“土地！土地！给我出来！”召唤出妖尊灭天戟，孙理在地面之上重重一顿，大声呼喝了起来。

　　随着孙理的这几声大呼，一个矮矮胖胖的白胡子老头从地下钻了出来，揉了揉眼睛看清楚孙理的模样之后，慌忙下拜道：“平顶山土地拜见平天大圣，不知大圣唤小神有何事吩咐？”

　　“你就是这平顶山的土地？我且问你，此地是否有什么厉害的妖魔？”孙理也不拐弯抹角，径直问道。

　　“回大圣，这平顶山的确是有两个神通广大的妖怪，一个唤作疾风大王，一个唤作瑟桐大王，占了莲花洞为洞府，整日里无恶不作，方圆百里之内的妖怪都听他们使唤！”土地老老实实地回答道。

　　“那莲花洞在何处你可知晓？”孙理追问道。

　　“小神是这平顶山土地，自然知晓！”

　　“那好，速速带我去寻那莲花洞，若是差了时间救不下唐僧，仔细我拿你问罪！”孙理说着一把抓起了土地的衣领将他提了起来，身形腾空而起。

　　土地心中惊惧，不敢怠慢，赶忙给孙理指明了莲花洞的方向，孙理便驾着筋斗云疾飞而去，须臾间便来到了莲花洞外。

　　“大圣，这里就是那俩妖魔的莲花洞府了，您是不是先把小神给放下来？”土地伸手指了指莲花洞向着孙理陪笑道，眼前这位爷可是五百年前大闹天宫打得一众仙神哭爹喊娘的煞星，别说只是拎着他的衣领了，再过分一些他都不敢有丝毫的怨言，只能赔笑。

　　“行，我暂且先信你，放你离去，若是发现你骗我的话，掀了这平顶山我也会把你给揪出来！”孙理把土地放了下来，恶狠狠地威胁了一句后，身形化为一道轻风向着莲花洞之中钻去。

　　进入莲花洞之中才发现，那疾风大王和瑟桐大王竟然不在洞中，也不知是自己来的太快了赶在了他们前面呢还是这俩妖怪打算要抛弃这洞府，直接吃了唐僧以后迁居他所？

　　若是前者还好，若是后者的话那可就真的糟糕了！

　　孙理有些放心不下，右手掐动法决推算了起来，片刻后睁开眼睛长长地松了口气，推算结果显示唐僧现在还活着，看来那俩妖怪还没对他下毒手，这么看来应该是前一种情况了，是他来的太快了一些，赶在了两个妖怪前面了，他们现在应该正抓着唐僧赶回洞府呢！

　　果然，半盏茶的功夫之后，一阵呼喊喧闹声从洞外传来，疾风大王和瑟桐大王满面春风地走进了洞府之中，身后的一众小妖抬着两人一马，两人自然是唐僧和沙僧，一马嘛就是白龙敖烈所化的白龙马了，不过此刻无论是唐僧还是沙僧，亦或是白龙马都似乎陷入了昏睡之中。

　　“大哥，小弟我的计谋不错吧？看，这不是把唐僧给抓来了么？”疾风大王一脸得意地笑道，“那孙悟空和孙理怕是做梦也没想到我们会用这种办法来对付他们，故意把他们引进那迷阵之中，此刻他们怕是还在迷阵空间之中乱转呢哈哈！”

　　“兄弟，不可大意！”瑟桐大王摇了摇头道，“那孙理和孙悟空神通广大，你那迷阵困不住他们多久的，迟恐生变，还是赶紧把唐僧给蒸熟了我们兄弟俩将他分吃了为妙，免得夜长梦多！”

　　“大哥说的甚是！小的们，赶紧给本大王把大锅架起来，生火烧水，于我把那唐僧给蒸熟了享用！”疾风大王大声吩咐道，一众小妖应了一声，很快地就在洞中架起了一口大锅，倒进了水，将唐僧给扔了进去。

　　“这，这里是什么地方？你们是什么人？”被扔入水中这么一泡，唐僧从昏迷之中清醒了过来，发现自己躺在一口大锅之中，顿时就被吓了一大跳，再看看坐在不远处的宝座之上的疾风大王和瑟桐大王，顿时差点没吓晕过去，哆嗦着嘴问道。

　　“人？本大王可不是人！”疾风大王闻言哈哈大笑了起来，“唐朝和尚你听好了，我乃平顶山疾风大王，这是我大哥瑟桐大王，你现在已经被我们兄弟俩给捉了来，很快就会成为我们的盘中餐！我劝你还是不要反抗的好，因为反抗也没有用，说不定看在你表现好的份上我还可以让你死得痛快一点！”

　　“妖怪，你好大的胆子，竟敢抓我？你，你就不怕齐天大圣和平天大圣找来，端了你的洞府，打杀了你的性命？”唐僧一听疾风大王说要将他蒸吃了，顿时就唬了个半死，强忍着心中的恐惧哆嗦着嘴唇开口喝道。

　　“齐天大圣？平天大圣？你说的是那孙悟空和孙理吧？哼，他们现在还在本大王布下的迷阵之中绕圈呢，如何能来救你？”疾风大王闻言哈哈大笑了起来，“等他们破了阵法冲出来，你早已成了我们兄弟来的腹中之食了，到时候大不了舍了这莲花洞，那孙悟空和孙理连找都找不到我们，能奈我何？”

　　疾风大王这话一说，唐僧的心顿时就凉了半截，这俩妖怪看来是要趁着孙理兄弟俩寻来之前几吃了自己啊，看样子自己这次怕是在劫难逃了！早知如此，就不该坚持要走出山凹，不然也不会被人引入阵法之中啊！今番苦也！

　　“来人，速速生火，将这唐僧给我煮熟了吃了！”瑟桐大王吩咐道，心中却是对疾风大王的方法大声喝彩。

　　之前疾风大王说有办法将孙理几人引入迷阵之中时他还有些怀疑，谁曾想对方竟然会掀起龙卷狂风将孙理几人逼到了山凹之中？后面更是让自己施展手段搭桥铺路将孙理几人给引到了阵法结界旁边，又是一阵狂风将他们给吹进了阵法之中，成功地将唐僧和孙理兄弟俩给分开传送到了自己两人面前，环环相扣，确是好计策！


第0485章 煮熟的鸭子飞了

　　熊熊的烈火在大锅底部燃烧了起来，大锅内水的温度迅速增加，从冷水变成了温水，再从温水变成了热水，渐渐地有向滚水转变的趋势，不过唐僧却并未露出痛苦难堪的神色，在其身体表面涌现出了一层淡淡的金光，那是修炼功德金身法决形成的护身神光，平时并不显现，在唐僧遭遇到危险之时终于发挥出了作用。

　　不过这样下去也不是办法，唐僧这护身神光的威力有限，再加上功德金身没有大成之前无法自由控制，顶多能够撑上那么一小会儿，到时候这护体神光消退的话，唐僧怕是会在顷刻间被烫死！

　　孙理本就隐身在旁悄悄观察，见此情形哪里能坐视不管，当下念动法决向着大锅之中一吹，只见一条巴掌大小的白色小蛇显现在了大锅之中，绕着唐僧游动了起来，顿时唐僧周围的水温迅速地降低了下来，而锅里其他部分的水温依然变得越来越高，几近沸腾。

　　唐僧原本被吓得双目紧闭正自等死，结果半天都没有感觉到丝毫的热意，反而比之前凉爽了不少，不由有些诧异地睁开了眼往身旁一看，顿时惊讶地瞪大了眼睛，只见一条白色的小蛇正围着他游动着，浑身上下散发出丝丝寒气将他周围的水温维持在温水状态，而外面早已是滚水沸腾。

　　“悟空，阿理，是你们么？”唐僧四下看了看，压低声音好似蚊呐般地低声问道。

　　这里可是妖怪的洞府，无缘无故地出现这么一条小冰蛇护住自己周全，定然是有人相助，有这等手段的想来除了孙理和孙悟空兄弟俩之外不做第三人想，唐僧不是笨蛋，自然是一下子就猜了出来。

　　“是我！大哥被困在那阵法之中了，还没脱身赶过来。江流儿你别说话，我先观察一下这洞府的情况，等会儿也好出手救你们！”孙理说的是“你们”不是“你”，那意思很明显，他不仅仅是要救唐僧，还要将被抓的猪八戒、沙僧和白龙马一并给救出来，唐僧闻言会意，便也不再多说什么，闭目静静等待了起来。

　　见唐僧一时半刻没啥危险，孙理拔出一根毫毛变了个小虫儿歇在大锅的木柄之上看着，身形一晃绕到了洞府后间的水池旁，这里正是关押猪八戒、沙僧和白龙马的地方，只见那猪八戒整个人被绑在水池之中的柱子上，身子完全没入了水中，若非这呆子本为天蓬元帅，能在水中呼吸过活的话，换个人怕是早已被淹死了！

　　“定！”

　　掐动法决向着看守的两个小妖怪一指将他们定住，孙理显露出了身形，沙僧和白龙马顿时激动了起来：“二哥！”

　　“嘘～！别出声，免得惊动了妖怪！”孙理赶忙做了一个噤声的手势，沙僧和白龙马会意，把嘴紧紧闭了起来，只是面色激动地看着孙理，原本醒来发现被抓到这洞府之中时他们还很是忐忑不安，因为据看守的小妖说孙理和孙悟空都被他家大王的阵法困住了，不得脱身，可以安心享用唐僧肉，现在见到孙理前来搭救，这一直提着的心才算是落了下来。

　　孙理将绑住沙僧和白龙马的绳索解开，又将他们被妖怪封住的经脉解除了封禁，这才伸手向着水池方向一抓，猪八戒身上的绳索应声而断，整个人也凌空从水里飞出，落到了孙理手中。

　　“啊，大王饶命，饶命啊！我老猪的肉太老了，不好吃，一点也不好吃！”这呆子在水里竟然睡着了，这下一被惊动还以为是妖怪要拿他下酒了，吓得眼睛都没睁开张嘴就求饶起来。

　　“呆子，闭嘴！”孙理伸手在猪八戒长嘴之上抽了一记，低喝道，“再废话我就重新将你绑回水里，由得你自生自灭！”

　　“是二哥！”听得熟悉的声音响起，猪八戒惊喜地睁开了眼睛，眼前之人可不就是孙理么？当下反手一把抱住孙理的腰嚎啕大哭起来，“二哥哎，你怎么现在才来啊？老猪我差点就被那妖怪做成腌肉下酒吃了哩！”

　　哭得那叫一个声泪俱下，不过声音倒是极小，生怕惹恼了孙理真的把他重新绑回水中去。

　　“行了行了，给我收声！你这呆子，让你巡个山，这么点小事你都做不好，遇到妖怪打不过你不会跑么？”孙理好气又好笑地瞪了猪八戒一眼道。

　　“老猪我也想跑来着，可是也要能跑得掉啊！那妖怪会变怪风，一罩住老猪我就觉得天旋地转，然后就什么都不知道了！二哥，你是和大哥一起来救我的么？”猪八戒叫了一句冤屈后好奇地问道，目光在旁边的柱子和落在地上的绳子上瞟过，眼睛转了转恍然道，“难道师父他们也被抓了？”

　　“那妖怪太过奸猾，正面打不过我们就使了阴谋诡计，把我们引到了阵法之中，江流儿他们被抓了，我是赶来搭救的，至于大哥……”

　　孙理撇了撇嘴，也不知道孙悟空现在有没有冲破那迷阵？

　　“俺老孙在这儿呢！”正不知道该如何说之时，却听孙悟空的声音在身旁响了起来，紧接着一只小虫晃了两晃显露出了孙悟空的身形，“俺老孙脱身就赶过来了！江流儿那大锅之中的冰蛇是二弟你弄的吧？”

　　孙悟空脸上有些后怕的神情，顿了顿道：“还好二弟你没有被那阵法困住，否则这次可就要坏大事了！”

　　孙悟空赶到莲花洞的时候，大锅之中的水早已沸腾多时，若非那水中的冰蛇守护，怕是唐僧已经被煮得熟透了，说不定都进了那疾风大王和瑟桐大王的肚子了，想想就后怕！

　　若是当时孙理也跟着孙悟空一起冲进大阵之中，那等他们赶到这莲花洞之时怕是黄花菜都凉了，唐僧若是死了那就算他们兄弟俩将这一整洞的妖怪全都夷灭干净又有什么用？

　　见孙悟空有些自责，孙理笑了笑安慰道：“大哥不必如此，谁还没个失误的时候？江流儿现在不是好好的没事么？以后我们再小心一些也就是了！”

　　“说的是！”孙悟空也不是那种扭扭捏捏的个性，闻言很快就将心中的懊恼给压了下去，狞笑了一声道，“终日打雁没想到被雁给啄了，让那妖怪摆了一道！二弟，我们杀出去灭了那俩妖怪出出这口恶气！”

　　“大哥，不急，咱们先把江流儿他们给送出去，然后再慢慢计较，那俩妖怪有点本事，别又让他们给逃了！”孙理摇了摇头道。

　　“唔，有道理！”孙悟空点了点头，遂使了个隐身法决掩去众人身形向着外面摸去，路过大锅旁边之时孙理使了个替身法儿将唐僧从大锅之中给捞了出来，用一块石头变化成唐僧的模样依旧放在锅里煮着，冰蛇也收了回来，一行人悄悄地来到了莲花洞外。

　　“八戒，老沙，你们护着江流儿走远一些，免得待会儿被波及到！”无声无息地结果了洞外看守的小妖后，孙理交代了猪八戒和沙僧一声，看着两人护着唐僧骑上白龙马远去，孙理嘴角露出了一丝狞笑，“现在，该和那俩妖怪算算账了！”

　　兄弟俩对视了一样，均看出了对方眼中的杀气，身形一闪同时进入了莲花洞之中。

　　没有了冰蛇降温，大锅之中的水很快便彻底沸腾了起来，水雾蒸腾，发出“咕噜咕噜”的声响。

　　“这水都烧熟成这样了，想来那唐僧应该已经熟透了！”疾风大王看着冒着浓浓热气的大锅，忍不住咽了咽口水，大声喝道，“小的们，把那唐朝和尚给我从锅里捞上来，准备开宴！”

　　众小妖齐齐兴奋地应了一声，赶忙将唐僧从锅里捞了出来，这唐僧本就是孙理用石头变化而成，而且特意变成煮熟变色的模样，疾风大王一见哪里还忍得住，一把抓到手中就是一口朝着头咬了下去：“大哥，待我先尝尝这唐僧的滋味如何……哎哟！”

　　这一口咬下去，却听嘎嘣一声，“唐僧”丝毫无损，疾风大王的大牙却被崩掉了两颗，疼得他唉唉叫唤了起来，定睛朝着手中一看，顿时差点没气得吐血，他抓在手里的哪里是什么唐僧啊，分明就是一块煮得清洁溜溜的石头！

　　“混蛋，何人敢戏弄本大王？”疾风大王气急败坏地大吼了起来，一旁的瑟桐大王却是脸色陡变，“不好，是那孙理和孙悟空干的，他们找来了！”

　　能在他们眼皮子地下将唐僧给救走，还留下一块石头变作唐僧的模样戏耍他们的，除了孙理和孙悟空之外不做第二人选，瑟桐大王赶忙命手下小妖去后洞查看，果然猪八戒、沙僧和白龙马都不见了。

　　“可恶的妖猴！竟敢如此戏耍本大王，让本大王抓住他们定要将他们碎尸万段！”煮熟的鸭子飞了不说，还被戏耍了一番，门牙都磕掉了两颗，疾风大王的肺都快要气炸了，听了小妖的禀报后怒气冲天地大吼了起来。


第0486章 风灵成精

　　“碎尸万段？口气不小嘛！俺老孙倒要看看你怎么把我们碎尸万段！”一个嘲讽的声音子在洞中响了起来，疾风大王和瑟桐大王猛然转头向着声音传来的方向看去，顿时脸色就是陡变。

　　只见孙悟空手持如意金箍棒一脸狞笑地走进了洞府大厅之中，在其身旁则是擎着妖尊灭天戟的孙理，兄弟俩呈犄角之势将洞府出口挡得严严实实的，浑身上下杀气四溢。

　　“你，你们还敢回来？”疾风大王这话很明显的有些底气不足，脚步都不由自主地往后退了两步，他又想起了孙悟空那充满了毁灭力量的惊天一棍。

　　“为何不敢？你们两个妖怪真是好胆，竟敢设下阵法骗我们兄弟上当！哼，想吃唐僧肉，也要看看自己有没有这么好的牙口！”

　　孙理这不提牙口还好，一提起来疾风大王就不由得联想到了自己被磕掉的两颗门牙，顿时便是怒从心头起，对孙悟空的惧怕也被这怒火给冲掉了，当下一把抓过了身旁的钩镰枪怒吼道：“好大的狗胆！今天本大王就让你知道知道什么叫天高地厚！”

　　说着手中钩镰枪带起一股劲风向着孙理当胸刺了上去。

　　其实孙理所站的位置较孙悟空更为靠后，但疾风大王却偏偏让过了孙悟空找上了孙理，其内心深处还是对孙悟空很是忌惮。

　　“来得好，我也正想让你知道知道什么叫天高地厚！”孙理嘴角露出了一丝狞笑，手中妖尊灭天戟一挑，便稳稳地接住了疾风大王的钩镰枪，然后顺势抽打了上去。

　　“大哥，另一个妖怪交给你了！”

　　“没问题！二弟，比一比谁先解决如何？”

　　“哈哈，那我肯定比大哥你快！”

　　说话之间，兄弟俩已经定下了比约，孙悟空如意金箍棒一圈将想要溜号的瑟桐大王给拉进了自己的战圈之中，只见棒影翻飞、戟芒四射，兄弟俩相互比拼的狂猛攻击打得瑟桐大王和疾风大王手酥脚软、只有招架之功而无还手之力，心头暗暗叫苦。

　　“就这么点本事，也敢在我们兄弟面前叫嚣，也想吃唐僧肉？简直是不自量力！”孙理原本以为这疾风大王有多大能耐呢，没想到其武艺如此稀松平常，自己不过用了六成力气他就招架不住了，不由得心中大感失望，下手也便不再留情，免得被大哥抢先拿下对手！

　　感觉到孙理的攻击骤然增强，疾风大王双手被震得都快要拿不住钩镰枪了，心中大骇之下一咬牙狠狠挥出一枪，整个人趁势后退，身形一摆化为了一道龙卷旋风向着孙理卷了过来。

　　“之前那道龙卷风果然是你这家伙搞的鬼！”一看疾风大王化身龙卷风，孙理就明白了过来，之前将他们逼入山凹之中的那巨大的龙卷风肯定是这疾风大王的手笔，看样子这妖怪的特殊能力便是能够操纵风力啊！只是不知道这威力和那黄风怪的三昧神风相比，孰优孰劣？

　　狂暴的风力从地面八方向着孙理周身袭来，无形的风刃击打在其身上发出一阵阵如同金铁交鸣之声的脆响，若非孙理早已是金刚不坏之身的话，定然会被这些堪比神兵利器的风刃打得伤痕累累！

　　除此之外，身在这龙卷风之中，孙理发现身形竟然一阵不稳，有种要被吹着到处乱转的感觉，赶忙全力运转巫决，这才堪堪抵挡住了风力的侵袭，在龙卷风之中稳住了身形，但却无法感知到一点龙卷风之外的情况。

　　“这妖怪的龙卷风力比起那三昧神风竟然丝毫不差，莫非这也是一种神通？”就孙理的感觉来看，这疾风大王的龙卷风风力甚至比三昧神风还要厉害一些，三昧神风只是断绝视力和听力，而这龙卷风不但带有极强的攻击性，还能动摇身形和体内神魂，让人陷入昏迷之中任其宰割，比三昧神风还要可怕。

　　好在孙理肉身强度够大，巫决对身体的控制能力也够强，不然的话恐怕下场比猪八戒好不到哪儿去！

　　见一向无往而不利的天赋神通龙卷风暴竟然拿孙理毫无作用，疾风大王这下真的慌了，哪里还敢和孙理再打下去，径直向着莲花洞外飞去，连其大哥瑟桐大王都不敢管了。

　　“啊～！”

　　眼看就要冲出莲花洞了，忽然一道无色透明的结界闪现而出，疾风大王狠狠地撞在了结界之上反弹了回来，一声惨叫声中从龙卷旋风状态打回了人形，额头之上一片青肿，看来这一下撞得委实不轻。

　　“想逃？你以为我们会毫无准备的就和你们打么？上次就让你给逃了，这次你觉得你还能逃得了？”疾风大王被撞出了身形，围绕着孙理的龙卷风也就消失不见了，看着被巨大的反震之力震翻在地的疾风大王，孙理冷冷一笑，脸上满是讥讽之色。

　　莲花洞门口的结界自然是孙理布下的，为的就是防止疾风大王又像上次一般见势不妙直接化风而逃，现在果然派上了用场！

　　“你……欺人太甚，我跟你拼了！”疾风大王又羞又怒，猛地从地上跳了起来，身形重新化为龙卷旋风，这一次的龙卷旋风比起之前来还要更加猛烈，看得出来这家伙是恼羞成怒打算跟孙理拼命了！

　　不过，拼命就真的有用么？

　　孙理嘴角挂起了一丝嘲讽的冷笑，祖巫元力疯狂地涌入到妖尊灭天戟之中，整个戟尖开始散发出金红色的刺目光芒，然后眼睛猛然一睁，眼中暴起一道寒芒，起手一戟狠狠地向着龙卷风暴撩了上去。

　　“云龙升天！”

　　“昂～！”

　　一声震耳欲聋的龙吟之声从妖尊灭天戟之上响起，疾风大王所化的龙卷旋风之中猛然冲起一条金色神龙，将旋风整个的崩散开来，“轰隆”一声撞入了山腹之中，便见山壁之上从龙形气劲撞击之处开始迅速地龟裂起来，出现了一条条巨大的裂缝。

　　“不好，用力过猛了，这座山要塌了！”孙理一咧嘴，刚才只顾着破开疾风大王的龙卷旋风了，忘了他们此刻是身在莲花洞之中，这下好了，龙卷旋风虽然破除了，但这半座山也被妖尊灭天戟那一戟的力量给打得要崩塌了！

　　“大哥，我们先出去再说！”

　　妖尊灭天戟一晃刺穿了疾风大王的琵琶骨，在其惨叫声中将其挑在了戟尖之上，孙理转头看了一眼孙悟空后，挑着疾风大王向着莲花洞外掠去，轻轻松松地穿过了结界，没有受到丝毫的阻碍，不过这也是很正常的事情，因为这结界本就是孙理布下的，他当然有办法可以穿过了。

　　孙悟空此时也刚刚擒拿住了瑟桐大王，将其封了修为提溜在手中，跟着孙理一起飞出了莲花洞，就在两人刚飞出山洞不久，整个莲花洞所在的山峰便轰隆一声巨响彻底崩塌开来，很快半座山峰都崩塌成了一块块的碎石，向着峰谷之中落去。

　　“二弟，这家伙原来是个梧桐树修成的妖精，能够操纵藤条树木对敌，而且还不怕火焰，本事倒是不小，费了俺老孙一翻手脚！”孙悟空将瑟桐大王提着琵琶骨抓在手中，此刻的瑟桐大王哪里还有刚才那般威风八面的样子，蔫儿得跟只小鸡仔似的，至于孙理的妖尊灭天戟上挑着的疾风大王就更凄惨了，琵琶骨被穿透，他现在连出声的力气都没了，浑然似一只待宰的羔羊。

　　“梧桐木成精，这倒是少见！”孙理有些吃惊地看了瑟桐大王一眼，转头饶有兴致地看向被自己挑在戟尖的疾风大王，眼中开始泛起了金光，开启了破妄金眸，“待我看看你这妖怪又是什么成精？”

　　金光照耀之下，孙理只看到了一团不断旋转着的龙卷旋风，其他的竟然什么也看不出来，不由的有些奇怪地晃了晃戟杆道：“奇怪了，怎么只看到一团龙卷风？难不成你就是这龙卷风成的精？开什么玩笑！”

　　听说过飞禽走兽成精化妖的，也见过草木山石成精化妖的，但这龙卷风成精孙理还真是第一次见到，心中的震撼那是可想而知。

　　“喂，说话，问你呢！你是不是龙卷风成精的？”见疾风大王不吭声，孙理又晃了晃手中的妖尊灭天戟戟杆，顿时疾风大王便惨嚎了起来，他现在可是琵琶骨被穿在妖尊灭天戟的戟尖之上，孙理的妖尊灭天戟稍微晃动一下都让他疼得想死！

　　“好了，别嚎了！”孙理也看出来了这样问不出什么话来，伸手对着疾风大王凌空一点封住了他的修为后，将其从妖尊灭天戟之上甩了下来，问道，“说吧，你到底是什么东西修成的妖怪，难不成真是一团旋风？”

　　“哼！”喘息了两声之后，疾风大王恢复了一些力气，有些不服气地瞪了孙理一眼后说道：“本大王乃是风灵修炼而成，什么一团旋风两团旋风的，不要用那种低劣的旋风来侮辱我！”

　　风灵修炼成的妖怪？嘿，还真是满奇特的！


第0487章 比亲兄弟还亲？狗屁！

　　金木水火土风雷阴阳乃是世间的九大属性，有着各自的精灵，只是孙理还真是第一次见到风之精灵也能修炼成妖的！

　　“你真是风灵成精？风灵不是无形无质的么？也能修炼成精？”孙理好奇地看着疾风大王，这家伙的样子怎么看也不像是风之精灵啊！

　　“风灵怎么就不能修炼了？水灵成精、火灵成精的那么多，凭什么看不起风灵？”疾风大王梗着脖子嚷嚷了起来。

　　“啪！”

　　话音刚落其肩膀之上就狠狠挨了一戟，打得他一声惨叫趴在了地上，孙理啐了一口骂道：“嘿！你还来劲儿了你？别忘了你现在是我的俘虏！俘虏你懂么？再狂，信不信我直接抽死你？”

　　疾风大王不吭声了，他是脾气火暴直性子，但不代表他傻，现在是他为鱼肉，孙理为刀俎，不识相的下场肯定不会太美好，还是乖乖闭嘴的好！

　　孙理点了点头，这样就对了嘛，那副非暴力不合作的姿势摆出来不是自己找苦吃么？

　　“很好，就是这样，现在我问什么，你回答什么，老实回答，其他无关的不得多说，多说一句我就抽你！”孙理一脸笑眯眯地说道，在疾风大王看来却比满面狰狞之色更加的可怕，像个受气的小媳妇一般含着眼泪点了点头。

　　“说说吧，你是什么妖怪？哦，这个问题你已经回答了，那下一个！”孙理问了一句，见疾风大王一脸悲愤的样子，露出了恍然之色，很自然地摆了摆手继续问道，“你为何一定要抓江流儿，恩，也就是唐僧？难道你没听说过我们兄弟俩的威名么？”

　　“听说过，不过没想到你们这么厉害！”疾风大王老老实实地说道，他不敢不老实，孙理已经说了，要老实回答，不然就要挨揍，“抓唐僧是因为大哥说了，唐僧是金蝉子转世，十世善人之体，吃了他能吸收功德气运大大增加修为！”

　　“大哥？谁是你大哥？是他么？”孙理目光瞟了瑟桐大王一眼问道。

　　“是。”

　　“你们是亲兄弟？不可能吧，你不是风灵么？”

　　“我们不是亲兄弟，但比亲兄弟还亲！”

　　“哦？是么？你这么想？怕是人家不这么想吧？”孙理坏笑了起来，他刚才一直在观察瑟桐大王，不知怎么的这个家伙给他一种不太舒服的感觉，好像是一种本能的厌恶一般，孙理注意到疾风大王在提及瑟桐大王的时候对方眼底有一抹杀意闪过，很明显是针对疾风大王的，虽然这抹杀意只是一闪而过，但在孙理看来却很有意思，这疾风大王对瑟桐大王看来是很信任，但这瑟桐大王的目的恐怕就有些耐人寻味了！

　　“孙理，你们实力高强，我们兄弟俩认栽了，但你想要挑拨我们兄弟的感情，那却是妄想！”瑟桐大王一脸硬气地开口说道，疾风大王一听也立马梗着脖子应道：“没错，我们兄弟的感情不是你三两句话就能挑拨的！”

　　这个笨蛋，这么容易就被人家一句话给收买了，被当枪使了都不知道，元素之灵修成的妖族难道都这么二百五么？

　　孙理心中暗暗叹气，眼睛微微眯了起来盯着瑟桐大王细看了一会儿，忽然邪邪一笑道：“这么说来你们兄弟俩真的是情比金坚了？那好，我今天就大发慈悲一次，你们兄弟俩只有一个可以活着离开，你们说是做大哥的离开呢还是做兄弟的离开？”

　　孙理这话一出，疾风大王和瑟桐大王的脸色便是齐齐一变，瑟桐大王脸色阴沉地低吼了起来：“士可杀不可辱！孙理，你为何如此戏耍我们？”

　　“戏耍你们？你家孙爷爷我可没那个闲情雅致，再说你觉得你们有资格被我戏耍？”孙理不屑地冷哼了一声，“反正路已经给你们了，你们两个今天只能活一个，到底谁活谁死赶快决定，我给你们半炷香的时间考虑，半炷香后还没决定好的话那就一起死算了，黄泉路上做个伴儿！”

　　一挥手，孙理设下了一道阵法，将疾风大王和瑟桐大王往其中一扔道：“就在这圈里决定，半炷香后决定好了活着的走出来，留在里面的死，没人走出来那就一起死！”

　　谁也没有注意到，孙理在把两人扔进阵法圈内的时候偷偷往疾风大王身上打了一道极为隐蔽的金光，除了孙悟空。

　　“二弟，你是故意这么做的对不对？你觉得那瑟桐大王有问题？”孙悟空悄声传音问道，此时唐僧几人也从远处走了过来。

　　“难道大哥你不觉得他有问题么？”孙理反问道，“那家伙身上绝对隐藏着什么东西，只是没有表现出来而已，我隐隐有个猜测，只是想要证实一下！”

　　“隐藏的东西？”孙悟空眼中泛起了金光，细细打量了一下在阵法之中的瑟桐大王，点了点头道，“虽然看不出什么不对劲来，不过二弟你说的对，这家伙应该是有所隐藏，俺老孙看他很不顺眼！”

　　“英雄所见略同！所以啊大哥，我们就等着看好戏吧，我就不信这家伙能忍得住！”孙理轻哼了一声，嘴角勾起了一丝讥讽的笑容，静静地看向了阵法之中。

　　阵法之中，疾风大王和瑟桐大王的脸色都有些阴晴不定，沉默了一会儿后，疾风大王忍不住先开了口：“大哥，我看那孙理不像是开玩笑，我们现在该怎么办？”

　　怎么办？很简单，两人只能活一个，当然是你死，我活了！

　　瑟桐大王心中冷笑，脸上却是露出了一脸沉痛的神情缓缓道：“我当然知道他不是在开玩笑了，这混蛋就是要我们兄弟俩自相残杀，可恶！”

　　叹了口气后，瑟桐大王像是下了什么决定一般咬了咬牙道：“兄弟，大哥决定了，成全你，让你活下去！”

　　“大哥！”疾风大王震惊地看着瑟桐大王，他们是比亲兄弟还亲的好兄弟没错，可在活命机会面前，别说是兄弟了，就是父子都不一定能够做到牺牲自己、成全对方，一时之间，疾风大王心中充满了感动，叫了一声大哥后就再也说不出其他的话来了。

　　“兄弟！”瑟桐大王也一脸动情地看着疾风大王，两人紧紧地抱在了一起，画面极其温馨、感人。

　　“嘿，好狗血的画面，不知道的人还真会被感动！”见此情景，孙理嘴角讥讽的笑容更冷了几分，以他对这瑟桐大王的感觉，这家伙现在百分之一百是在演戏，为的就是要取得疾风大王的信任，方便下手！不得不说，这家伙的演技真是影帝级别的，若非孙理早已看穿他的本性，说不定还真会和疾风大王一样被迷惑住。

　　“那家伙忍不住了！”孙悟空眼中精芒一闪道。

　　果然，瑟桐大王抱着疾风大王的右手之上闪过了一道黑光，向着疾风大王的背心狠狠地扎了下去。

　　“嗡！”

　　眼看那带着黑光的右手就要刺穿疾风大王的后背，忽然其后背之上亮起了一层金光，稳稳地抵住了瑟桐大王的右手，金光和黑光僵持了片刻之后轰然爆开，疾风大王和瑟桐大王被震得抛飞了出去，同时空气中弥散起了一股孙理和孙悟空极为熟悉的气息——深渊魔气的气息！

　　“果然是深渊魔族的杂碎！”孙理的脸色阴沉了下来，他之前就有所猜测，只是不能确定而已，现在算是确信无疑了，这瑟桐大王的确是深渊魔族的人，只是不知道其到底原本就是深渊魔族呢还是被深渊魔族给控制？

　　“难怪俺老孙看他不顺眼，深渊魔族的杂碎，哼哼！”孙悟空脸上满是杀气，看向瑟桐大王的目光就如同在看一个死人一般。

　　阵法圈中，疾风大王满脸不敢置信地瞪大了眼睛看着瑟桐大王：“大哥，你……！”

　　疾风大王不敢相信，刚刚还一脸动情的要将生存下去的机会让给自己的大哥瑟桐大王竟然转眼之间就对他下了黑手，若非他后背之上闪过的那道金光，他现在恐怕已经躺在了地上成为了一具冰冷的尸体！

　　哦？是么？你这么想？怕是人家不这么想吧？

　　疾风大王的脑海之中闪过了之前孙理说过的话，原本他还对此嗤之以鼻的，现在他却不得不相信，什么比亲兄弟还亲，全他妈是狗屁！他把瑟桐大王当兄弟，对方却拿他当傻子！

　　疾风大王回想起瑟桐大王之前对他说的那些话，现在想想，对方根本就是早就算计好了，激他去抓唐僧，自始至终瑟桐大王就一直缩在后方，刚才更是口蜜腹剑地想要他的命，这样的兄弟，呵呵！

　　“孙理，这是你早就计划好的是不是？”瑟桐大王此刻脸上已经没有了之前的伪善笑容，满是狰狞之色地盯着孙理，如同垂死的野兽一般疯狂怨毒地嘶吼道，“你故意想引我出手的对不对？好卑鄙！”

　　“卑鄙？谢谢夸奖！对你这种深渊魔族的杂碎，再卑鄙的手段都不算什么？”


第0488章 不按常理出牌

　　孙理和孙悟空冷冷地看着瑟桐大王，眼眸之中满是杀意，他们兄弟俩的个性并不暴戾，就算是再凶恶的妖怪，只要能够诚心悔过加入花果山的话，他们基本上都会给对方一个改过自新的机会，但这种机会却唯独不会给深渊魔族或是被深渊魔族同化的家伙！

　　丧兵镇那些无辜惨死的百姓们的鲜血就是最好的证明，深渊魔族的魔头都该死！孙理和孙悟空可以对任何人宽容，但却绝不会对深渊魔族的杂碎宽容！

　　“说吧，是不是景哲渊那杂碎派你来找我们兄弟麻烦的？”孙理伸手一抓，瑟桐大王原本就已经身受重伤的身躯便毫无反抗能力地被他吸到了手中，一把扣住了咽喉，冷声问道。

　　“哼！魔帅大人的布局岂是你们能够想到的？若是魔帅大人派我前来，岂会这么轻易被你们给抓到？”瑟桐大王咽喉被捏住，想要鼓动体内的深渊魔气做垂死挣扎，结果却发现和深渊魔气之间的联系完全被切断了，根本调用不了一丝一毫，眼中露出了绝望之色，沙哑地嘶吼道。

　　“哦？这么说你是自发地要给我们兄弟俩找麻烦的了？还真是景哲渊那杂碎的忠实走狗啊！”孙理眼中冷意更甚，也懒得问了，手上一用力直接将瑟桐大王的喉咙捏得粉碎，同时一片金色火焰从其手掌之中轰然燃起，瞬间便将瑟桐大王连同其体内的深渊魔气烧了个干干净净！

　　“嘶！”疾风大王倒吸了一口凉气，瑟桐大王的实力他是很清楚的，绝对在他之上，要不然也不会对方是大哥他是兄弟了，可在孙理手中就如同一只蝼蚁一般转眼间就被烧了个干干净净，那金色火焰是什么，怎么那般可怕？

　　不过震惊过后，疾风大王又狠狠地啐了一口道：“杀得好！这该死的魔头，就该死无全尸、永不超生！”

　　想想自己过去对瑟桐大王是那般的信任，什么都听对方的，结果却被其当傻子一样耍得团团转，还想要自己的命，疾风大王心中的恨意就止不住地往上冒，对孙理灭杀瑟桐大王的行为只觉得分外的畅快！

　　“这魔头的确是该死！那你呢？你觉得自己该不该死？”孙理转过头来看向疾风大王，似笑非笑道。

　　“我……”疾风大王一时语塞，他当然是不想死了，但孙理问的是该不该死，而不是想不想死，这让他如何回答？若说该死，对方听信了一戟或者一棒敲下来，就这么被打死了那也死得太憋屈了，若说不该死，他几次三番和孙理兄弟俩作对，又差点吃了唐僧，这不该死的话怎么也说不出口。

　　“你倒是个实诚人！”孙理笑了起来，他本意是敲打这疾风大王一番，然后再将他收入花果山的，可见这疾风大王如此一副耿直做派，也就不想再逗他了！

　　这疾风大王和那深渊魔族的瑟桐大王不同，乃是先天风灵成精修炼成的妖族，潜力自不用说，孙理和孙悟空都是爱才之人，对这样的人才自然不愿意轻易放过，虽说这家伙之前给他们兄弟俩惹了不少的麻烦，还差点把唐僧给煮吃了，但他也是被瑟桐大王蛊惑，便饶他这一回，等到了花果山自会有人教他规矩。

　　“行了，你先起来，我有几句话要问你，你是该死还是该活就看你怎么回答了！”孙理向着疾风大王摆了摆手道。

　　“大圣尽管问，我一定知无不言、言无不尽！”这疾风大王倒也识相，知道自己的一条小命是攥在孙理兄弟俩手上的，当下老老实实地站了起来恭声答道。

　　“你叫什么名字？”

　　“疾风。”

　　“疾风？这名字倒是挺贴切的！”孙理点了点头，风灵修炼成妖，叫疾风倒也是恰如其分，“你从哪儿来，怎么会占据这平顶山的？”

　　“我也记不清楚自己来历了，有记忆开始就四处晃荡，后来遇到了大哥，不对，是瑟桐那个混蛋，然后被他带到了这平顶山占山为王的！”

　　“原来是个迷糊蛋，被那魔头诓来的！”孙理和孙悟空对视了一眼，暗暗传音道。

　　“应该没什么问题，可以收入花果山！”孙悟空下了结论。

　　“疾风，你抓江流儿，哦，也就是唐僧，就只是因为吃他的肉可以增加修为么？”孙理伸手一指站在一旁的唐僧问道，听得唐僧心头一跳，孙理这话什么意思，该不会是想把自己送给这妖怪吃吧？咳咳，自己这是想什么呢，孙理又不是傻子，断然不会干这种傻事的！

　　“恩，都说吃了唐僧肉可以长生不老，增加修为，我这才起了贪念，还望两位大圣大人有大量，绕我这一次！”疾风性子耿直，但并不笨，只是见识少了些而已，此刻见孙理一直和颜悦色地和他说话，似乎没有什么杀意，一直提着的心渐渐安定了下来，心思也活泛了起来，借着孙理的话就跪了下去，磕头求饶。

　　“刚才谁说这家伙耿直来着？”孙理眨了眨眼睛，看向孙悟空几人，见几人都把目光投向自己，遂撇了撇嘴道，“好吧是我说的，不过我现在要收回，这家伙一点都不耿直，精着呢！”

　　“疾风，我也不跟你废话了，我们兄弟俩都觉得你是个人才，想给你一个改过自新的机会，你既然听说过我们兄弟俩的威名，应当也知道花果山是我们兄弟的势力，我现在就问你一句话，愿不愿意加入花果山？我花果山之中有着大把的修炼资源，不用吃唐僧肉你也可以修炼到更高的境界，而且除了一些必须遵守的规矩，其他方面很宽松、很自由，基本没什么限制！”

　　孙理说到这里，顿了顿，定定地看着疾风问道：“如何，愿不愿意，我给你五个数的时间考虑，一……”

　　“我愿意！”孙理才刚数了个一，疾风就毫不犹豫地点头答应了下来。

　　能不答应么？孙理兄弟俩肯绕过自己，让自己加入花果山，这已经是天大的恩惠了，要是不识相的话，谁知道孙理和孙悟空会不会立刻翻脸？更何况若是孙理没说谎的话，加入花果山确实比在这里当个土包子山大王要好得多了，这样的情况下还有什么好犹豫的？

　　“……你，愿意？不考虑一下？”孙理原本还打算等数到五之后对方还不答应的话再来一番威逼利诱的，甚至他还在考虑是该威逼为主呢还是利诱为主，利诱的话又该以什么样程度的利益来引诱，谁想到刚刚数到一疾风就毫不犹豫地答应了下来，让他后面的准备完全没有发挥的机会！

　　一时之间孙理甚至有些磨牙了，丫的，你好歹也再坚持一下，再多考虑一下啊，你的尊严呢，你的骨气呢？你这样子让我很没有成就感啊！你这完全不按照剧本来嘛，搞得我一点发挥空间都没有，差评！

　　“不用考虑了，我愿意加入花果山！”疾风有些奇怪，怎么听到自己愿意加入花果山的答案后孙理表情会那么奇怪，他不是应该高兴么？

　　“……大哥，接下来的事情你来说吧！”孙理有些意兴阑珊地摆了摆手，转身走到了一旁，将一脸懵逼的疾风扔给了孙悟空去教导，妈蛋的，遇到一个不按常理出牌的家伙，心累啊！

　　孙悟空心下暗笑，孙理心里在想什么怕是没有人比他更清楚了，二弟完全就是得不到发挥心情郁闷嘛！

　　摇了摇头，孙悟空向着疾风交代起了加入花果山的一些事情，当然了，也只是告诉他怎么去花果山报道而已，至于具体的规矩到了花果山自然会有相关负责的人去教导他的！

　　“恭喜大哥二哥，又网罗到了一个人才！”疾风拿着孙悟空给的玉简向着花果山驾云而去了，猪八戒眼睛滴溜溜转了转，一脸讨好笑容地向着孙理和孙悟空恭贺道。

　　“你这呆子倒是会说话！”孙理和孙悟空笑了笑，招呼唐僧骑上白龙马，向着平顶山下走去。

　　“阿理，刚才被你烧成灰的那个妖怪又是那深渊魔族的么？”唐僧脸色阴沉地开口问道，从刚才那瑟桐大王承认他是魔帅景哲渊的手下之时起，唐僧的脸色就有些不对劲，一直沉默到现在终于忍不住开口了。

　　“对，是深渊魔族的，怎么了？”孙理有些奇怪地问道，唐僧问这个干什么？

　　“那深渊魔族到底是何来历，怎么我之前都没听说过？”唐僧眉头紧皱，“魔族之中怎么会有这么一个奇怪的分支，而且还专门和我们作对？”

　　孙理和孙悟空相视苦笑，他们对深渊魔族的认知也很有限，都是从天魔王无道那里听来的，虽然孙理猜测那无尽深渊是离开三界的另一条通道，但也只是猜测而已，暂时还没那个功夫去证实，至于深渊魔族为何会和他们作对，那就要看那魔帅景哲渊怎么想了，或许只是为了想他们兄弟俩报复，或许，还有什么其他更深层次的目的……


第0489章 去廊下蹲着？

　　不管深渊魔族到底有什么不可告人的目的，西行取经还是要继续的，离开了平顶山之后，又是一路的风餐水宿、批霜冒露，来到了一座高山跟前，看样子想要继续西行，必须要翻过这高山才行。

　　“悟空，阿理，你们看前面这座山如此陡峭险峻，怕是又有什么厉害的妖魔盘踞吧？这次咱们可要小心一些，别出岔子啊！”唐僧看着前方的高山，有些心有戚戚地对孙理和孙悟空兄弟俩说道。

　　平顶山一役，虽说是有惊无险，但被人扔大锅里煮的经历每每想来还是让唐僧感到不寒而栗，这其中要是出了任何一点岔子，他的小命早就送了！因此唐僧现在真有一种草木皆兵、疑神疑鬼的感觉，明知这西行路途之上注定要受满八十一难，却依然害怕遇上不按常理出牌的妖怪！

　　一般来说，西行路上挡路的妖怪要么是没啥大本事的野妖怪，根本就没能力从孙理兄弟俩手里抓走唐僧，要么就是各路仙佛的坐骑、宠物或者门徒，就算将唐僧给抓去了也只是受点惊吓，不会动真格的，在过平顶山之前唐僧还真就是这么想的，可是自从平顶山一役之后唐僧的想法就变了，因为他发现这西行路上还有一股隐藏在暗中的势力在盯着他们，一心想要破坏西行取经，攫取功德气运甚至是要他的命，便是那深渊魔族之人！

　　就好比那平顶山的瑟桐大王，对方可不是说只想吓唬吓唬唐僧，让他历劫受苦而已，那是真真正正地想把他给吃掉啊！而且经过数次遭遇唐僧发现，那深渊魔族手段诡异、神出鬼没，很可能就隐藏在普通的妖怪中间，真是让人防不胜防，唐僧现在都有些惊弓之鸟的感觉了。

　　孙理和孙悟空倒是没太放在心上，那深渊魔族要真是实力雄厚的话，早就拉明车马名刀名枪地来了，哪里还用像现在这般偷偷摸摸地耍阴招？这正好说明了他们现在实力不足，不能也不敢和自己兄弟俩正面硬杠！正所谓兵来将挡水来土掩，反正西行取经的计划不可更改，该来的躲也躲不过去，那再担心又有什么用？还不如坦然面对，随机应变！

　　“江流儿你别太夸张了，我们这一路走来翻了多少座山了？若是每座山都有厉害妖魔的话那八十一难早就满了！”孙理淡然地摆了摆手笑道，“再说了这不还有我们兄弟俩在么？就算真要有什么妖怪想害你，我们兄弟也会保得你周全的，尽管放心便是！”

　　“哎！”唐僧闻言叹了口气道，“这西行之路真是够长的！腾云之时尚不觉得，真的脚踏实地走下来委实难行！咱们这离开长安城到现在已经有四五个年头了吧，也不知道何时才能到达灵山啊！”

　　“一步一步走下去，总有到的一天，何须着急？”孙理说道，同时轻轻在唐僧小腿之上拍了一下，暗自传音道，“江流儿，注意你说话的内容，什么叫腾云之时尚不觉得，你是想让别人都知道你已经恢复了前世记忆的事么？”

　　“一时口误，大意了！”唐僧这才反应过来他刚才话语之中的不妥之处，额头之上不由得有些见汗，好在猪八戒和沙僧并未在意，这周围也并没有其他人在，遂赶忙道歉保证道，“是我的疏漏，以后一定注意！”

　　“行了江流儿，你也不必太过紧张了，这人哪一紧张反而容易犯错，静神宽心，万事有我和大哥呢！”宽慰了唐僧几句后，见唐僧的神情慢慢变得镇定下来，孙理满意地点了点头，一行人向着山上行去，路上遇到难行的险峻之地，孙悟空便拿出如意金箍棒一棒挥出将山路剖开，如此一路进了深山之中，不知不觉已经日沉西山，天色渐晚。

　　“天快黑了，这深山之中露宿多有不便，还是再多走几步看能不能找到什么人家借宿一宿吧！”虽然一直在宽慰唐僧让他不要担心，但孙理心底却是多了几分小心，在这种深山密林之中露宿确实不太安全，遂催促众人继续前行。

　　又走了一会儿，眼看天色已经暗了下来，转过一条山道后猛然前方不远处显露出层层叠叠的殿阁楼台来，孙悟空眼尖，一眼看到便欣喜地笑了起来：“嘿，前方好像有座寺院，待俺老孙前去打探一番，也好借宿一宿，明日再行！”

　　说着已经纵身上前，一个筋斗翻到了半空之中，眼中金光闪动，开启了破妄金眸查看起来，不多时回转来笑道：“的确是一处寺院，看上去并没有什么怪异之处，正是借宿的好去处！”

　　“行，那今晚就在这里借宿一宿，明早再上路！”孙理几人闻言都笑了起来，这有寺院借宿，总好过宿在这荒郊野外的，当下唐僧催马前行，一行人径直向着寺院赶去。

　　来到山门之前，孙理纵身跳到门楼之上擦了擦灰后定睛看去，正是五个大字“敕建宝林寺”，顿时就有些疑惑地皱起了眉头，暗自嘀咕道：“宝林寺？这名字听起来怎么这么耳熟？”

　　想了半天，却是没想起来这到底是哪里，但孙理可以肯定绝对不是一般的寺庙，不然他不会有熟悉感，而且那“敕建”两字也正说明了这宝林寺的不凡，一般的庙宇可没资格用这俩字，这必须是要皇帝批准并由皇家出资建成才能冠以的名号！

　　“这寺院八成是座皇家别院，也不知道这里是哪个国度？”孙理从门楼之上落下后，对着唐僧说道，“不过江流儿你是大唐玉帝圣僧，借宿一宿倒也不算唐突，走吧，我们兄弟俩陪你去叫门！”

　　皇家寺院？

　　唐僧心中顿时一喜，既是皇家寺院，那想来就不会有什么妖魔盘踞了，终于可以放心了！

　　当下整了整衣冠，和孙理、孙悟空一起迈步向着山门之内走去，只见山门之内的过道两侧红漆栏杆之中坐落着一对金刚塑像，雕塑得金碧辉煌、甚是威严。再往里走，进入二层山门之中，又有那四大天王的塑像竖立其中，转过一个长院来到大雄宝殿之前，见到一副长长的壁画，乃是南海观世音菩萨普度南海的图画，一个个鱼虾蟹鳖刻画得栩栩如生。

　　“嘿，观音姐姐倒真是声名远播，连这么一座寺庙之中都有她的壁画！”孙理嘿嘿一笑，这观世音菩萨救苦救难普度众生的名头经营得倒真是不错，怕是西方佛国之中除了如来佛祖之外没有谁的名号比她更响亮更广为人知了吧？

　　孙理三人驻足观看之时，一个青衣道人从大雄宝殿之中走了出来，眼见唐僧相貌不凡，孙理和孙悟空的样貌也颇为奇特，遂快步上前行了一礼问道：“敢问三位师父从何而来？”

　　“嘿，那道人，可别乱叫，我们兄弟可不是和尚！”孙理眉头一挑，指了指唐僧道，“这是东土大唐的唐王御弟圣僧唐三藏，奉皇命前往西天灵山拜佛求经的，我们兄弟俩是大唐国教玄门的教主，护送他一路西行，途径贵宝地，天色已晚，想在此借宿一宿！”

　　青衣道人闻言忙又向着唐僧和孙理兄弟俩行了一礼道：“原来是东土大唐的圣僧和玄门教主，失敬失敬！只是这事儿我却做不了主，我只是这宝林寺里扫地撞钟的道人，这借宿一事还要进去通禀管事的老师父，看他愿不愿意。”

　　“嘿，不都说天下和尚一家亲，见面就有三升米么？不过是借宿一晚而已，还有什么愿不愿意的？”孙理有些不高兴了，这一路行来他们也借宿过不少的寺庙，哪一处不是热情相迎的，还真是第一次听说借个宿还要问愿不愿意的！

　　青衣道人不敢接话，干笑了一声后向着内门走去，过了一会儿之后走了出来，面色有些尴尬地看着孙理三人说道：“诸位，抱歉，那方丈不愿接待你们，让你们在这廊下蹲上一宿自行离去，我已经尽力相劝了，实在是抱歉！”

　　“廊下蹲上一宿？”孙悟空一听就火了，“俺老孙倒要看看是哪个吃了雄心豹子胆的和尚，敢让俺老孙蹲在这廊下！”

　　当下伸手在耳中掏出如意金箍棒，拉住青衣道人气势汹汹地向着内门之中冲了进去，一眼就见到那方丈禅房之中睡着的老和尚，直接上前一把将其从榻上拎了起来，恶狠狠地冲着青衣道人问道：“刚才就是这老秃驴说让我们去廊下蹲着的？”

　　青衣道人早已唬得说不出话来，只是一脸惧怕地点了点头。

　　“好你个大胆的秃驴，便是你家佛祖见了俺老孙也要称一声大圣，你竟敢让俺老孙去门廊下蹲着，活得不耐烦了么？”孙悟空狞笑了一声，手中如意金箍棒在方丈的床榻之上轻轻一抹，顿时整个床榻便被打得粉碎，吓得老方丈脸都绿了，嘴唇哆哆嗦嗦一个字都说不出来，豆大的汗珠顺着脸庞流了下来。


第0490章 和国王鬼魂讲条件

　　事实证明，对于给脸不要脸的人来说，好言好语永远没有暴力手段来的有效！孙悟空这一发怒一示威，这宝林寺的方丈立马就蔫儿了，忙不迭地将一众寺僧全都叫了起来，恭恭敬敬地排着队出门迎接唐僧几人入内，那态度之恭敬，和之前相比简直是天渊之别！

　　“这些个和尚都是属‘贱’的，好言相商不听，非要来横的！”孙理撇了撇嘴冷笑道。

　　“这就叫‘恶人还须恶人磨’，这些和尚遇到大哥，那自然得乖乖的了！”猪八戒拍马屁道，谁知却拍到了马腿上，孙悟空闻言回过头来狠狠瞪了这呆子一眼道：“呆子，会不会说话？你说谁是恶人？”

　　“当然是这些个和尚了，哈，哈哈！”猪八戒打了个哈哈，把嘴巴闭了个严严实实，再也不开一声。

　　进入宝林寺之中，方丈和一众寺僧还是小心翼翼的，吩咐上了上好的素斋，伺候着孙理几人吃完后又收拾出了三间禅房供几人休息，这才战战兢兢地退了下去。

　　时至半夜，忽然起了一阵阴风，唐僧睡梦之中隐隐听得有人声在禅房之外唤他师父，睁眼一看禅房之外立着一个汉子，浑身上下水淋淋的，口中不停地唤着他师父，当下吓了一跳。

　　“你是哪里来魑魅魍魉、神怪邪魔，为何深夜来此？”唐僧按捺住心头的惊惧，低声喝问道，“我有两个神通广大的护卫，对你这等邪魔鬼魅最为厌烦，若是让他们看见你，一准打得你魂飞魄散，你还是赶紧离开吧！”

　　“师父啊，我不是什么妖魔鬼怪，也不是魑魅魍魉，你仔细看看我的样子就知道了！”

　　唐僧闻言将床头的油灯拿在手中，小心地走到门前，开门掌灯看去，却见来人头戴一顶冲天冠，腰束一条碧玉带，身穿飞龙舞凤的龙袍，手上拿着一柄玉硅，一看就是凡间帝王的打扮，心下大惊，忙问道：“你是哪一朝的陛下，怎会落得如此模样？”伸手就要搀扶，却扶了个空，这才醒觉眼前之人恐怕并非实体，乃是鬼魂之身，遂细问其来历。

　　孙理和孙悟空就睡在隔壁的禅房之中，说是睡觉，其实只是打坐修炼而已，到了他们这等境界，已经无需睡眠来恢复体力了。那帝王鬼魂刚刚来到唐僧所在禅门之外，孙理和孙悟空就察觉到了，齐齐睁开了眼。

　　“好重的阴气，有鬼魅到此！”孙悟空眉头一动轻声道，“奇怪，阴气之中又有一股子紫阳之气，好生奇怪！”

　　“走，大哥，过去看看！”孙理心中也有些奇怪，招呼了孙悟空一声后，兄弟俩使了个隐身术法穿过禅房来到了唐僧所在的禅房之内，正好看到唐僧正和一个帝王打扮的鬼魂在交谈着。

　　只听那鬼魂语带哭声地说道：“师父有所不知，离此地正西四十里远近有一国名为乌鸡国，我正是那乌鸡国国王！只因五年前遭逢大旱，颗粒无收，寡人斋戒沐浴，祈求老天赐雨之时，来了个游方道人，施展妙术求来雨水，解了我乌鸡国的大难，寡人感念其恩德，和他结拜为了兄弟，不成想他竟是包藏祸心，三年前在御花园游玩之时，把寡人骗到井边看宝物，趁机将寡人推落井中，封住了井口。可怜寡人堂堂一国之君，就这般被那奸人害死，做了三年的冤屈水鬼啊！”

　　唐僧听得惊诧不已，孙理却是恍然大悟，原来这家伙就是那悲催的乌鸡国国王啊！那他口中那害了他性命的游方道人，必然便是那文殊菩萨的坐骑金毛狮子精了！

　　“嘿嘿，有意思，原来是到了乌鸡国了！”孙理轻笑出声，却唬了唐僧一跳，原本被乌鸡国国王鬼魂引出体外的神魂“唰”地回到了体内，一声大喊从床榻之上跳了起来。

　　“悟空，阿理，我刚才梦见了一个鬼魂……”孙理和孙悟空已经显露出了身形，就站在唐僧床边，唐僧这一醒来一见两人，立刻急声说道，同时转头伸手指向禅房外，却疑惑地眨了眨眼道，“咦？那国王鬼魂呢？”

　　“这不还在那儿么？”孙理笑了，唐僧现在神魂归体，便是肉体凡胎，当然看不见鬼魅了，当下手指之上泛起一道金光，在唐僧眼皮之上抹了一下，暂时帮其开启了通灵之目，伸手复又指着窗外道，“那不就是那乌鸡国国王的鬼魂么？”

　　唐僧张眼看去，果见乌鸡国国王鬼魂立在那禅房外的石阶之上，周身被一道金光缠绕，动弹不得，却是刚才见孙理和孙悟空前来，唬得他就要脱逃，却被孙悟空挥手一道金光给定在了原地，脸上满是惊恐之色。

　　孙理伸手一招，那被金光定住的乌鸡国国王鬼魂便穿过门窗飘进了屋内，战战兢兢地看着孙理和孙悟空，双腿一个劲儿地哆嗦。

　　“别怕，我知道你是那乌鸡国的国王，被一妖道给推入井中害死，变幻作你的模样霸占了你的江山妻妾，将其拉进来只是想问得更清楚一些而已，而且你不就是来找我们兄弟俩帮忙的么？”孙理向着乌鸡国国王的鬼魂摆了摆手笑道。

　　“两位大圣果然神通广大，寡人佩服！那夜游神果然没有诓骗寡人，烦请两位大圣到我国中拿住那妖道，辨明邪正，来世寡人必结草衔环以报！”听孙理这么一说，乌鸡国国王脸上的恐惧之色顿消，向着孙理兄弟俩抱拳深深行了一礼恳求道。

　　“这个好说，降妖伏魔对我们兄弟来说正是家常便饭，容易得很！不过那妖道既然变成你的模样占据了你的江山三年，你那满殿文武大臣和后宫佳丽全都分辩不出，我们若是强行冲进宫中擒拿于他，怕是会引起非议吧？你也知道，我们兄弟是大唐国教玄门教主，现在又护着唐三藏去西天求取真经，贸然出手的话怕是会影响两国邦交吧？”孙理眉头一挑淡淡道。

　　邦交个屁！

　　乌鸡国国王的鬼魂闻言脸色就是一黑，若非有求于孙理他真想破口大骂了，大唐和乌鸡国相隔数万里，从不接壤，更无往来，哪儿来的邦交？孙理这分明就是有意推脱！可是现在是他有求于人，也只能够忍住心中的不满，恳求道：“烦请两位大圣出手帮上一帮，寡人感激不尽！两位放心，寡人在朝中有人接应，绝对不会让两位落下话柄的！”

　　“你说的便是你那本宫的太子，亲生的储君是吧？”孙理挑了挑眉道。

　　乌鸡国国王鬼魂愈发惊讶，之前他还没来得及细说，孙理就道出了妖道变幻为他的模样窃取江山之事，现在连太子也知晓，那送他到此的夜游神说这俩人神通广大、法力无边还真是一点都不夸张啊！

　　心中震惊之余，乌鸡国国王鬼魂愈发坚定了要请孙理兄弟俩助他降妖平乱的决心，当下向着孙理和孙悟空跪拜了下去：“两位大圣圣明，寡人的太子一直被那妖道所蒙骗，若是知道寡人的遭遇，一定会相助两位除妖平乱，绝对不会有损两位的声誉的！”

　　“我说国王啊，你也说了那妖怪现在是变成了你的模样占了你的江山，我们这无凭无据的，你那太子怎么相信我们？”孙悟空出声问道。

　　“我这里有一柄玉硅，乃是历代相传的宝物，我那太子只要见到此物，肯定会相信的！”乌鸡国国王的鬼魂忙将手中的玉硅放在了身前的桌面之上，再次向着孙理兄弟俩抱拳恳求。

　　“好吧，帮你这个忙也不是不可以，不过常言道，忙不白帮，我们兄弟俩帮你除了那妖怪，恢复你的朝纲之后，你打算如何酬谢我们？”孙理说着，向着大哥孙悟空使了个颜色。

　　孙悟空会意，开口应道：“二弟说的对，这事儿费心又费力，国王你总要有些表示不是？金银珠宝、荣华富贵什么的就不必了，我们兄弟俩没有兴趣！这样如何，你也知道我们是大唐的国教玄门的教主，若是我们帮你灭了妖道，助你还阳的话，你就也尊我们玄门为国教，建观塑像，为我们兄弟俩供奉香火，如何？”

　　“尊为国教，建观塑像？”乌鸡国国王鬼魂有些发愣，没想到孙悟空会提出这么一个条件来。

　　“怎么？觉得为难？若是为难的话便当我们兄弟俩没说，国王你打哪儿来回哪儿去吧！”孙理眼睛一瞪，很不耐烦地哼了一声摆了摆手就要下逐客令。

　　“不为难，不为难！能尊两位大圣的玄门为国教，是我乌鸡国的荣幸！”乌鸡国国王鬼魂赶忙摇头，诚惶诚恐道，“只要两位大圣答应出手相助，寡人保证重登皇位之时必下旨建观塑像，让全国百姓供奉香火！”

　　“这就对了嘛！”孙理闻言脸上立马露出了春风般的笑意，一挥手打出一道劲风将乌鸡国国王鬼魂虚幻的鬼体给扶了起来，道，“国王陛下，你且安心回去井底，我们兄弟不日便去营救于你，至于收妖之事你也不必担心，一并交给我们便是！”


第0491章 第一等宝贝，百晓生

　　乌鸡国国王鬼魂满意地离开了，孙理、孙悟空和唐僧围坐在一起商量起了对策，既然已经答应了要帮忙，那自然就要尽心尽力不是？

　　“那国王说太子后天会到城郊打猎，得想个办法把他引出来。”孙理说道，“最好是引到这寺庙里来，一来此处僻静，可以掩人耳目，二来嘛这佛寺之中也好劝说！”

　　“这个简单，那太子不是要打猎么？俺老孙便变个兔子引他前来便是！”孙悟空笑道。

　　“引他来倒是简单，关键是来了以后呢？怎么劝说他才会相信，总不能一开始就把这玉硅递给他看吧，这样说不定话还没说完就被他当成了盗宝贼了！”孙理撇了撇嘴道。

　　“阿理说的有理！那太子管那妖道叫了那么多年的父王，就凭我们这样空口白牙几句话就要让他相信怕是不易，说不定还没听我们说完他就已经翻脸了！”唐僧有些犯难，“至少得让他有耐心听完我们的话才行！”

　　“这个简单！”孙悟空拔下一根毫毛一吹，变成了一个金红色的匣子，把玉硅放在里面，对唐僧笑道，“江流儿，等俺老孙把那太子引来，你就把这匣子捧在手里，穿着袈裟去正殿念经去，那太子来到寺庙，自然是要拜佛的，到时候我就缩小身子躲在这匣子里面，不管那太子怎么拜佛，你就念你的经文，不要理他，他见你不理他，肯定好奇，有了好奇心，接下来的事情就好办了！”

　　“这……可行么？”唐僧有些犹豫，“那毕竟是一朝太子，我若是对他这么无礼，惹恼了他，他要动手杀我怎么办？”

　　“你放宽心便是，有俺老孙在，怎么可能真让他杀了你？再说二弟也在旁边的嘛！”孙悟空笑道，“他如果询问你为何如此托大无礼，你就说你是东土钦差去西天拜佛取经进宝的和尚，他若好奇问有哪些宝贝，你就说有三件，把那锦襕袈裟给他看看，说是三等宝贝，还有二等、一等的宝贝，他定然好奇一等宝贝是什么，到时候你就说这匣子里有一件宝贝，上知五百年，下知五百年，中知五百年，总共一千五百年过去未来之事，无所不知，无所不晓，到时候他打开匣子看的时候，俺老孙就将那国王鬼魂说的话告诉他。他若是信了那便简单，俺老孙和二弟立马去拿了那妖魔，若是不信，你再将这白玉硅给他看，这样他便容易接受得多了！”

　　孙悟空讲得头头是道，唐僧则是听得两眼放光，大喜点头道：“好好！此计甚妙！不过悟空，你说这三等宝贝是锦襕袈裟，二等宝贝是白玉硅，你变的宝贝叫什么？”

　　“叫百晓生吧！”孙理从旁插了一句话。

　　“行，那就叫百晓生！”孙悟空挠了挠头，反正是个称呼而已，用用就扔，没啥打紧的。

　　“对了二弟，你刚才一言不发，有什么别的主意么？”孙悟空隐隐瞥见孙理撇了撇嘴，不由好奇地问道。

　　“没啥，先按照大哥你的方法来便是！”孙理的确有更好的主意，不过孙悟空和唐僧既然已经商量好了，那就按他们的方法先试试再说，不行孙理再把自己的方法拿出来便是。

　　经过这么一折腾，一个夜晚已经过去了，没多久，东方便渐渐发白，天快要亮了。孙悟空将猪八戒和沙僧叫了起来，让他们在房间里面待着不要出来乱走惊扰僧人，这才辞别了孙理和唐僧，架起筋斗云向着西面飞去，不多时便来到了乌鸡国，只见那皇城之上弥散着阵阵妖云，不禁笑了起来：“看来那国王鬼魂说的果然不错，还真是妖道变化容貌、窃取了江山，不然怎不见祥云笼罩，反是这等妖云密布的样子？”

　　正自感慨之时，只闻得城中数声炮响，只见东门大开，出来一队人马，旌旗漫天、骏马队队，个个弯弓背箭，还真如国王鬼魂所说是一支打猎的大军，出了东门之后，径直向着城郊高地行去。

　　孙悟空在空中远眺，见那中军军营之中有一年轻将军极为显眼，一声金龙盔甲，手持青锋宝剑，座下黄骠马，背着一把上好的长弓，再加上俊朗之中和那国王有着七分相似面容，孙悟空几乎是一眼就确定了那就是乌鸡国的太子。

　　眼睛转了转，孙悟空按下云头，变成一只雪白色的小玉兔，跑到了太子的马前，绕着跑了起来，那太子见猎心喜，张弓就射，正中目标，正打算催马上前将玉兔捡起来，忽然被射中的玉兔又跳了起来带着箭枝转头就跑。

　　太子当然不能让到手的猎物就这么跑了，当下催马追了上去，一众护卫也连忙紧跟身后，就这么一直追着孙悟空所化的玉兔来到了宝林寺山门之下，孙悟空往山门之上一撞，径自穿入了其中，只留下一根箭枝插在门槛之上。

　　那太子追到山门前，只见箭枝不见玉兔，不由得心下惊奇：“怎么追到这里就不见了？难不成是已经修炼成精的兔儿？”

　　惊奇之间抬头一看，见到门上那“敕封宝林寺”五个大字，想起这是国王早年之间和他提起过的佛寺，一时兴起便抬腿向着山门内走去，三千部众自然紧随其后，一齐向着山门之内涌去，慌得一众寺僧纷纷赶来大开山门迎接。

　　太子带着一众部将进入大雄宝殿之中参拜佛像，忽然见到唐僧坐在大殿正中念经，其他僧人都上前来向他行礼，偏偏唐僧视而不见，充耳不闻，不由得心头火起，想他堂堂乌鸡国太子，未来的国王，身份何等尊贵，虽然说今日来到宝林寺是一时兴起，但不说远远迎接，好歹也该起身见驾才是，这唐僧怎的如此大的架子？

　　“来人，把那无礼的和尚给我绑了！”

　　一众校尉闻言就要上前抓绑唐僧，却被一道无形气墙所阻，连靠近唐僧三尺之内都做不到，更别说是抓绑了，却是孙理隐身在一旁使的手脚，至于孙悟空，则早已缩小身子躲到了金红色匣子里。

　　见此情况，太子眼中闪过一丝诧异，喝道：“你是哪里来的和尚，竟然使这等法门戏弄于我？”

　　“阿弥陀佛！”唐僧口宣了一声佛号，道，“贫僧并未戏耍太子殿下，乃是东土唐僧，奉命前往西天灵山拜佛求经进宝的和尚，只因手捧重宝，故不能行礼！”

　　“东土大唐来的和尚？”太子眼中闪过一丝异色，“那东土大唐离此地有数万里之遥，听说地大物博，你既然是去灵山进宝的，不知是何等宝贝？”

　　“共有三件宝贝，贫僧身上这件锦襕袈裟就是第一件宝贝，可水火不侵、防身护体！这是第三等的宝贝，还有第二等和第一等的宝贝”唐僧指了指身上的袈裟说道。

　　唐僧身上的袈裟适时地发出了一阵宝光，看得太子啧啧称善，道：“倒也算是一件宝贝，还有什么宝贝能算第一等？”

　　“这第一等的宝贝便在这匣中，名唤百晓生，能上知五百年，下知五百年，中知五百年，共计一千五百年过去未来之事。”唐僧指了指装有孙悟空和白玉硅的金红色匣子说道。

　　“果然如此神奇？拿来给我看看！”太子心中大奇，向着唐僧走去，之前阻挡住一众校尉的气墙已经消失，让他安然走到了唐僧身旁，从唐僧手中接过了匣子打开一看，跳出一个两寸来高的小人，正是孙悟空。

　　“你便是那百晓生？如此两寸高矮的小人，能知道什么事，莫不是说大话？”太子好奇地看着蹦到自己掌心之中的孙悟空问道。

　　“俺老孙个子虽小，但知道的事情可多了！”孙悟空嘿嘿一笑道，“你便是这乌鸡国的太子，名唤陈永理，是也不是？”

　　“这事儿乌鸡国之中知道的人多了，你能打听到也不算稀奇！”太子撇了撇嘴道，“你还知道些什么？”

　　“殿下莫忙，且听俺老孙慢慢说来！”孙悟空不慌不忙地摆了摆手，在太子陈永理手心坐了下来，“你这乌鸡国五年之前遭逢大旱，万民遭苦，你父王陈英明焚香祷告祈求上苍降雨，后来来了个游方道士，善于呼风唤雨，为你乌鸡国求来了雨水，解了干旱，你父王感恩，便和其结为了兄弟，食同食，寝同寝，对么？”

　　“对对，有这事，你再说说！”太子陈永理有些兴趣了，他父王和那游方道士食同食，寝同寝之事知道的人极少，孙悟空竟然知道，的确神奇。

　　“三年前，你父王和那游方道士在御花园之中游玩，忽地起了一阵狂风，你如今那父王便说是那游方道士抢走了手中的白玉硅，化为狂风走了，至今思念于他，所以无心游玩，下令封了那御花园，对么？”

　　“没错，父王是这么说的！嘿，你这小人儿看来还真有点本事啊，这都知道！”太子饶有兴趣地打量起孙悟空来。

　　“凡人愚昧啊，竟然把妖道当做生父，视父仇而不见，可悲，可叹啊！”


第0492章 水镜之术，眼见为实

　　“大胆！你在胡言乱语什么？”孙悟空的感慨让太子陈永理勃然大怒，一巴掌将他往地面之上甩去，却见孙悟空凌空一个筋斗稳稳落在地上，身形猛然放大，很快就变成了正常的身量大小。

　　“太子殿下，俺老孙这可都说的是事实，你怎的这么没有耐心，话都不听完就发怒了？”孙悟空嘻嘻一笑道，“你真以为三年前那道狂风是那游方道人抢走了白玉硅？”

　　“你此话是何意？”太子陈永理眉头紧皱了起来，目露精光盯着孙理寒声问道，“你到底知道什么？给我说明白！”

　　“怎么，还不明白么？”孙悟空嘲讽地哼了一声道，“当年那阵狂风并非是那游方道人抢走了你父王的白玉硅，而是其使的障眼法，真实情况便是那游方道人害了你父王性命，变化成了他的模样窃取了江山！如今坐在那皇位之上的并非是你的父王，而是那妖道！你却每日认贼作父叫了三年的父王，真是可悲，可叹！”

　　“你胡说！”太子闻言勃然大怒，大吼道：“我父王自那道人去后，三年之间国泰民安、风调雨顺，岂容你这般污蔑？这话也就是我听见了，若是换成我父王听到，定将你捉将起来、千刀万剐！”

　　“俺老孙好心告知于你，你怎的就是不信呢？”孙悟空有些懊恼地挠了挠头，将匣子抓起，从其夹层之中拿出了白玉硅递给太子道，“这便是你父王的白玉硅，是你父王的鬼魂昨夜寻来交予我们的，现在可以证明了吧？”

　　满以为这太子陈永理见了白玉硅会相信自己所说的话，谁曾想其一见到白玉硅更加的恼怒，指着孙悟空大喊了起来：“好啊！原来你们是那游方道士的同伙，偷盗了白玉硅，现在还想来谋夺我父王的王位，简直其心可诛！来人，给我把这百晓生抓起来，明正典刑！”

　　“来人！你们聋了不成？”太子陈永理转头向着不远处的校尉们大吼道，可谁曾想一众侍卫们就跟聋了和瞎了一般，完全无动于衷。

　　“这是怎么回事？”太子陈永理迈步向着校尉们走去，没走两步却被一股气墙给挡住了，根本无法再走出一步，顿时恼羞成怒地转过身来狠狠地瞪着孙悟空和唐僧道：“说！是不是你们这俩妖僧动的手脚？”

　　“嘿，乌鸡国的太子原来是这般无智之人，难怪能让那妖道占据江山数年！”一声轻蔑的笑声从一旁传来，紧接着在太子陈永理惊讶的目光之中，孙理的身形如同水波一样显现而出，嘴角挂着一丝嘲讽之色斜视着他。

　　“你又是何人？”太子陈永理右手握住了挂在腰间的青锋宝剑，喝问道。

　　“把手放开吧，我们兄弟俩要是想对你不利的话别说只有你一人，便是你那些侍卫全部都冲进来也是白搭！再说了有我的阵法阻隔，他们根本就不可能冲进来！”孙理淡淡道，浑然没将太子陈永理的怒气当回事儿，他连玉帝都不放在眼中，更何况是个小小的凡间小国太子？

　　孙理早就料想到太子陈永理不会轻易相信，所以一早就布下了阵法结界，他们在阵法之内说的话、做的事外面的人是看不到的，只能看到太子陈永理和唐僧相谈甚欢的幻象，所以一众校尉才对太子陈永理的命令无动于衷，因为他们根本就没听见！

　　“你们到底想干什么？莫非三年前抢走宝贝还不够，今朝还要来谋夺我朝江山？”太子现在看向孙悟空几人的目光充满了戒备。

　　“你个不识好歹的家伙！俺老孙要真想做国王，这天下大大小小的国家哪一国的王位坐不了，稀奇你这弹丸小国？”孙悟空那个恼火啊，很是无语地骂道，“真是肉眼凡胎，不识真仙！实话告诉你，这白玉硅是你父王的鬼魂昨夜之时前来求我们兄弟俩帮忙时交给我们的，言明他被那妖道欺害，推入了那御花园的八角琉璃井之中，而那妖道则变化成了你父王的样子占据了江山，满朝文武俱都不能识别，你当时年纪尚幼，也无从分晓，至于禁你入宫，又封闭御花园，大抵也是怕泄露了消息！俺老孙今日在那云头之上观看过，你乌鸡国皇城之上妖云阵阵，正是那妖道带起的！你之前所射中的玉兔，便是俺老孙所化，俺老孙把你带到这寺中，就是要告知你真相，也好除去那妖道，拨乱反正！你既然已经认出了白玉硅，为何不念鞠养恩情，替父报仇？”

　　孙悟空一番话说得有理有据，掷地有声，听得太子陈永理心下大震，心中不由得有些游移不定起来：“此人说得倒像是真的，莫非那高坐朝堂之上的真是妖道，父王已经被他所害？”

　　见太子陈永理还是有些怀疑，孙悟空很是无奈地翻了翻白眼，将目光投向了孙理道：“二弟，俺老孙没办法了，你把你那主意亮出来吧，看能不能说服这不识好歹的家伙！”

　　“阿理你还有别的办法？快拿出来看看！”见太子陈永理不信孙悟空所言，唐僧本也暗自焦急，此刻听孙悟空这么一说，眼睛就是一亮，希冀地看向了孙理说道。

　　孙理笑了笑，手掌一挥，一面如水的镜子浮现在了三人面前，里面显现出的正是那乌鸡国国王鬼魂向着孙理兄弟俩请求降妖的画面：“这就是你父王鬼魂来求我们兄弟降妖的经过，你看了就知道了！”

　　“水镜之术？”孙悟空惊讶地张大了嘴，“二弟你什么时候用的水镜之术？”

　　这水镜之术算是一门记录和窥探的术法，练到高深处可以看到万里之外的场景，当然也能把某一自己看到的景象给记录下来，很显然昨晚那国王鬼魂来求助之时孙理就悄悄发动了水镜之术记录了下来。

　　“就在昨天晚上！”孙理笑了笑道，“都说耳听为虚，眼见为实，这太子若是还不相信的话，那我也就无话可说了！”

　　“嘿，二弟，还真有你的！俺老孙怎么就没想到用这水镜之术记录一下呢？”孙悟空拍了拍脑袋笑道。

　　“我也就是以防万一！”孙理淡然地摇了摇头，心中却是有些自得，其实他能想到这招也是因为上辈子形成的习惯，不管什么事情都要讲证据，而录像就是最好的证据，所以很自然地昨夜乌鸡国国王鬼魂来求助之时，孙理就暗暗发动了水镜之术将事情经过给记录了下来。

　　因为是以孙理的眼睛捕捉的画面，所以乌鸡国国王的鬼魂很清晰地显现在了水镜之中，即便这太子陈永理只是一介凡人也能看得清清楚楚。

　　“该死的妖道，我一定要将你碎尸万段！”将乌鸡国国王鬼魂求助的过程原原本本看了个清清楚楚后，太子陈永理的脸色变得铁青一片，狠狠地咒骂了起来，眼见为实，由不得他不相信，而且这水镜之中显示的很清楚，孙理和孙悟空之所以答应帮忙是因为国王鬼魂承诺了除妖之后奉玄门为国教，为他们兄弟俩建观塑像，这更加增加了可信度。

　　“两位大圣，圣僧，我之前一时糊涂，冒犯之处还望三位勿要见怪！请三位在此稍歇片刻，我即刻启程回宫去问问我母后，也好商议如何降那妖道！”

　　孙理和孙悟空一听就知道这太子陈永理是信了九成，还剩下一成要去向其母后询问确认，这倒也是人之常情，便点头答应了下来，孙理也就解除了阵法。

　　这太子交代一众将官就地扎营不得喧闹，自己孤身一人快马加鞭赶回了乌鸡国，径直来到皇宫，却不从正门走，而是从后门之处进入，一路之上虽然遇到几个太监宫女，但也无人敢拦他的路询问，径自被他来到了内宫的锦香亭下，便见其母后正宫娘娘正坐在锦香亭中闭目流泪，在其身旁还有几个嫔妃相陪掌扇。

　　太子下马闯入亭中，脸色阴沉地喝退了一众嫔妃，这才向着一脸迷惑之色的王后问道：“母亲，你可知那端坐龙位之上、称孤道寡之人是谁？”

　　“孩儿你为何如此相问？那坐王位的不是你父王还能有谁？”王后大为惊讶，擦了擦鬓角的泪珠后问道。

　　“母亲，我且问你，你和父王这三年来的感情如何，是否恩爱如初？”太子阴沉着脸色问道，“事关重大，还请母亲恕儿子莽撞，据实相告！”

　　太子这一问，王后顿时眼角又有些含泪道：“儿啊，自从三年前那游方道人走后，你父王对母后就渐渐冷淡，三年以来虽然同床共枕，但……但却从无人道。”

　　太子一听大怒，心中再无半点怀疑，咬牙切齿地低声怒喝道：“妖道，安敢如此欺我？杀父之仇，本太子绝不与你干休！”

　　“儿啊，到底发生何时？什么妖道，什么杀父之仇，你在说什么呢？”王后大惊，失声追问道。


第0493章 寻回尸身

　　太子陈永理强压住心头的怒火，将自己在宝林寺之中的见闻向着王后叙说了一番，话刚说完，王后便是止不住的泪如泉涌，原来昨夜四更时分这王后也梦到了国王的鬼魂，说他死得冤屈，拜请了东土大唐的两位大圣前来降妖，只是这王后神思不属，所以记得不甚清楚，被太子这么一说，顿时便彻底回过了味来，当下心中好不悲痛！

　　抽泣了几声之后，王后忍住悲伤，让太子速速去和孙理兄弟俩商议如何降妖除魔、拨乱反正，太子陈永理不敢耽搁，辞别了王后之后悄悄出了宫，快马加鞭地赶回了宝林寺。

　　“两位大圣，请助我除去那妖道，我乌鸡国百姓必铭记两位大恩！”进入正殿之中，太子陈永理直接朝着孙理和孙悟空叩拜道。

　　“找你母后证实了？”孙理似笑非笑地看着太子道。

　　“是，已经证实了！”太子陈永理的脸色微微有些发红，他那点小心思怎么可能瞒得住孙理兄弟俩，还不如大方承认了。

　　“好吧，原本我们兄弟俩就已经答应了你父王，要帮他除去妖道，拨乱反正的，不过今日天色已晚，不好行事，你且先回去，等明日我们入朝后再行动手便是！”孙理笑道。

　　“大圣，圣僧，让我在这里伺候，明日同你们一起上路吧！”

　　“不可！”孙理摇头道，“我们要是和你一起进城，那妖道定然会起疑心，恐怕会横生枝节，还是你先行回去稳住他的好！”

　　“大圣有所不知，我就算是现在回去，恐怕那妖道也会生疑的！”太子苦笑。

　　“这是为何？”孙悟空追问道，“莫非是你回宫询问的事情泄露了？”

　　“这倒是没有！”太子摇头道，“只是我今日外出打猎是受了那妖道的命令的，所以带了这么多的人马，现在就这番一无所获的回去的话，定然过不了那妖道那一关！他既窃夺我父王江山，肯定视我为眼中钉肉中刺，若是以此为由头问我的罪把我软禁起来，明日两位大圣入得朝中无人接应那岂不是要坏事？”

　　太子陈永理这话一出，却见孙理和孙悟空对视了一眼哈哈大笑了起来，不由得心头奇怪道：“两位大圣笑什么，莫非我说的不对？”

　　“没有，你说的很对，所以我们兄弟俩早就给你安排好了，你现在回去看，那四十里路沿途之中俱是挑了筋骨的飞禽走兽，你让手下之人径直捡了回去便是！”孙悟空笑道，太子陈永理所担心的事情孙理一早就提了出来，他们兄弟俩刚才趁着等候的功夫已经让这片地域的山神土地拘了不少的飞禽走兽，挑断了筋骨之后扔在路旁，当然了，也没有太多，差不多和一次打猎之数相当也就是了。

　　太子陈永理将信将疑地出了山门，带着一众军士们回城而去，果然见到路途之中道路两旁有着不少的野物，根本不用放出鹰犬，径直上前一把捞起便可，当下众人俱道太子殿下洪福齐天，又哪里想到这是孙理和孙悟空早就安排好的？

　　不提那太子回城安排，却说宝林寺之中众僧见孙理兄弟俩与太子关系密切，当下更是殷勤，备好了丰盛的斋饭供他们几人享用，依旧在祠堂之中歇息，待到月上柳梢头后，孙理和孙悟空悄悄地离开了禅房，架起筋斗云向着乌鸡国皇城飞去，悄无声息地来到了早已被封闭三年的御花园之中。

　　这是孙理早间和孙悟空商量后的决定，想那妖道在朝中做了三年的皇帝，文武大臣早已是无一不熟、无一不晓，若是没什么切实的凭据的话贸然下手抓他也是不妥，还是将其尸身从井中捞出，助他还阳，到时候在朝堂之上当庭对峙，看那妖道还有何话可说！

　　兄弟俩在御花园之中找寻了半天之后，找到了一棵芭蕉树，据那乌鸡国国王鬼魂说井口就是被这芭蕉树给遮挡住了，当下孙理一把抓住芭蕉树的树干，微微运劲儿便将整棵芭蕉树给拔了起来，果然露出了一块石板来，石板之下便是被盖住的井口。

　　两人将石板掀开，径自跳入井中，来到井底之处，却是越走越宽，原来这井底别有洞天，其大小差不多相当于一片大湖了。

　　“难怪井底会有龙宫，原来这是座地下湖！”孙理嘀咕了一句。

　　“二弟你说什么？”孙悟空没听清，转头问道。

　　“没什么，大哥这井底这么大，那国王尸体怕是还在前方，我们再往前找找去！”孙理说道，兄弟俩往前又游了一段，便见一座巨大的水晶宫矗立在前方。

　　孙悟空不由有些惊讶道：“只听说过江河湖海里有龙宫，还从未听说这井底竟然也有龙宫的，好生奇怪！”

　　“大哥，其实也不用奇怪，你看这井底这么大，明明就是一座地下湖，有座龙宫也不算什么，估计那乌鸡国国王的尸身就在这龙宫之中，我们上去问问看！”孙理笑道。

　　“二弟，你怕是早已知道那这水晶宫中有乌鸡国国王的尸身吧？”孙悟空忽然似笑非笑地看着孙理问道，这从头到尾孙理都表现得太镇定了，镇定得好像早已知道会发生什么一样，孙悟空会这么想也不奇怪。

　　“果然什么事都瞒不过大哥你啊，没错，我早就知道这乌鸡国国王的尸身在这井龙王的水晶宫中，而且我还知道那妖道就是文殊菩萨的坐骑金毛狮子精变的！”孙悟空都已经猜到了，孙理也就不再隐瞒了，干脆连妖道的来历也一并说了出来。

　　“文殊菩萨的坐骑，这么说来这事儿跟西天佛国有关？”孙悟空问道，说话之间两人已经来到了水晶宫前，迎面来了一个巡水夜叉。

　　“是有关系，等回去后我慢慢告诉你！”

　　孙悟空点了点头，没再多问，将身份向着那巡水夜叉说明之后，巡水夜叉赶忙进去禀报，没多久水晶宫大门大开，井龙王从其中迎了出来：“两位大圣驾临，有失远迎，里面请，里面请！”

　　孙理和孙悟空也不客套，微微抱了抱拳后便随着井龙王进入了水晶宫之中。

　　“老龙王，我们兄弟此番前来是来寻那乌鸡国国王的尸身的，我知道他就在你这水晶宫中。”进入水晶宫后，孙理开门见山地向井龙王说道，“请把他交给我们兄弟俩带回去，多谢！”

　　“大圣不必客气，那乌鸡国国王的尸身的确是在我水晶宫中，被我用定颜珠定住，没有腐坏，这便带两位大圣前去。”井龙王有些惊讶孙理兄弟俩的直接，但却没问什么，以他的身份地位，根本就没资格向孙理兄弟俩询问。

　　孙理和孙悟空跟着井龙王转过了水晶宫殿来到廊下，果然乌鸡国国王的尸身横陈在一条长台之上，向着井龙王道了声谢后，孙理施展袖里乾坤神通将国王尸身收了起来，兄弟俩便告辞离开了。

　　出了井口，孙理将石板和梧桐树恢复了原样，免得被那妖道给察觉到，兄弟俩架起筋斗云返回了宝林寺，回到厢房之中后，将唐僧、猪八戒和沙僧都叫了起来。

　　“大哥二哥，这大半夜的到底什么事儿啊，有事儿不能明天再说么？”猪八戒打着哈欠小声埋怨道。

　　“你这呆子，瞎埋怨什么？当然是有要紧事儿才叫你起来的了！”孙理瞪了猪八戒一眼喝道。

　　“悟空，阿理，到底有什么事那么要紧，把大家都给叫醒了？”唐僧也很是困倦，但他知道孙理和孙悟空不是那种无理取闹的人，既然将众人叫醒那肯定是有要事。

　　“江流儿，你看这是何人？”孙理嘿嘿一笑，一挥手将乌鸡国国王的尸身从袖里乾坤空间之中放了出来，摆放在了桌子上。

　　“是那乌鸡国的国王？”唐僧定睛一看，顿时惊讶地轻呼了起来，这不就是乌鸡国国王么？不对，这不是鬼魂，这是……“你们把那国王的尸身找来了？”

　　“嘿嘿，没错！”孙理嘿嘿笑了笑，看着一头雾水的猪八戒和沙僧，简单地将乌鸡国国王鬼魂昨夜来求助以及之后发生的事情包括刚才去井底龙宫找回国王尸身的事情简单说了说。

　　“这两天竟然发生了这么多的事情！”猪八戒瞪大了眼睛惊讶道，“大哥二哥你们太不厚道了，都不带老猪我一起！”

　　“带你一起？你这呆子睡得跟猪一样，不对，你本来就是猪妖，你那呼声震天的叫都叫不起来，怎么带你一起？”孙悟空瞪了猪八戒一眼，没好气地说道。

　　“悟空，阿理，你们是打算带着这国王的尸身去和那妖道对质么？”唐僧若有所思道。

　　“不，我们是想救活他，让这国王还阳，到时候亲自去和那妖道对质！”孙悟空和孙理异口同声地说道。

　　让玄门成为乌鸡国国教，为他们兄弟俩建观塑像的事情是那乌鸡国国王的鬼魂答应下来的，不将其救活，这条件又如何实现？这一点孙理兄弟俩可是拎得清得很！


第0494章 好个佛门的因果报应

　　“啧啧，这国王身上的衣料挺名贵的啊，在井水里泡这么久都没坏！还有这玉带，啧啧！”猪八戒一边打量着乌鸡国国王的衣服和坠饰，一边嘴里啧啧赞叹道，“大哥二哥你们真要把他救活？怎么救？”

　　“很简单，给他喝一口万胜猴儿酒就行了！”

　　万胜猴儿酒是蟠桃和多种仙果酿造而成的，本就有生死人、肉白骨的功效，乌鸡国国王的尸身有井龙王的定颜珠护持，并未有丝毫的损坏，他的鬼魂也还没下到阴曹地府，只需要服下万胜猴儿酒，再将其鬼魂召回，便可让他还阳，这对孙理兄弟俩来说的确是没什么难度。

　　“二弟，你刚才说那妖道是文殊菩萨座下的金毛狮子精，这事儿跟西天佛国有关对吧？”孙悟空忽然开口问道，在救活乌鸡国国王之前，他必须把这其中的缘由向孙理问清楚。

　　“文殊菩萨的坐骑？”

　　“金毛狮子精？”

　　唐僧、猪八戒和沙僧都惊讶地张大了嘴巴看向孙理，这事儿不就是一妖道害死了乌鸡国国王，占了他的江山和嫔妃么，怎么还跟文殊菩萨，西天佛国扯上关系了？

　　“阿理，那妖道真是文殊菩萨的金毛狮子精变的？这事儿还有西方佛国参与其中么？你是怎么知道的？”唐僧的眉头皱了起来，如果这事儿和文殊菩萨、西方佛国扯上关系的话，那就不是妖怪害人这么简单了！

　　“我怎么知道的这你们就不用管了，不过那妖道的的确确是文殊菩萨的金毛狮子精！”孙理挑了挑眉说道，“事情是这样的，这乌鸡国国王一向好善斋佛，如来佛祖便让文殊菩萨来度化他去西天佛国，这文殊菩萨犯贱，自封了全身修为化为一个凡僧不说，化斋之时言语之间还诸多刁难，把这国王给惹恼了，就让手下将他捆了在御水河中浸了三天三夜，后文殊菩萨被六甲金身救走，如来佛祖听闻后便让文殊菩萨的坐骑金毛狮子精来这乌鸡国报复，推他下水当了三年的水鬼，报文殊菩萨三日水灾之恨！”

　　说到这里，孙理顿了顿，嘴角带着一抹冷笑看向唐僧道：“江流儿，按照你佛家的说法，这是不是就是‘一饮一啄，莫非前定’呢？只是被浸水中三天，就让人当了三年水鬼，这佛门的因果报复还真是让人不得不佩服啊！”

　　唐僧脸色有些涨红，他虽然已经和孙理兄弟俩有了约定，取经成功之后离开西方佛国投入花果山中，但现在的身份毕竟还是佛门圣僧，孙理的这番问话让他很是有些汗颜。

　　如果孙理没有夸大的话，那这事儿的确是文殊菩萨自己犯贱！度化乌鸡国国王也算是好事，可你为何要自封修为呢？自封修为就不说了，还要故意冷言冷语相向！乌鸡国国王再好善斋佛，他也是一国之君，尊严不容挑衅，没有一刀砍了你只是在御水河中浸了三天三夜已经算是很仁慈了！

　　就因为这样，如来佛祖就命金毛狮子精来害了乌鸡国国王的性命，推他下井做了三年的水鬼，这也实在是太过分了！凡人相对于仙神来说，寿命本就少得可怜，就算现在孙理和孙悟空将乌鸡国国王救活，他也足足损失了三年的阳寿，这和文殊菩萨被浸了三天三夜能相提并论么？

　　你西方佛国的菩萨高贵，被浸三天三夜便要人家三年来还么？简直是扯淡！

　　唐僧张了张嘴，但却一句话都说不出来，他实在是找不到什么理由来为文殊菩萨和如来佛祖开脱，半晌，只能闷闷地摇头叹了口气。

　　“行了，事情的原委你们也都知道了，现在还是先把这乌鸡国国王救活吧！我们要是不出手救他的话，估计那如来也不会专门派人来救活他，只会将错就错！”孙理冷笑了一声，掏出了一葫芦万胜猴儿酒，然后掐动法决念起了咒语，便见一阵阴风乍起，乌鸡国国王的鬼魂从屋外被召唤了过来。

　　“国王陛下，等会儿俺老孙给你的尸身服下仙酒，你就马上进去魂魄归位，明白么？”孙悟空从孙理手中接过了酒葫芦，向着乌鸡国国王的鬼魂晃了晃说道。

　　“多谢两位大圣！”乌鸡国国王鬼魂忽然被摄到此处，正自惊讶，听了孙悟空的话顿时明白了过来，他们是要将他救活让他还阳啊！当下激动地就要下跪，却发现怎么也跪不下去。

　　“免了，记得我们的约定就好！”孙悟空说着，拧开酒葫芦的盖子，顿时一股异香从酒葫芦之中飘出，猪八戒的口水都快要流出来了，眼巴巴地看着孙悟空将将酒葫芦口凑到乌鸡国国王的尸身嘴边喂了一口。

　　万胜猴儿酒入体，乌鸡国国王的尸身顿时散发出了柔和的彩光，孙悟空向着国王鬼魂喝道：“就是现在，魂魄归位！”

　　乌鸡国国王的鬼魂不敢怠慢，闻言身形一晃化作一团青烟钻入了尸身的眉心之中，便见彩光一阵暴涨后猛然间收缩回了其体内，然后其紧闭的双眼便缓缓地睁了开来。

　　“多谢两位大圣活命之恩！”乌鸡国国王从桌上翻身而起落在地上，挥动了一下拳脚关节，只觉得浑身上下无一处不舒爽，心中大喜之下双膝跪在尘埃之中向着孙理和孙悟空就是三拜。

　　“陛下不必多礼，常言道‘拿人钱财与人消灾’，你既然答应了助我兄弟俩宣扬教义，那我们助你还阳也是应有之义！”孙理笑着摆了摆手道，隐晦地提醒了乌鸡国国王一句。

　　“大圣放心，寡人言出必行，一诺千金，等收了那妖道之后定然尊玄门为国教，建观塑像宣扬教义！”乌鸡国国王是聪明人，如何不明白孙理话中之意，当下拍着胸脯义正言辞地做出了承诺，孙理和孙悟空自是心中欢喜，相视点头。

　　“陛下，你虽然已经还阳，但那妖道冒充于你久居朝堂，明目张胆地去找他对质的话恐怕连面都见不到就被他以假冒之罪给抓了，须得委屈你一下，换上僧袍，明日和我们一起去乌鸡国皇宫倒换通关文牒，到时候满朝文武俱全，又有太子从旁策应，定让那妖道无所遁形！”孙理说着，把一袭僧袍递给了乌鸡国国王，这是他早就让寺僧拿来的。

　　“一切但凭大圣安排！”乌鸡国国王应了一声，接过僧袍换上，顿时变成了一个僧侣模样，若是不抬头的话还真没人认得出来他便是那乌鸡国的国王。

　　“恩，很好！”孙理满意地点了点头，让猪八戒去将宝林寺的方丈叫来。

　　“为什么让我老猪去叫？”猪八戒耳朵扇了扇，有些不乐意。

　　“呆子，少废话，让你去你就去！”孙悟空伸腿在猪八戒屁股上踹了一脚笑骂道，“哪儿那么多为什么？赶紧的，那老和尚要是不来，绑你也给俺老孙把他绑来！”

　　被踹了一脚，猪八戒老实了，也不敢再抱怨，呼扇了两下耳朵后走出了禅房，不多时便把一脸睡眼惺忪的方丈给带到了禅房之中。

　　“圣僧，两位大圣，深夜召唤不知有何事吩咐？”方丈老和尚白天亲眼看到当朝太子对唐僧和孙理兄弟俩毕恭毕敬，再加上孙理和孙悟空显现出来的神通手段，哪里还敢有半点的怠慢，向着孙理几人行了个佛礼之后躬声问道。

　　“方丈，你来看看这是何人？”孙理示意乌鸡国国王抬起头来。

　　方丈定睛一看，顿时唬了一跳：“这，这是……！”

　　这老方丈和乌鸡国国王之间也算是多年的好友，早年间乌鸡国国王常来宝林寺之中和其品茶论佛，对乌鸡国国王的相貌那是再熟悉不过了，这下一见其一声僧侣打扮，当下震惊莫名。

　　“方丈，不必惊慌，他正是你乌鸡国的国王，三年前被那妖道推入御花园水井之中害死，如今刚被我们兄弟救活，正要随我们进那皇城之中去辨明邪正，收服妖道！这是他的衣袍冠带，你且让人将洗干净后明天速速送到城中，事成之后自有你的封赏！”孙理指着乌鸡国国王说道，然后将其换下的衣袍冠带递给了老方丈。

　　“阿弥陀佛！竟然有这等缘由！陛下受苦了！”老方丈联想到太子对孙理兄弟俩的恭敬态度，当下便信了九分，双手合十念了声佛号后接过衣袍冠带道，“两位大圣放心，此事贫僧定会守口如瓶，绝对不会泄露半句！明日晚间便将衣袍送到！”

　　说着告了声罪，拿着乌鸡国国王换下的衣袍冠带出去了。

　　“再过半个时辰差不多也就天亮了，收拾一下东西，我们连夜出发吧，不要惊动了寺中的僧侣！”孙悟空看了看天色道，猪八戒几人各自收拾行礼不提。

　　天色刚刚有些泛白，孙理一行人便在老方丈相送下出了宝林寺，猪八戒按照孙悟空的吩咐又找了一根扁担将行礼分成了两份，其中一份让乌鸡国国王挑着，沿着大路向西行去。


第0495章 收回？开什么玩笑！

　　行了半日，一行人来到了乌鸡国城池，并没有去驿馆下榻，而是径直向着朝门之处行去。

　　“江流儿，若是按照正常程序进朝倒换通关文牒，怕是要向那妖道行君臣之礼吧？”孙理向唐僧问道。

　　“那是自然，这是惯例！”唐僧答道。

　　“行君臣之礼那便是要下跪？开什么玩笑？”孙悟空一听就不乐意了，“俺老孙连那玉帝如来都不跪，别说他这冒充国王的妖孽了，不行不行！”

　　“大哥说的对，别说我们兄弟俩不会向任何人下跪，便是江流儿你们也没有理由跪一个妖道啊！”孙理笑道，“等会儿你们都别说话，让我去处理，若是那妖道问起来，我自有应答，管教他原形毕露！”

　　说话间几人已经来到了朝门之前，孙理走上前去对着守门的卫士说道：“我等是东土大唐唐王陛下差来，上西天拜佛求取真经的，今天到贵国倒换通关文牒，还请通报一声！”

　　一听是来自东土大唐的高僧，守卫不敢怠慢，急急进入将事情说与小黄门听，那小黄门一溜儿小跑到了大殿之上向妖道禀报，那妖道不疑有他，便宣召孙理几人上殿叙话。

　　来到大殿之上，只见四百朝官俱在，一个个均是威严端肃，器宇轩昂，瞪视着孙理几人，见几人站在白玉阶下挺身不动，丝毫没有下跪叩拜的意思，不由得惊悚大怒，喝骂了起来：“你们这些和尚好大的胆子，见了我王为何不下拜行礼？”

　　“他们是和尚，我们兄弟俩可不是！”孙理傲然一笑，指着孙悟空和自己道，“我们兄弟乃是东土大唐国教玄门的教主，见上邦皇帝尚不需参拜，更何况你这下邦小国？”

　　“东土大唐国教玄门教主？”妖道闻言一愣，细细打量其孙理和孙悟空的样貌来，少许之后脸色陡然一变，显然是认出了孙理和孙悟空的身份，这不是五百年前大闹天宫打得一众仙佛集体失声的那俩煞星，齐天大圣孙悟空和平天大圣孙理么？怎么会是他们？

　　这妖道是文殊菩萨座下的金毛狮子精，当年也是见过孙理和孙悟空大发神威的，只不过当时他只是个小角色，连文殊菩萨在那场大战之中都不怎么插得上手，更何况是他了！孙理和孙悟空那霸绝寰宇的气势给金毛狮子精留下了很深的印象，可以说对孙理兄弟俩他是十二万分的敬畏，此刻见两人站在他面前，心中不由得一阵阵发虚，硬气的场面话却是怎么也说不出来了。

　　“既然是东土大唐的上邦教主，那……不跪便不跪吧？你们是来倒换通关文牒的？”轻咳了两声将心头的惊骇压下，妖道岔开了话题。

　　“没错，我们兄弟护送唐僧前往西天取经，路过贵国，需要倒换通关文牒方可前行！”孙理有些诧异，他本以为这妖道会勃然大怒，没想到对方竟然就这么蔫儿了！

　　“把文牒拿来，寡人给你倒换了，速速离去！”妖道现在一心只想将孙理和孙悟空这俩煞星给送走，当下直接摆了摆手就要让身旁的黄门去找孙理几人拿通关文牒。

　　“陛下，这几人如此无礼，断不可就这样轻易放过他们！东土大唐来的又如何？我乌鸡国一不向他大唐进贡，二不与大唐相通，有什么可畏惧的？臣请将他们拿下，枭首示众，以儆效尤！”大殿之上的护殿大将军跳了出来，高声喝道，同时一挥手，殿上的一众护卫便向着孙理几人围了上来。

　　孙理闻言大喜，这妖道不按常理出牌，他正愁找不到借口闹事逼妖道现出原形呢，这护殿大将军的一声大吼可算是帮了他的忙了，当下哈哈一笑道：“我倒要看看你们有什么本事能拿下我们？定！”

　　孙理和孙悟空同时伸手一指，使了个定身法，顿时整个大殿之上的文武百官和护卫全都被定住了身形，便如同那木偶泥人一般，一动也不能动了。

　　妖道见文武百官都被定住，心下慌乱，他已经明白了孙理兄弟俩就是冲着他来的，恰恰在这时孙理让乌鸡国国王抬起了头，指着对方大喝道：“妖道，你倒是睁眼看看这是谁人？”

　　那妖道和乌鸡国国王四目相对，顿时心下更是大骇，孙理和孙悟空竟然把乌鸡国国王给救活了！

　　一众文武大臣能够看到乌鸡国国王面貌的也都是心下巨震，却听孙理又道：“你这妖道，三年前将国王推入后花园的井中，变作他的模样窃取江山，今日便是你恶贯满盈之时！”

　　太子陈永理是百官之中唯一没有被定住身形的，此刻也从一旁跳了出来，对着文武百官大喝道：“众卿家听我说，这位才是我的父王，真正的国王，他不过是妖道变化而成，窃取王位三年，圣僧和两位大圣正是来帮我们降妖伏魔、拨乱反正的！”

　　一众文武大臣闻言脸上露出了恍然之色，原来端坐在龙椅之上的是妖魔，身穿僧袍的才是国王！只是他们此刻被定身法定住，也无法出声出言相帮，只能用目光狠狠地盯着妖道。

　　“孙理，孙悟空，你们欺人太甚！”见事情败露，妖道心中大恨，但却不敢和孙理兄弟俩交手，劈手从身旁一个镇殿将军腰间抢过一口宝刀，架起一片妖云向着殿外飞去，这下一众文武大臣心中再无怀疑，若非被定身法定住，定要破口大骂。

　　“悟空，阿理，那妖道跑了，怎么办？”唐僧看着妖道驾云逃走，急声叫了起来。

　　“江流儿不用担心，那妖道跑不了！”孙理冷笑了一声，念咒解除了定身法术，和孙悟空一起架起筋斗云瞬间便出了大殿，来到了高空之中，眼中金光闪耀，开启了破妄金眸查看起来，只见正东方妖云涌动，正是那妖道在驾云奔逃。

　　“哼，就这点腾云速度也想在我们兄弟俩眼皮子底下逃走？”孙理冷笑了一声，正要追上去，孙悟空的身形早已消失不见，两三个呼吸间便赶上了妖道，手中如意金箍棒拦腰就是一个横扫。

　　妖道大惊，赶忙横刀封挡，却被一股无可抵御的大力打得倒飞了回来，心知孙悟空和孙理厉害，他万万不是敌手，便猛地向着地面之上落去，复又跳回了皇城之中，在大殿之上乱糟糟的文武百官之中落下身形，晃了两晃便变成了和唐僧一般模样，等猪八戒等人回过神来，身旁竟然站了两个唐僧！

　　孙理和孙悟空落下云头来到大殿之上，看着两个一模一样的唐僧，不由得皱起了眉头。

　　“八戒，这两人哪个是假的？”孙理向着唐僧身旁的猪八戒问道。

　　“二哥，他们都一模一样，我老猪怎么知道？”猪八戒摇头。

　　“你这呆子一直站在江流儿身旁，你不知道谁知道？”孙理没好气地瞪了猪八戒一眼，转头看向沙僧、太子和文武百官，一个个均是摇头，刚才的情况太过混乱，谁也没有注意到妖道是什么时候混进人群变化身形的，和猪八戒一样，现在都是干瞪眼一筹莫展。

　　“哼，以为这样俺老孙就拿你这妖怪没办法了么？”孙悟空冷哼了一声，眼中金光大盛，破妄金眸开启向着两个唐僧看去，金光照在两个唐僧身上，真唐僧的身上泛起了宝光，那是功德气运显化而出的护体神光，而妖道所变的唐僧身上就是黑气蒸腾，而且隐隐显露出一头金毛狮子的样子。

　　“妖怪，吃俺老孙一棒！”用破妄金眸照出了妖道的样子，孙悟空一声暴喝，手中如意金箍棒向着妖道就是一棒当头打去，那妖道哪里敢接，当下吓得就地一滚躲开，然后化为一道妖云又要逃走，却被孙悟空如意金箍棒紧接着一扫从妖云之中给打了出来，哀嚎着倒飞出了大殿，狠狠地砸落在大殿之前的广场之上，身形一阵晃动变成了一头金毛狮子精，却是被孙悟空给一棒打出了原形。

　　“妖孽，受死！”孙理和孙悟空追出大殿，交换了一下眼神后孙悟空点点头，举起如意金箍棒作势要打。

　　“大圣且慢动手！”一声大喝声从半空之中传来，正是那文殊菩萨。

　　“果然来了！”孙理和孙悟空对视了一眼，冷笑道，这文殊菩萨的来意他们很清楚，这是想来要人情将金毛狮子精给领走呢！

　　果然，文殊菩萨降下了云头，对着孙理兄弟俩行了个佛礼道：“两位大圣，这是我的坐骑金毛狮子精，我是特意来将其收回的！”

　　“收回？开什么玩笑！”孙理眉头一挑，“文殊菩萨，我们兄弟俩这辛辛苦苦降服的妖怪，你一句话轻飘飘的就要收回？哪有这么便宜的事？”

　　“没错！你既然管不住自己的坐骑，让他来这乌鸡国夺人基业，害人性命，那就别怪我们兄弟俩下手狠辣！”孙悟空也是一瞪眼，毫不客气地说道，同时直接一招袖里乾坤，将瘫软在地的金毛狮子精给收了起来。


第0496章 慈的哪门子的悲

　　“大圣，你们这样做，过分了吧？”文殊菩萨的脸色一下子沉了下来，他本以为说上两句好话，就可以轻轻松松地将金毛狮子精给领走了，没想到孙理和孙悟空竟然丝毫不给面子！

　　“过分么？俺老孙不觉得！”孙悟空不屑地冷笑道，“就因为你被浸了三天三夜，便让这妖怪来坏人性命、夺人江山，要说过分俺老孙怎么及得上你们西天佛国？”

　　“你，你怎么知道的？”文殊菩萨脸色又变，这事儿对他来说也不算是什么光彩的事情，除了他自己以外就只有如来佛祖和六丁六甲知道，孙悟空是从哪儿听来的？

　　果然是真的！孙悟空脸色愈发冰冷：“若要人不知，除非己莫为！好个大公无私的如来，为手下人报仇就能夺人江山，坏人妻小了么？枉你们佛门自称慈悲为怀，这是慈的哪门子的悲？说出来俺老孙都觉得恶心！”

　　孙悟空毫不掩饰心中的厌恶，看向文殊菩萨的目光就像是在看一坨臭气冲天的大便一般，那种嫌弃的目光让文殊菩萨整个脸色都涨红了起来。

　　“孙悟空你莫要胡说！这金毛狮子精是佛祖派来的没错，但一饮一啄，莫非前定，那乌鸡国国王若不是种下恶因，哪来后来的恶果？至于坏人妻小更是无稽之谈，这狮子精是……”

　　“是被阉割过的，不能人道，对吧？”孙理打断了文殊菩萨的话，在一旁冷冷地说道。

　　“这，这你也知道？”文殊菩萨这下真是有些惊诧莫名了，怎么孙理和孙悟空什么都知道？

　　“哼！文殊，你别忘了我们兄弟俩的身份！我们可是玄教教主，妖族大圣，你佛门如此对待我妖族子弟，肆意阉割，也太不把我们兄弟俩放在眼里了吧？”孙理眼中金光闪闪，浑身气势蒸腾而起，向着文殊菩萨压了上去，明明文殊菩萨是大罗金仙，而孙理现在的分身只有金仙境界，却偏偏被他这狂猛的气势压得一阵气闷。

　　“那，那金毛狮子精是我的坐骑！”被孙理的气势给压住，文殊菩萨脸上有些挂不住，强辩道。

　　“那是从前，谁让你派他到乌鸡国来害人的？从现在开始，他是俺老孙的俘虏，不再是你的坐骑了！”孙悟空瞥了文殊菩萨一眼，不耐烦地摆了摆手，像是在赶苍蝇一般。

　　“这狮子精是佛祖派来的！”文殊菩萨咬牙。

　　“如来派来的又如何？他若是不服你让他自己来找俺老孙说理！”孙悟空一瞪眼，态度很是强硬地说道。

　　“你们……！”文殊菩萨怒极，孙理和孙悟空竟然连如来佛祖的面子都不给！

　　“我们什么？怎么，文殊菩萨觉得我们哥俩过分了？想要和我们比划比划？可以啊！别看我现在只是一介分身，只要你能打赢我，这金毛狮子精便让你带走，如何？”孙理眉头一挑，妖尊灭天戟出现在了手中，气势牢牢地锁定了文殊菩萨，只要对方点一点头，他立刻就会发动雷霆般的攻击！

　　文殊菩萨如何敢和孙理放对，即便孙理现在只是金仙级别的分身他也不敢和孙理打，要知道当年大闹天宫之时，一开始孙理和孙悟空不照样也是金仙修为么？还不是打得他们几大大罗金仙叫苦不迭，现在孙理和孙悟空的本尊已经突破到了准圣，分身的实力怕是比当年金仙之时更加的厉害，他可不是那种会怒气上头不管不顾的愣头青，怎么可能上这种当？

　　“很好，我会将两位大圣的话一字不漏地禀报佛祖的！”哼了一声，留下了一句场面话，文殊菩萨架起祥云怒气冲冲地向着西方飞去，很快就不见了踪影。

　　“禀报如来么？呵呵，我倒要看看如来有什么脸面跑来和我们兄弟理论！”孙理不屑地冷哼了一声，转头看向孙悟空道，“大哥，把那狮子精放出来吧！”

　　孙悟空点了点头，将金毛狮子精给放了出来，这家伙刚一出来就匍匐在了地上，两只前掌放在头前向着孙理兄弟俩不住地作揖求饶：“两位大圣，这都是佛祖让我干的，真的不关我的事啊！”

　　金毛狮子精虽然被孙悟空收进了袖里乾坤空间之中，但孙悟空并没有屏蔽掉其对外界的感知，孙理兄弟俩和文殊菩萨之间的对话他可是听得清清楚楚，那种强硬的态度，连如来佛祖的面子都不给，更何况是他这么一头小小的金毛狮子精？金毛狮子精现在真是战战兢兢的到了极点，生怕孙理和孙悟空真的把他给一棒子打死了！

　　“行了，知道这不是你本意，不过毕竟是你对那国王下的手，赶紧变回人形来，随我们去向那国王道歉！”见金毛狮子精这一副快要吓尿的样子，孙理好笑地摆了摆手道。

　　“是，道歉，我一定道歉！”金毛狮子精闻言连声应道，身形一晃变成了人形，奇怪的是并没有像一般的狮子精那般保留着狮子头，而是变得和人族一般无二，看上去还真是个颇具仙风道骨的有道全真。

　　“嘿，卖相还真不错，难怪那乌鸡国国王会和他结为兄弟，只可惜这家伙是个被阉割的妖怪！”孙理有些诧异地打量了变成人形的金毛狮子精一眼，向着孙悟空传音笑道。

　　“二弟，我记得老君那儿好像有让断肢重生的仙丹的，到时候给这家伙吃上一颗，让他重新长出来吧！”孙悟空道，“不能人道实在是有些悲哀！”

　　“大哥你跟我想到一块儿去了！不急，等这里的事情处理好，我们陪他回花果山一趟便是！”

　　兄弟俩带着金毛狮子精重新回到了大殿之中，此刻那宝林寺的方丈已经将洗净晾干的衣袍束带给送到了王宫之中，乌鸡国国王也已经穿戴完毕，见孙理和孙悟空进来，带着太子和从后宫之中赶来的王后就要向两人下跪，却被孙理打出一道气劲给拦住了。

　　“国王陛下不必多礼，这是我们兄弟俩应该做的！”孙理笑道，然后转头看了金毛狮子精一眼，喝道，“还不过来给国王赔罪？”

　　“大哥，小弟之前也是受佛祖之命行事，对不住你了！”这金毛狮子精倒也聪明，直接便把责任推到了如来佛祖身上，他察觉到了孙理兄弟俩的用意，好像是想将他给收入花果山，既然如此，那就没必要再为那如来佛祖背黑锅了！

　　“陛下，这金毛狮子精的确是听命行事，便饶他一次吧！”孙理说着，将文殊菩萨如何化为凡僧前来度化，如何浸了三天三夜，如来佛祖如何让这金毛狮子精来报复的事情简单叙述了一番。

　　这乌鸡国国王虽然答应了尊玄门为国教，并建观塑像为孙理兄弟俩宣传教义，但孙理可没忘记这乌鸡国国王同时也是个忠实的佛教徒，想要让玄门真正取代佛教在乌鸡国扎根，就必须要打消其心中对佛门的那丝依恋，将真相告诉他无疑是一个最行之有效的方法！孙理可不相信这乌鸡国国王知道真相之后还会对佛门有什么好感！

　　果然，乌鸡国国王一听，脸色就是陡变，一阵青一阵紫的，半晌之后才从牙缝之中冷冷地挤出了几个字：“佛门，好，很好！”

　　深吸了一口气将心头的怨怒给压下，乌鸡国国王向着孙理兄弟俩再次拱手称谢，同时也饶过而了金毛狮子精，毕竟对方也是听命行事，而且孙理和孙悟空的面子不能不给！

　　当下乌鸡国国王重新上了宝殿，南面称孤，并下旨大赦天下，同时尊孙理和孙悟空为大德国师，尊玄门为国教，下令在全国各地兴建玄观，塑造孙理兄弟俩的金身石像，让百姓将家中供奉的佛像全部换为孙理兄弟俩的塑像。以免百姓有所怨言，还特意将如来佛祖如何派妖怪来抢夺江山、谋害国君性命以及孙理兄弟俩如何仗义相助之事写进了旨意之中，传召天下，总之这乌鸡国国王是下了大力气了，要彻底肃清佛门在乌鸡国的势力和影响力，让玄门取而代之！

　　不到半月光景，整个乌鸡国国境之内，除了宝林寺外，所有的佛寺都被清扫一空，不愿意还俗的僧侣全都被赶出了乌鸡国国界，佛门在乌鸡国的影响力降到了冰点，同时玄门的势力蓬勃发展了起来，原本的佛寺全都被一座座新建的玄观所替代。

　　孙理和孙悟空带着金毛狮子精回了一趟花果山，请老君帮忙炼制仙丹助金毛狮子精恢复了完整的男儿身，对此金毛狮子精自是感激涕零，宣誓加入花果山，效忠孙理兄弟俩，自有相关之人教导他花果山的规则。同时孙理还将白虎精虎霸从花果山调到了乌鸡国，让他暂代国师之职，在乌鸡国中好好传播玄门教义，当然了这也是为了防范西方佛国再出什么幺蛾子，毕竟就孙理和孙悟空所知，那如来佛祖的心胸可没有他自己所标榜的那般广阔！


第0497章 还真是红孩儿

　　“虎霸，你在这乌鸡国好好守着，对于那种虔诚的信众重点关注，多为他们排忧解难，还有那种天资卓绝的，不管是人族还是妖族，都给收入玄门之中，明白吗？”将白虎精虎霸从花果山调来乌鸡国是孙理经过深思熟虑的结果，这西牛贺州的百姓和东胜神州、南瞻部洲不同，更相信身材高大、体魄强壮的仙佛，白虎精虎霸正好就是这样的外形，而且这小子看上去憨傻，其实心思极为细腻，再加上他是从一开始就跟在孙理兄弟俩身边，随着花果山一同成长起来的，孙理也更加的放心。

　　“二哥，你的意思我明白，不过要是那西方佛国派人来捣乱怎么办？”白虎精虎霸挠了挠头问道。

　　“有人捣乱就打！往死里打！管他是什么来历，只管打，打死了俺老孙给你兜着！”孙理还没开口，孙悟空已经恶狠狠地说道。

　　“不管是谁都打么？”白虎精虎霸眼睛亮了起来，虽然他不是花果山五大战将之中最厉害的，但说到好战的个性，他比六耳猕猴孙煜也好不到哪儿去，一听孙悟空说可以放开手脚使劲揍捣乱的，心中就忍不住一阵兴奋起来。

　　“不管是谁都打！”这次说话的是孙理，“不过也要量力而行，打不过的就别硬撑着，要记得我们是你的后盾，整个玄门都是你的后盾！”

　　五百多年的发展，花果山早已不是过去那个只靠孙理和孙悟空撑着的妖族小势力了，四大魔王、五大战将、六大妖王，全都达到了大罗金仙的境界，高手数量比起人族天庭和西方佛国来丝毫不差，所欠缺的不过是一些底蕴而已！以白虎精虎霸现在大罗金仙中期的境界，加上修炼八九玄功的强悍战力，莫说是西方佛国那些仙佛菩萨的坐骑了，便是那些个仙佛菩萨亲自前来也不敢说能够稳胜于他！

　　看着白虎精虎霸脸上那跃跃欲试的兴奋神情，孙理忍不住为西方佛国那些个即将被派来捣乱的家伙捏了把冷汗，善了个哉的，愿大圣保佑你们！

　　大圣自然是指的孙理自己和孙悟空哥俩了，至于他们会不会保佑来捣乱的嘛，用脚趾头想也知道答案，所以这结局嘛……还别说，见到玄门在乌鸡国之内蓬勃发展，渐渐取代了佛门的地位，西方佛国还真是坐不住了，先后派了好些妖魔来捣乱，只是其结果嘛全都一个样，一个二个都被白虎精虎霸给暴揍了一顿，然后抓了起来，带回了花果山之中，用孙理和孙悟空祖巫元力制成的专门解除主仆契约的符箓解除了和那些个佛陀菩萨之间的主仆关系，彻底脱离了佛门成了花果山玄门的一员，当然了，这是后话，暂且不提。

　　却说孙理兄弟俩安排好了玄门之事，见第一座玄观也已经建好，这才辞别了乌鸡国国王，继续西行上路，这一走又是半月有余，来到了一座分外险峻高耸的高山之前，抬眼看去，只见那山峰直入云端之中，到处都是悬崖峭壁，而且一山连着一山，绵延数百里，想要继续西行，必须要从这崇山峻岭之间穿过才行。

　　“怕是前面又有妖邪在等着我们了！”唐僧一见这山势险峻，脸上便是愁云密布，忍不住叹起了气，一路西行而来，只要有险峻的高山，便必有妖魔盘踞，唐僧这都快成了条件反应了！

　　“江流儿，你就把心放在肚子里，别说不一定有妖魔，就算是有，我们兄弟俩也可保你无恙！”孙理一听不由得有些失笑，唐僧这都有些草木皆兵了！

　　“我也就是这么说一说而已！趁着天色还早，我们赶紧赶路吧！”唐僧叹了口气道，他自然也知道西行路上碰到妖魔阻路是很正常的事情，可是知道是一回事，会不会害怕又是另一回事，他现在比过去任何时候都更要惜命，不留着这条命成功去到西天灵山取得真经，他可就没办法摆脱如来佛祖和无量寿佛的控制了！

　　几人向着山上走去，一路之上便由孙悟空挥舞如意金箍棒在前方开路，刚刚爬上半山，忽然前方山凹之处冒起一股红云，直冲九霄云端，瞬间汇聚了好大一团火气，孙理和孙悟空同时大叫了一声“不好，有妖怪！”便一把将唐僧从马上拉了下来，护在了中间。

　　八戒和沙僧也擎出了九齿钉耙和降妖宝杖戒备了起来，但好半天却没见到一个妖怪现身，半空之中的红云也消散不见，猪八戒不由得有些不满地挠了挠头向着孙理和孙悟空问道：“大哥二哥，这哪儿来的妖怪啊！别瞎吓唬人好么？”

　　“想来是个过路的妖怪！”孙悟空笑了起来，“没事了，那妖怪不敢来惹我们，已经走了！”

　　“过路的妖怪？”唐僧好奇道，“何谓过路的妖怪，这妖怪还分过不过路的？”

　　“江流儿你有所不知，这妖怪也是有交流的，哪里的妖王过寿，或是哪个魔王设宴，都会邀请诸山各洞的精怪赴宴，各路妖怪只忙着赶路赴宴，无心伤人，可不就是过路的妖怪么？”孙悟空笑着解释道，唐僧几人听得有趣，笑笑后也没放在心上，便继续赶起了路，只是孙理眼中古怪之色一闪而过。

　　往前没走多久，忽然闻得前方传来一阵一阵的“救命”声，听上去很像是小孩子在呼救，唐僧勒住马侧耳听了一阵后道：“似乎是有人在呼救，我们赶紧去看看！”

　　“这荒山野岭的，哪里会有什么人呼救？怕是什么山精野怪所化，就等着把我们引过去好把你给抓去吃了！”孙悟空摇了摇头道，而孙理脸上的表情也变得古怪了起来。

　　孙悟空的话把唐僧给吓到了，其将信将疑地催马继续向着前方走去，走不了多远又听见了呼救声，这次却是比之前要清晰了许多，而且就是从右前方传来的，唐僧说道：“我们还是过去看看吧，若真是有人呼救的话也好伸一伸援手，这救人一命胜造七级浮屠啊！”

　　“什么救人一命胜造七级浮屠，那是你们佛家的说法，俺老孙可不信这个！要去救江流儿你自己去救，不过别怪俺老孙没提醒你，若是被什么妖怪给抓了去吃了，那可是你自找的！”孙悟空撇了撇嘴道，他可不相信这荒山野岭的真有人呼救，而且还是孩童的声音，哪有孩童声音能够传这么远还中气十足的，定然是妖怪变化来蒙骗唐僧这样的肉体凡胎的！

　　“二弟，俺老孙打赌这是妖怪作怪的，你觉得呢？二弟？”孙悟空悄悄向着孙理传音，却没有丝毫的回应，转头一看见孙理一脸古怪地摸着下巴，不由的奇怪地伸手在孙理面前晃了晃，“二弟你在想什么呢？”

　　“奇怪了，不应该啊！”孙理嘀咕了一句，“不应该有红孩儿啊！”

　　“什么不应该，什么红孩儿，二弟你到底在说什么？”孙悟空愈发好奇了，“难不成二弟你知道这妖怪的来历？”

　　孙理点了点头，然后又摇了摇头，看得孙悟空一头雾水：“二弟你这到底是什么意思，知道还是不知道？”从未见过孙理这番模样，又点头又摇头的，把孙悟空都搞糊涂了。

　　“我也不能肯定啊！”孙理苦笑了起来，“等会儿见到那妖怪再说吧，我现在真无法确定！”

　　按照这妖怪出场的情况来看，红云、火气加上小孩呼救声，分明就是那圣婴大王红孩儿，铁扇公主和牛魔王的儿子，可是这一世牛魔王老早早地加入了花果山，虽然也有娶妻，但却是九尾狐族之人，并非是铁扇公主，按道理来说不应该有红孩儿出现啊！可是现在的情况，和红孩儿出场之时简直是一模一样，孙理真是有些拿不准了！

　　见孙理一副语焉不详的样子，孙悟空也只能将心中的好奇压下，也罢，就像二弟说的，等见到那妖怪再说吧！

　　或许是被孙悟空的话给吓到了吧，唐僧没再坚持去右前方救人，只是一边走一边念经，显然是为自己见死不救而觉得很是愧疚，让孙理暗暗感慨，不管有没有恢复前世记忆，唐僧终究还是个心地善良的人啊！不过他们兄弟俩看重唐僧的也正是这点，否则光是为了功德气运的话，也不见得非要把他拉进花果山了！

　　有句话叫该来的终究躲不过去，又往前行了一两里路之后，在一处山凹之处，再次响起了孩童的呼救声，这次可是相当的清楚，而且孙理几人一眼就看到了那呼救的孩童就挂在前方的歪脖子树上，全身上下赤条条的只有一个红色的小肚兜，正在那儿可怜巴巴地大声呼救着。

　　“果然是妖孽！”孙悟空和孙理眼中同时金芒一闪，便看出了那孩童身上浓浓的火云之气，只是毕竟不是完整版的破妄金眸，却是无法看出这妖怪的本体到底是什么。

　　“还真是红孩儿，真是见了鬼了！”


第0498章 老牛喜当爹？

　　“你是哪家孩儿？为什么会被吊在这里？说给我听听，我好救你下来！”唐僧催马来到树下，将马鞭的鞭梢向着红孩儿指了指问道，他倒是留了个心眼，没有马上就去将红孩儿给放下来，毕竟这荒郊野外的忽然出现这么一个光溜溜的小孩倒挂在树上，委实有些诡异。

　　“这位师父啊，从这山的西面去有一条枯松涧，那边有一个村庄，我就是那儿的人，家祖父姓红，因为家私巨万，所以有个混名叫红百万，那山上一伙强人看中了我家家财，白日行凶杀上我家家门，把我父亲杀了，母亲也给抓了去做压寨夫人，本来还要杀我的，是我母亲苦苦哀求才逃得一命，被他们吊在这树上听天由命，好在终于遇到师父了，烦请救我一救，我就算是倾尽家财也会酬谢救命之恩的！”

　　“原来是个可怜人！八戒，你快去把他给放下来！”唐僧听了红孩儿一番哭诉之后，信以为真，心中疑虑顿消，便吩咐猪八戒去解绳子。

　　“慢着！”一直没有说话的孙理出声拦住了猪八戒，向着红孩儿咧嘴一笑道，“小孩儿，你叫什么名字？”

　　这话问得很是奇怪，红孩儿心中都打起了鼓，但还是装作懵懂的样子点头道：“我叫红孩儿啊，因我父亲姓红，又还没长开，就取了这么个小名。”

　　我了个去，真是红孩儿！孙理这下算是彻底确定了，这小孩就是那圣婴大王红孩儿，要不然怎么连名字都丝毫不差呢？天下可没有这么凑巧的事！

　　“二哥你这问题问得真古怪，这小孩祖父姓红，父亲也姓红，他当然也姓红了！”猪八戒在一旁嘀咕道，却被孙理狠狠地瞪了一眼骂道：“呆子，你懂什么？闭嘴看着！”

　　猪八戒被孙理这么一吼，顿时闭上了嘴，只是眼神之中还是流露出一股不服气的神情，孙理也懒得理他，此刻他的心思全都在这红孩儿身上呢！

　　“红孩儿，呵呵，好名字！只不过，这应该不是你的什么小名，而是你的真名吧，我说的对么，圣婴大王？”转头看向还在装可怜的红孩儿，孙理冷笑了起来。

　　“圣婴大王”四字一出，红孩儿的脸色就是一变，然后又很快恢复了无辜之色，装出一脸迷茫的样子道：“圣婴大王？什么圣婴大王啊？这位师父你在说什么呢？”

　　“嘿！装得还挺像！不见棺材不落泪是吧？”孙理冷笑连连，“枯松涧火云洞，圣婴大王红孩儿，铁扇公主罗刹女的儿子，你还打算要装到几时？”

　　孙理这话一出，唐僧脸色就变了，刚才孙理提到“圣婴大王”四个字时红孩儿脸上那一闪而逝的惊诧之色他早就看在了眼中，现在孙理又这般言之凿凿，莫非眼前这孩童真是妖怪变的？

　　“你是何人，为何会知道本大王的名号？”身份和底细都被孙理给戳穿了，红孩儿也就装不下去了，身上的绳索崩裂开来，整个人冒着红光漂浮在了离地三丈的半空之中，目光阴冷之中带着浓浓的不解看向孙理喝问道。

　　“我是何人？红孩儿听好了，我乃是东胜神州玄门教主，花果山水帘洞平天大圣孙理，这是我大哥孙悟空！”孙理脸上闪过一丝傲色，指着自己和大哥孙悟空朗声道，“至于你的名号嘛，当然是从你爹爹牛魔王那儿听来的！”

　　“胡说八道！”红孩儿眼睛一瞪怒道，“什么牛魔王，狗魔王的，本大王的爹爹乃是翠云山芭蕉洞的荒天神君！哼，别以为你们俩是什么妖族大圣本大王就怕了你们，告诉你们，今天这唐僧肉本大王吃定了！”

　　翠云山芭蕉洞？那不是铁扇公主的洞府么？可是荒天神君是什么鬼？这红孩儿的老爹不是牛魔王？

　　这下轮到孙理愣住了，他还以为是不是牛魔王那家伙耐不住寂寞，娶了九尾狐族的涂山玉儿之后又跑出来拈花惹草，招惹了铁扇公主生下的红孩儿，可红孩儿却说他老爹不是牛魔王，是什么荒天神君！

　　这荒天神君是何许人物，为何孙理从来没有听说过？难不成红孩儿原本就不是牛魔王的儿子，老牛是喜当爹？我去，这关系太他么乱了，孙理表示人生观有些颠覆！

　　“二弟，小心！”就在孙理因为牛魔王是不是喜当爹的问题而费神之时，一声暴喝声响了起来，孙理这才猛然抬起来，只见一条张牙舞爪的火龙向着他猛冲而来，龙头之上那炙热的火焰已经快要轰击到他的身上了！

　　“移形换影！”

　　来不及多想，孙理潜意识地使出了魅影七闪第五式移形换影，将两丈之外一块山石和自己换了个位置，但听轰隆一声巨响，火龙撞在了山石之上，顿时将山石撞成了无数块，还在半空之中便被高温熔化开来，转眼之间变成一滴滴的岩浆低落在地。

　　“忘了这红孩儿的三昧真火厉害了！”孙理有些咂舌，心头暗怪自己，这临阵之时也有那闲工夫想些有的没的，差点就中招了！

　　若是本尊在此，自然是不惧红孩儿的三昧真火，可现在孙理只是金仙分身，那三昧真火不是凡火，谁知道分身能不能抵挡得住？

　　“大哥二哥，不好了，师父被那妖怪给抓走了！”猪八戒的惊叫声忽然响起，孙理一惊，抬头一看，那白龙马背上哪里还有唐僧的影子，可不是被抓去了么？

　　“呆子，师父怎么被抓走了？那红孩儿往哪里去的？”孙理一个箭步窜到猪八戒身旁，揪着他的一只耳朵厉声问道。

　　“二哥，我只看到马背之上红云一闪，师父就不见了，至于怎么不见的委实不知道啊，被刚才那火龙腾起的烟雾给遮挡住了，没看到啊！”猪八戒哎哎叫唤了起来，“二哥，痛痛，你快放开，放开！”

　　“可恶，大意了！”孙理松开捏着猪八戒耳朵的手，心中恼恨不已，半蹲在地狠狠地一拳打在了地上，顿时巨大的裂缝以其拳头击地之处为中心向着四面扩散开来，小半个山头竟是被他这一拳给打了个四分五裂。

　　“二弟，现在不是懊恼的时候，你不是知道那红孩儿的情况么，我们赶紧去把江流儿给救出来，迟恐生变！”孙悟空刚才只顾着提醒孙理了，也没有留意唐僧，以至于被红孩儿钻了空子，其实心中也颇有些自责，不过孙悟空清楚，现在不是懊恼的时候，孙理不知道因为什么方寸大乱完全失去了平时的水准，若是连他也不冷静的话，那可就真是不妙了！

　　“没错！”被孙悟空这么一提醒，孙理乱哄哄的脑子猛地一震，深吸了一口气默念起了清心诀，数个呼吸之后，原本纷乱的心绪终于平复了下来，回想起自己刚才的表现，不由得有些好笑。

　　真是白活了这么多年了，竟然会因为一个红孩儿而方寸大乱！那红孩儿不是牛魔王的儿子又有什么可奇怪的，老牛喜当爹又如何？顶多就是发现了一个不为人知的秘密而已，值当得自己如此失态么？

　　那红孩儿不是牛魔王的儿子反而更好，免得动起手来还诸多顾虑！

　　想通了这点之后，孙理忽然觉得豁然开朗，心思也前所未有的通透起来，摸了摸下巴后右手一伸，妖尊灭天戟出现在了手中，身形一纵跳到了半空之中，向着四面八方舞动起来，便见一道道的戟芒从妖尊灭天戟之上飞出，打得树木尽毁、山石崩碎，不多时打出来一伙子穷神，一个个衣冠不整地从地下山中钻了出来，口中高呼着：“大圣，别再打了，山神、土地请见来了！”

　　“怎么会有这么多的山神、土地？”孙悟空惊讶道，同时上上下下打量了这些个山神、土地几眼后疑惑道，“你们怎么都这幅德行，比那人间大街上要饭的乞丐也差不了多少了，什么时候山神和土地都落魄到这种地步了？”

　　一众山神、土地闻言，个个苦笑，向着孙理和孙悟空叩头行了一礼后道：“两位大圣有所不知，此山唤作‘六百里钻头山’，十里一山神，十里一土地，一共三十名山神和三十名土地，两位大圣来的突然，其他山神和土地还没来得及赶过来，还望两位大圣见谅！至于我们这副打扮，说来惭愧，都是被那圣婴大王红孩儿给迫害的啊！”

　　“哦？被红孩儿迫害的，怎么个迫害法？”孙悟空来了兴趣，追问道。

　　“大圣容禀，这枯松涧边有一个火云洞，那火云洞中有一妖魔名叫红孩儿，乃是那翠云山芭蕉洞的荒天神君和罗刹女的儿子，在那火焰山修炼了三百年，炼成了三昧真火，神通广大极为厉害，我们这些个山神、土地常被他抓取驱使、玩闹，每每还要抓一些山獐、野兔孝敬他手下那些小妖精，不然的话就赶上门来拆庙宇、剥衣裳，搅得我们不得安生，实在是苦啊！”


第0499章 被惯坏的小孩

　　“堂堂山神、土地竟然被几个小妖如此欺辱，难道你们没有禀报天庭么？”虽然孙悟空对人族天庭很是看不上，但却不得不承认如今的三界内人族天庭的确是正统，这天下所有的山神土地都是归天庭管理的，故而很是好奇，难道天庭对这些个事儿都是不管不问的？

　　“大圣，我们哪里敢去禀报啊！那荒天神君和罗刹女都是得道的仙人，和天庭众神关系极好，我们不去告状还好，若去告状，这条小命怕是也要送了！”一众山神、土地苦笑连连，眼角抹泪道。

　　“哟！如此说来这妖怪的来头还不小嘛！哼！只是拼背景拼到俺老孙头上来了，算他倒霉！就算他爹是天王老子，俺老孙也绝不与他善罢甘休！”孙悟空脸上露出一丝狠戾之色，被人当着面儿把唐僧给抓了去，这简直就是奇耻大辱，尤其还是早就知道那红孩儿是妖怪的情况下，孙悟空能够心平气和才怪了！

　　“那红孩儿的火云洞在何处？”孙理问道，现在最主要的不是发怒，是要赶紧去将江流儿给救出来，时间长了要是被红孩儿给煮吃了，那他们就算将红孩儿碎尸万段也无济于事了！

　　“沿着眼前的大路一直往西走百里之外是片松林，那林中有一条曲涧，那就是枯松涧，火云洞就在那儿！”其中一个山神说道。

　　孙理点点头，喝退了一众山神、土地，交代猪八戒和沙僧挑着行李牵着白龙马慢行，他和孙悟空先走一步去救唐僧。两人架起筋斗云，转眼之间就来到了山神所说的松林，果见林中有一条曲涧，涧下是碧澄澄的活水飞流，而在那涧头有着一座石板桥，桥的对面正是一座位于石崖之上的洞府，想来便是红孩儿的火云洞了！

　　“大哥，我们先悄悄潜进去把江流儿给救了，然后再叫门不迟！”孙悟空就要上前喊话，却被孙理给一把拉住了，现在救唐僧要紧，至于收拾红孩儿的事倒可以往后放一放，反正他的洞府就在这里，跑得了和尚跑不了庙，等救出了唐僧在跟他算账！

　　孙悟空也没有坚持，点点头后兄弟俩变作小飞虫悄悄穿过洞门口那些个舞抢弄剑、嬉戏玩耍的小妖进入到了火云洞之中。

　　这火云洞说是洞，其实里面别有洞天，却是个四进四出的大院，唐僧此刻便被扒光了衣服捆了个严严实实地扔在后院之中，旁边还有几个小妖正在打水要将其刷洗干净，上蒸笼蒸吃。

　　“悟空，阿理，你们在哪儿啊？你们要是再不来，我可就要被这妖怪给蒸吃了！”孙理和孙悟空所化的小虫飞到唐僧耳边时，正听见其在那里长吁短叹，眼角含泪，不由得乐了。

　　“江流儿，你不是说那红孩儿是个苦命之人，要搭救于他的么？现在知道是谁苦命了吧？”孙理在唐僧耳边轻笑道。

　　“阿理，是你么？你来救我了！”唐僧闻言大喜，差点失声高叫起来，引得一旁的小妖奇怪地回头看了他一眼，没发现什么不对，这才继续洗刷蒸笼。

　　“小声一点，你想让那妖怪知道我们来救你么？”孙理轻声道，“我们说过要保你周全，当然不能放任你不管了！你安安心心的不要说话，我和大哥这就带你出去！”

　　说着，孙理和孙悟空变回了原形，但却使了个隐身法术，几个小妖并未看到。

　　“变！”

　　孙理大袖一展，用袖里乾坤神通将唐僧给收了进去，然后瞬间又将旁边的一块石头搬来变作了唐僧的模样捆绑在地上，这才悄悄地离开了火云洞，离开之时还顺便将他被剥下的衣物也一并收走了。

　　出了火云洞，孙理和孙悟空直接驾云沿着原路返回，很快便见到了大路之上牵着马匹挑着担的猪八戒和沙僧。

　　“大哥二哥，师父救出来了么？”将孙理兄弟俩落下云头，猪八戒急声问道。

　　“救出来了！”孙理点了点头，一摆手将唐僧从袖里乾坤空间之中放了出来，同时将他的衣物扔了过去：“江流儿，赶紧穿上衣服！”

　　唐僧此刻被剥得跟光猪似的，正是羞臊难当，赶忙一把抓住衣袍穿了起来，待得穿戴整齐之后这才松了口气，脸上重新恢复了得道高僧的镇定之色，但还是有些心有余悸道：“那妖怪年纪不大，心肠却真是歹毒，刚把我抓去就命人烧火刷蒸笼，竟然要活活将我给蒸了！”

　　“年纪不大？”孙理失笑道，“江流儿你说那红孩儿年纪不大？他的年纪怕是做你祖宗都绰绰有余了！他可是已经足足有三百多岁了！”

　　说到这里，孙理的脸上又露出了奇怪的神色，他想起了那伙难民一样的山神、土地所说的话，说是红孩儿在火焰山之中修炼了三百多年才炼成的三昧真火，可是这一世他和大哥并未踢翻过太上老君的八卦炉啊，那火焰山又是怎么来的？

　　“算了，不管了，等走到火焰山自然就清楚了！”摇了摇头，孙理将这个疑惑甩到了一旁，没必要为了这种注定现在找不到答案的事情费神，反正西行路上总要经过那火焰山的，到时候再打听一下就知道了。

　　“走吧，大哥，我们该去和那红孩儿好好算算账了！”

　　用如意金箍棒和妖尊灭天戟在地上画了两个圈，让唐僧三人待在其中不要离开后，孙理和孙悟空架起筋斗云重新来到火云洞前，降下了云头，向着一众嬉戏玩闹的小妖厉声高喝道：“那些小妖听好了，赶紧进去让你家大王滚出来赔礼道歉，再把唐僧乖乖地送出来，否则的话，别怪我们兄弟俩掀翻了你的山场，踏平了你的洞府！”

　　小妖们被孙理兄弟俩威势所震慑，一个个面露恐惧之色慌慌张张地向着洞内跑去，将两扇石门给关了，跑到内院之中红孩儿的卧室之外大叫道：“大王，祸事上门了，祸事上门了！”

　　“什么祸事上门了？好好说话，别慌慌张张的！”红孩儿从房间内走出，依旧还是那一身的红肚兜，并未有其他衣着，他刚才正在房中睡觉，忽然被吵醒，心下甚是不悦。

　　小妖将孙理和孙悟空在门外叫阵之事说了说，红孩儿眼睛眨了眨，露出了一丝惊讶之色：“这么快就找来了？这俩猴子还真跟爹爹说的一样，本事不小嘛！”

　　红孩儿摸了摸下巴想了想后问道：“那唐僧上锅了没有？”

　　“正在后院洗涮，蒸锅已经架好。”

　　“那好，立刻把那唐僧给本大王放进蒸锅里蒸上，待本大王出去摆平了那俩泼猴后回来享用！”红孩儿哈哈一笑吩咐了一声，让一众小妖抬出一杆丈八长短的火尖枪，伸手轻若无物地拎在手中挽了个枪花后，在腰间束了一条锦绣战裙，赤着脚走到了洞府之外，在其身后还有几个小妖推着五辆战车紧随其身后，按照金木水火土五行方位停放了下来。

　　“孙理，孙悟空，你们好大的胆子，敢跑到我这火云洞门口来撒野，活得不耐烦了么？”手中火尖枪一指，红孩儿向着孙理和孙悟空暴喝道。

　　“哟！小子，刚才还一副瘦瘦小小病孩儿的模样，俺来孙还以为那就是你的本相呢，没想到你这模样生得倒是俊俏！”孙悟空上下打量了红孩儿一眼，嘿嘿笑道。

　　此刻的红孩儿已经显露出了真容，不再是吊在树上那副面黄肌瘦的样子，长得唇红齿白，眉目如画，和哪吒有几分相似，但却比哪吒更为富态，手持火尖枪霍然而立，倒是颇有几分少年英豪的味道，看得孙悟空也是暗自点头。

　　“二弟，你说得对，这小子看上去不错，打压打压他的傲气之后收进花果山中，倒还真是个可造之材！”孙悟空向着孙理暗暗传音笑道。

　　来火云洞之前，孙理就已经和孙悟空商量过了，这红孩儿母亲铁扇公主罗刹女是个得道的女仙，听那山神、土地说他那叫什么荒天神君的父亲也是个有道真仙，严格来说红孩儿并不算是真正的妖怪，虽说对那些个山神、土地诸多欺凌，但大抵也是孩童天性的恶作剧心理使然，算不上什么大恶，给他一些教训之后将他收入花果山之中，未来也是一员难得的战将！

　　“话是这么说没错，不过这小子一看就是从小被骄纵惯了的，想要收服他，恐怕没那么容易！”孙理摇了摇头，红孩儿是个什么脾气他可再清楚不过了，说简单点那就是个被惯坏了的孩子！没错，的确是孩子，三百多岁在凡人看来惊若天人，但对于仙人的后代来说身体怕是都还没彻底长开呢！

　　红孩儿就是这样一个被惯坏的小孩，本来一个被惯坏的小孩子也没什么，可这个小孩要是拥有了强大的力量的话那产生的破坏可就大了去了，那些个混得跟叫花子一样的山神、土地就是最好的例子，当然也包括了之前唐僧被抓一事。


第0500章 吞吸三昧真火

　　“泼猴，休要逞口舌之利！看枪！”听孙悟空笑论自己的年纪身形，红孩儿只觉得对方是在嘲笑自己年纪小，当下心头火起，大喝一声挺起手中的火尖枪向着孙悟空当胸就刺了上来。

　　只见枪头红光一闪，眨眼之间便来到了孙悟空的胸前，看那狠辣的架势，竟是想将孙悟空一枪刺个通透！

　　“小小年纪，竟然如此狠辣，说不得俺老孙要替你爹娘好好教育教育你了！”孙悟空脸上笑意不变，眼中却是闪过了一道寒光，身形一闪躲开这一枪，从耳中抽出如意金箍棒放大到碗口粗细，抖手就是一棍向着红孩儿白嫩嫩的小屁股抽了上去。

　　红孩儿哪里能让孙悟空就这么轻易抽到，脚下一动往前窜了一截让过了这一棍，转身就是一个回马枪又向着孙悟空的咽喉之处扎来。

　　“嘿，有点本事！”孙悟空一声轻笑，展开狂猴棍法和红孩儿战在了一处，孙理则是抱着手笑眯眯地在一旁观战起来，反正唐僧早已经救出来了，也不怕耽误时间，就陪这红孩儿好好耍耍也无妨。

　　却说孙悟空使出六七分的力气和红孩儿打了二三十个回合，双方不分胜负，但红孩儿却变得有些急躁起来，看上去双方似乎是势均力敌，但红孩儿自己知道孙悟空根本就没尽全力，完全是在逗着他耍儿，这种被人轻视的感觉让一向自视甚高的红孩儿如何忍得住心头的怒火，当下虚晃了一招转身向着洞门前退去。

　　“小娃儿别走啊，俺老孙这才松了松筋骨呢！我们再行打过！”虽然只使出了六七分的力气，但红孩儿能够稳稳挡住自己的棒势还是让孙悟空有些吃惊，这小子的天分资质的确了得，是个人才！

　　“哼！”只见红孩儿跳到洞门之前正中的一俩小车之上，捏着拳头朝着自己的鼻子上砰砰地捶了两下，面色顿时变得潮红起来。

　　“你这小娃娃，打不过也别这般自残啊！要是把鼻子锤破了淌出血来，却赖在俺老孙头上？”孙悟空看得好笑，将如意金箍棒往地上一顿，嬉笑道。

　　“大哥小心，这小子不是自残，是在作法！”孙理的瞳孔却是猛然一缩，这是红孩儿放火的标志性动作，赶忙提醒道。

　　“作法？”孙悟空一愣，正要细问，却见红孩儿鼻子里浓烟滚滚而出，一张口忽地喷出了一条火龙，迎风便涨，同时那五辆车子上也是一并火光汹涌而出。

　　顿时只见火龙翻飞、大火烧空，整个火云洞烟火弥漫，完全成了一片火地，炙热的火焰将四周的山石都熔化成了岩浆，孙悟空一惊，赶忙抽身后退，嘴中惊叫道：“乖乖，还真是在作法！原来那些个小车都是放火的工具啊！”

　　“这是那红孩儿的看家本事，三昧真火，遇水不灭，遇风更盛，极为厉害！”孙理在一旁笑道，“这红孩儿就是凭借着这三昧真火的威力在这里称王称霸的，大哥你可别大意，阴沟里翻船！”

　　“哼！三昧真火算什么，俺老孙的圣火可不比他这三昧真火差！”孙悟空不屑地轻哼了一声，自从本尊突破到准圣境界之后，他和孙理的体内就出现了一种金色的火焰，威力之大完全不在太上老君炼丹炉之中的六丁神火之下，甚至好像还要更甚一筹，连太上老君也不清楚这金色火焰到底是什么，孙悟空就干脆以圣火冠名了。

　　嘴里说着，孙悟空直接一个纵身就跳进了火场，也不念什么避火诀，任由那三昧真火向着身上烧来，孙理脸色微微一紧，做好了准备情况不对的话随时用移形换影将孙悟空给拉出来。

　　“这点小火也敢在俺老孙面前摆弄，看俺收了它！”孙悟空脸上露出一丝嘲讽之色，猛地张口狠狠一吸，便见漫天的三昧真火化为一道狂飙向着孙悟空的口中涌来，连同那在火场之中肆虐的火龙一起都被吸了过来，不过数个呼吸的功夫，整个火场的漫天大火就被孙悟空连火带烟吸了个干干净净。

　　“咯！”张了张嘴喷出一口青烟，孙悟空拍了拍肚皮，有些意犹未尽地笑道，“味道还不错，微微辣了一点，小娃娃还有多少存货，一并喷出来，你家孙爷爷我全部收了！”

　　“你，你……！”红孩儿的眼睛瞪得溜圆，他怎么也没想到自己无往而不利的三昧真火竟然被孙悟空就这么给吞吸一空，而且看对方的样子还一脸的意犹未尽！这妖猴也太变态了吧？

　　“我的儿，你家孙爷爷的本事多着呢，你才修炼了多少年，也敢在俺老孙面前卖弄？”孙悟空一脸嬉笑地看着红孩儿，眼中的轻视和不屑显露无遗，看得红孩儿一张俊俏的小脸涨得通红，心中的怒气便如同火山喷发一般直充头顶，压都压不住，当下在鼻子上锤了两下，又是几大口火焰喷了出来。

　　“嘿嘿，来得好！”孙悟空嘻嘻一笑，张嘴又是一阵猛吸，红孩儿喷出的三昧真火还没来得及扩散开来就被孙悟空给尽数吸进了口中，见此情景红孩儿也不知道是赌气还是怎么的，一个劲儿地锤着鼻子猛喷三昧真火，而孙悟空也是来者不拒，红孩儿喷多少他就吸多少，两人张开了拉力战，就看谁先撑不住了。

　　孙理看到这里笑了起来，从孙悟空吞吸第一口三昧真火的时候他就知道这三昧真火对他们兄弟无效了，看样子他之前的担心完全是多余的，现在看着孙悟空一脸游刃有余地大口大口吞吸着红孩儿喷出的三昧真火，而红孩儿的脸色却是越来越红，都快滴出血来了，一看就高下立判，心中更是没了半点担心，径直走到远处未被火力波及的一块大石之上坐下看起了热闹。

　　火云洞前，一众小妖大呼小叫地给红孩儿打着气，但明眼人都看得出来，红孩儿已经明显居于了下风，喷出的火焰数量一次比一次少，整个脸都涨成了猪肝色，而孙悟空依旧是一副游刃有余的样子，嘴巴微微张开，便将红孩儿喷出的火焰一丝不落地全都吸了进去，脸色没有半点变化。

　　“呼呼……咳咳！”终于，又过了半炷香的时间后，红孩儿撑不住了，陡然停住了喷火，大口大口地喘息了起来，还伴随着一阵剧烈的咳嗽，脸色瞬间从涨红变得煞白，再坚持下去，他可就真的不行了，非把体内的火之本源都给耗干不可！

　　“我的儿，怎么不喷了，俺老孙还没吃够呢！”孙悟空咂了咂嘴，还是一脸笑眯眯地看着红孩儿，心里却也在暗暗吃惊，其实他的状态远没有表面看上来的这样好，这红孩儿的三昧真火虽然奈何不了他，会被他体内的圣火所吞噬、同化，但这小子喷出的火焰实在是太多了一点，已经让他吞得有些撑了，再来一会儿的话他可就要撑不住了！

　　若是换成本尊在的话倒也无妨，问题是现在只是金仙境界的分身，短时间内对三昧真火的吞噬和吸收能力毕竟是有限的，不过还好，红孩儿自己先撑不住了！

　　“哼！孙猴子，你别得意太早了！我承认你厉害，可是你再厉害又怎样？你能救得了唐僧么？”喘息了一阵后，红孩儿的气息渐渐地平息了下来，面色有些狰狞地看着孙悟空阴笑起来，“我刚才已经让小的们把唐僧上了蒸锅，这会儿怕是早已蒸熟了！你是厉害，难不成你还能把已经死透了的唐僧给救回来？哈哈哈哈！”

　　说到这里，红孩儿有些癫狂的大笑了起来，小声之中充满了报复的快意。

　　孙悟空面色有些古怪，伸手擦了擦额头之上汗珠，回过头看了孙理一眼道：“二弟，还好你之前拦住了俺老孙，不然真就麻烦了！”

　　一般的妖怪都是要搞定孙理和孙悟空之后才敢吃唐僧肉，这红孩儿倒好，出来应战的时候竟然下令要蒸了唐僧！若不是孙理和孙悟空在此之前已经悄悄潜入火云洞之中把唐僧给救了出去，只留下了一个石头变的假唐僧的话，恐怕真就被这红孩儿给得逞了，那样的话兄弟俩真是哭都没地方哭去！

　　“我也没想到这小子竟然这么孩子气，完全是在赌气啊！幸好，幸好！”孙理也是目瞪口呆，心中暗自庆幸，还好他本着小心为上的原则将唐僧给提前救了出来，否则的话当时要是真让孙悟空去叫门的话，恐怕打赢了红孩儿也只能得到一个已经蒸熟了死得透透的唐三藏了！

　　唐僧和乌鸡国国王不同，孙理和孙悟空可以用万胜猴儿酒救活乌鸡国国王，但却不可能将蒸熟了的唐僧给救回来，因为唐僧不同于乌鸡国国王那样的凡人，他是金蝉子转世，十世善人之体，万胜猴儿酒没有那么大的效力！

　　“你们没听到么？唐僧已经被本大王给蒸熟了！蒸熟了！你们去不了西天取经了！”


第0501章 抽红孩儿的小屁屁

　　见孙理和孙悟空脸上竟然没有什么慌乱之色，红孩儿很是不爽地大喊了起来，唐僧被自己给蒸熟了哎，唐僧都死了哎，他们怎么可以无动于衷？他们不是要去西天取经的么？没有唐僧怎么取经？他们凭什么这么淡然？

　　面对红孩儿跳脚的大喊，孙理和孙悟空对视了一眼，笑了起来，孙理从大石之上站了起来，走到孙悟空身旁，嘴角一勾笑道：“红孩儿，你说你把唐僧给蒸了？此话当真？”

　　“自然当真！刚才本大王出来的时候已经让小的们上锅蒸唐僧了，现在怕是早就蒸熟了！”孙理这么一问，红孩儿顿时得意起来，邪邪一笑道，“怎么样，不要说本大王不懂好客之道，那唐僧肉分你们一份尝尝，如何？”

　　“分我们兄弟俩吃唐僧肉？你从我们兄弟俩手中抓走了唐僧，现在竟然还敢说要分我们吃唐僧肉？有意思，真是有意思！红孩儿，我该说你是少不更事呢，还是说你无知者无畏呢？”孙理面上笑着，眼中却是露出了冷意，这红孩儿真是被惯坏了，如此的无法无天，若是不狠狠给他一个教训的话，他怎么可能有所收敛？

　　“你，你想干什么？我告诉你啊，我爹爹可是荒天神君，神通广大，法力无边，你要是敢对我怎么样的话，他绝不会放过你的！”红孩儿被孙理冷厉的目光看得心头有些发寒，色厉内荏地大叫道，只是话中之意却将他的胆怯给暴露了出来，完全一个打不过就找家长的孩子形象，不对，他本来也就还是个孩童！

　　“荒天神君，没听说过！很厉害么？”孙理挑了挑眉，“别说是什么荒天神君了，今天就是玉皇大帝亲临，我该怎么揍你还怎么揍你！”孙理脸上笑得愈发的灿烂，但在红孩儿看来这笑容却是分外的狰狞恐怖。

　　“你，你这是恼羞成怒，因为我把唐僧给蒸熟了是吧？”红孩儿脸上露出了惧怕之色，梗着脖子叫道，这话一出口，孙理和孙悟空都再也忍不住了，哈哈大笑了起来，笑得红孩儿莫名其妙。

　　“红孩儿，你真的以为唐僧被你给蒸熟了么？”笑了一会儿之后，孙理一脸玩味地看着红孩儿道。

　　“什么意思？”红孩儿一愣，旋即好像明白了什么似的，向着畏畏缩缩躲在门内的小妖们厉喝道：“快去看看唐僧是不是出问题了？”

　　小妖哆哆嗦嗦地跑去一看，不多时回转来禀报道：“大，大王，那唐僧，唐僧他没蒸熟……”

　　“没蒸熟，那就继续蒸啊，蒸到熟为止！”红孩儿大吼。

　　“可是，可是蒸不熟啊，那唐僧是石头变的！”禀报的小妖都快要哭了。

　　“什么？石头变的？”红孩儿惊讶地叫了起来，接着明白了过来，将目光转向孙理和孙悟空道，“你们早就悄悄把唐僧给救走了对不对？”

　　“嘿，你还不算太笨嘛！没错！唐僧我们兄弟俩早就救走了，要不然真被你给蒸熟了岂不是糟糕？”孙理挑了挑眉道，“怎么样，红孩儿，现在还觉得自己很聪明算计到我们了么？”

　　“混蛋！你们这俩混蛋，既然已经救走唐僧了为什么还来找本大王的麻烦？”红孩儿那个怒啊，若非三昧真火对孙理兄弟俩无效的话他现在真想一把火将孙理和孙悟空烧成灰烬！

　　“哼！你这妖怪耍弄手段抓走了唐僧，还想将他蒸食，你以为我们兄弟俩会这么容易放过你么？”孙理冷笑着，向着红孩儿走了过去。

　　“你想干什么？别过来啊！我警告你别过来啊，不然我对你不客气了！”红孩儿眼中露出了惊慌之色，捏着拳头作势又要往鼻子上锤去。

　　“又想喷火么？赶紧喷，正好我也想尝尝三昧真火到底什么味儿！”孙理停住了脚步，等着红孩儿喷火。

　　红孩儿的动作顿住了，看孙理的样子根本就不怕他的三昧真火，怕是也和那孙悟空一样直接能够吞吸吧！

　　“怎么，不喷火？你不喷火我可要动手了！”孙理话音未落，人已经如鬼魅般消失不见，出现在了红孩儿身后，一手便扣住了红孩儿的琵琶骨，直接将他按倒在了膝盖之上，红孩儿本就因为三昧真火无效而惊慌失措，一身本事根本就发挥不出来，被孙理这突然袭击打了个措手不及，等到想反抗的时候琵琶骨已经被对方给捏住，仙元法力全都给封了起来，根本就挣脱不了。

　　“你，你想干什么？我警告你别乱来啊，否则我爹爹……”红孩儿惊惶地叫了起来，话还没说完白嫩嫩的小屁屁上已经重重地挨了一巴掌。

　　“否则你爹爹怎样？小屁孩！还翻了天了你！以为我收拾不了你么？我让你再狂！我让你扮可怜！我让你抓唐僧！我让你蒸唐僧！我让你不学好！我让你喷火！我让你……”孙理咬着牙念叨着，每念叨一句就往红孩儿小屁屁上狠狠地抽上一记，抽得又重又响，毫不留情。

　　一开始红孩儿还硬撑着，嘴里大骂着什么泼猴啊，你给我等着啊，我爹爹饶不了你啊，你死定了啊啥的，到后来就撑不住了，嘴巴一咧哇哇大哭了起来，那模样哭得叫一个凄惨，看得在一旁的孙悟空都有些不落忍了。

　　“二弟，这差不多得了，你还真想把他给抽死啊？”孙悟空劝道。

　　“再抽二十下！”孙理头也不抬地说道，蒲扇大的巴掌继续向着红孩儿屁屁上抽了上去，这小子的屁屁抽起来手感实在是太好了，孙理都有点欲罢不能了，趁着现在有机会再多抽几下，不然以后他进了花果山可就找不到理由再抽了！

　　孙理一边想着，一边抽得更欢了，红孩儿若是知道他此刻心中所想，肯定会恨不得买块豆腐一头撞死！

　　如此又抽打了二十多下，孙理这才在孙悟空的再次劝说下意犹未尽地停住了手，看向红孩儿问道：“红孩儿，你服不服？”

　　红孩儿抽泣了两声，伸手抹了抹脸上的泪痕，就要嚷嚷“不服”，可一见到孙理那微眯着眼的笑容，心头忍不住就是一突，“不服”两个字就再也说不出来了！可是要让红孩儿张口服软，他又实在是说不出口，从小到大被父母千般呵护、万般宠爱，再加上一身强横的实力，他红孩儿什么时候吃过这种大亏，这么憋屈过？

　　正在红孩儿嘴巴哆嗦着不知道该怎么回答之时，忽然一声佛号声从半空之中传来，紧接着观世音菩萨从云端之中踩着祥云落下了身形，来到了火云洞前。

　　“哟，我当是谁呢，这不是观音姐姐么？”孙理眼皮一抬瞅了观世音菩萨一眼道，“多日未见，今天什么风把观音姐姐你给吹来了？”

　　自打和孙理第一次相见之日起，孙理对自己就是这么个厚脸皮的称呼，观世音菩萨早已习惯，也不着恼，向着孙理和孙悟空行了个佛礼道：“两位大圣，本座今日前来，是为了这红孩儿的！”

　　“为了红孩儿？难道观音姐姐你是来帮忙的？不用了不用了，这红孩儿已经被我们兄弟收服了，正要跟着我们兄弟俩回花果山去聆听教诲呢！”孙理一听就连连摆手，这观世音菩萨定然是来要人的，可不能让他给要了去。

　　“阿弥陀佛，这红孩儿的母亲罗刹女与本座有旧，特请本座来度他入佛门修习，与我回普陀山做个善财童子，还望两位大圣行个方便！”观世音菩萨伸手一指红孩儿说道。

　　嘿，果然是来要人的！孙理心中冷笑，脸上却是连连摇头：“不行不行！这红孩儿已经答应要加入我花果山了，怎么能跟观音姐姐你去南海呢？红孩儿你说是吧？”

　　一边说着，孙理暗暗给红孩儿传音道：“红孩儿，这观世音菩萨是要拿你去当和尚呢！到时候肉吃不得，酒喝不得，整天只能跟着她吃斋念佛，还不得自由，你可要想清楚回答！是服了我们兄弟，加入花果山逍遥自在呢，还是跟她去做什么善财童子，受尽拘束，你自己思量清楚！”

　　红孩儿看了看观世音菩萨，这菩萨面相看上去比孙理和孙悟空要良善多了，但不知怎么的红孩儿却不喜欢她，或许是铁扇公主罗刹女从小对他灌输的“长得好看的女人都不是好人，娘亲除外”的原因吧！

　　“我要是去了花果山，你们真的不限制我的自由？”红孩儿眼睛转了转，向着孙理传音问道。

　　“当然，我花果山的规矩很少的！除了必须要遵守的之外，其他的都没什么限制，除了一点，那就是要绝对中心，不可三心两意当墙头草！”孙理传音回道。

　　“唔！”红孩儿低下了头，细细思量起来，他对佛门可没什么好感，光是要守那些个清规戒律这点就受不了，更别说还会被限制自由了！相比较而言，还是加入孙理和孙悟空的花果山更容易接受一些，虽然刚才他被孙理狠狠地抽了一顿。


第0502章 红孩儿入花果山

　　“没错，我早就答应两位大圣加入花果山了！”红孩儿抬起了头，脸上挂起了最纯真的笑容，“多谢菩萨厚爱，不过怕是要辜负菩萨好意了！”

　　观世音菩萨脸上的笑容有些僵硬，她当然看得出来孙理刚才和红孩儿眉来眼去的是在商量什么了，还早就答应，早就答应你妹啊！

　　刚才她可是在半空之中看得清清楚楚，孙理兄弟俩和红孩儿一直在大战……好吧，准确的说是红孩儿一直在被孙理兄弟俩戏耍，被孙理抽小屁屁，什么时候答应过什么加入花果山了，更别说一早答应了！

　　可是知道又如何，观世音菩萨却不能像孙理这般厚着脸皮做小动作，再说做了也未必有用，只能干笑了一句：“既然如此，本座就不再强求了，只不过罗刹女怕是要失望了！”

　　“红孩儿要真是跟你去做了善财童子，那铁扇公主才会失望呢！”对于观世音菩萨所说的铁扇公主请他收红孩儿为善财童子之事，孙理一点都不相信，当然了这话他是不会说出来的。

　　想将红孩儿收为善财童子的计划落空，孙理和孙悟空又一脸似笑非笑地看着自己，观世音菩萨也知道她之前的话没什么可信度，看样子孙理和孙悟空已经看出来了，只能勉强一笑，客套了两句后架起祥云直入云端，转瞬间就没了踪影。

　　“你，你们这么看着本大王干嘛？”眼看观世音菩萨离开，红孩儿松了口气，他还真怕孙理和孙悟空说不过那观世音菩萨，被他把自己给带到普陀山去做什么善财童子呢！一转头，却见到孙理和孙悟空正似笑非笑地看着自己，顿时心中不由得一突，咽了咽口水道。

　　“哎哟！”刚说完，孙理伸手就给了红孩儿一个暴栗，打得他捂住了头道，“为什么打我？”

　　“红孩儿，你记清楚了，现在你已经是花果山的一份子了，不再是什么大王，明白么？别忘了刚才你是亲口答应的！”孙理笑眯眯地道。

　　“刚才是你让我这么说的！”红孩儿瞪眼。

　　“是么？我只是让你选择而已，可没有逼你，是你自己选加入花果山的！”孙理一挑眉道，“要不我现在去把观音姐姐叫回来，就说你改主意了，要跟她去普陀山做善财童子？”

　　“不要，我不做和尚！”红孩儿立马出声反对道，然后悻悻地点了点头，“好吧，本大王……我言而有信，加入花果山就加入花果山！不过说好了，不许限制我的自由！”

　　“只要你遵守花果山的规定，没人会限制你的自由！”孙悟空顿了顿后，话音一转，“不过，若是你不遵守的话，那就抱歉了，花果山的各种惩罚绝对会让你欲仙欲死、终身难忘的，嘿嘿！”

　　孙理坏笑了起来，同时坏笑的还有孙悟空，两兄弟如出一辙的笑容让红孩儿觉得后脊梁骨一阵发寒，这加入花果山的决定，该不会是自己这辈子最错误的决定吧？

　　当下，红孩儿便返回了火云洞，让一众小妖收拾好了细软，愿意跟他一起加入花果山的就随他同行，不愿意的便就此离去，同时也让人去翠云山芭蕉洞给铁扇公主罗刹女和荒天神君报信。

　　“大哥，你回去看着江流儿他们，我送红孩儿去花果山！”红孩儿虽然答应了加入花果山，但孙理还是有些不放心，这小子完全就是孩童脾性，根本就没有定性，必须要把他送到花果山，亲手交到涂山嫣然手里才行，想来以涂山嫣然的本事，调教红孩儿这么个“问题少年”应该比他们兄弟俩要拿手得多！

　　当下，孙悟空向着唐僧几人几人所在的山路上飞去，而孙理则将愿意跟着红孩儿的一众小妖收进了袖里乾坤空间之中，一把抱住红孩儿，身形腾空而起，架起筋斗云向着花果山赶去，红孩儿原本还对孙理抱着自己飞行有些不满，正想抗议要自己飞，但一见筋斗云的速度就把要出口的反对的话给重新咽了回去，他那腾云之术的速度和孙理的筋斗云相比相差实在是太远了，还是不要献丑的好。

　　一炷香后，孙理便带着红孩儿来到了花果山山门之前。

　　“这就是花果山？竟然是漂浮在天上的！”红孩儿看着绵延千里漂浮在云端之中的花果山，有些发懵，他虽然听铁扇公主罗刹女提起过花果山，但并未细说，怎么也没想到花果山竟然是漂浮在云端之中的，而且红孩儿一眼就看出了花果山有着极为厉害的护山阵法，若是硬闯的话恐怕就是他也要费一番功夫！

　　“怎么，觉得硬闯花果山不容易？”打开护山阵法的结界缺口进入花果山之中，孙理见到红孩儿瞅着结界一阵若有所思的样子，便猜到了这小子在想什么，不由得有些好笑道，“别瞎想了！就算让你破了这第一道的护山结界，还有两大阵法等着你呢！想从外部强行突破冲入花果山，那绝对是妄想！”

　　“两大阵法？哪两大阵法啊？”红孩儿心思被猜透，也不气恼，一脸好奇地问道。

　　“周天星斗大阵和混元河洛大阵！”孙理自豪一笑道，怕红孩儿年纪小见识少听不明白，就又补充了一句，“都是洪荒大阵，两阵结合之下就是准圣进入其中也没那么容易能够脱身！”

　　“厉害！”红孩儿毕竟是个孩子，还不太会掩藏自己的心思，听闻孙理的话脸上显现出了惊叹的神色，白嫩嫩的小脸上满是兴奋之色，看得孙理有些好笑，这小子原来这么好哄，看来要多让他知道知道花果山的不凡之处，不怕他不死心塌地的留在花果山！

　　因为没打算在花果山呆多久，所以孙理并没有特意张扬，进入花果山之后直接便向着齐天峰飞去。经过五百多年的发展，花果山的面积从方圆百里扩张到了方圆千里，这就是地灵珠的神奇功效，能够吸附灵脉使其拥有浮空功能，这些年来又有不少的灵脉被花果山的玄门教众从各处摄来融入到了花果山之中，使得花果山的面积越来越大，虽然还是比不上人族天庭，但和过去相比已经增长了十倍有余了！

　　涂山嫣然几女还是聚集在蟠桃园之中，相比水帘洞天，现在众人的聚会之所更多的是在蟠桃园的凉亭之中，看着孙理进入蟠桃园中，众女都是相当的惊讶。

　　“阿理，你怎么忽然回来了？”涂山嫣然奇怪地问道，大家都知道孙理和孙悟空现在护送金蝉子转世的唐僧西行取经，没什么要事的话他是不会返回花果山的。

　　“咦？哪儿来的小娃娃，好可爱！”三圣公主杨婵和哪吒也在蟠桃园之中，杨婵一看到孙理怀中粉雕玉琢的红孩儿眼睛就是一亮，冲上前来一把就将其从孙理手中抢过抱在了怀里，满脸的宠溺和疼爱之色，因为这红孩儿的打扮和哪吒小时候实在是太像了，也知道这算不算是爱屋及乌。

　　“二哥，这小娃娃该不会是你和哪个小妖精的私生子吧？”众女目光在红孩儿身上转了转，又打量打量孙理，皇甫乐乐忍不住开口嬉笑着问道。

　　“当然不是！”两道声音同时响起，却是孙理和红孩儿一起矢口否认。

　　“我爹爹是翠云山芭蕉洞的荒天神君，我是圣婴大王红孩儿，不是什么小娃娃！”红孩儿不满地皱了皱小鼻子抗议道，但却舍不得离开三圣公主的怀抱，这个姐姐的怀抱和娘亲的怀抱一样都是那么温暖。

　　圣婴大王红孩儿？

　　众人把目光疑惑的目光投向了孙理，孙理笑了笑后将遭遇红孩儿的事情简单说了说：“事情就是这样的，红孩儿加入了花果山，以后就是花果山的人了，这小子天赋不错，就是顽劣了一点，蝉儿，你要好好教导他，别让他捣乱！”

　　孙理看得出来红孩儿似乎对三圣公主杨婵特别亲热，便把教导红孩儿的任务交给了杨婵，当然了他也没忘了对哪吒交代一句：“哪吒，这小子和你一样，使的都是火尖枪，只是他的枪法还是稚嫩了一些，你有空的话多教导教导他！”

　　“阿理放心，这小子就交给我吧！”哪吒拍了拍胸脯应了下来，然后不怀好意地向着红孩儿嘿嘿一笑，他对红孩儿腻在三圣公主杨婵胸前吃豆腐的行为很是不满，孙理的话正好给了他一个名正言顺收拾红孩儿的机会，而红孩儿也不甘示弱地从三圣公主杨婵怀中抬起头来，向着哪吒做了个鬼脸。

　　孙理看着哪吒和红孩儿相互瞪视的样子，不由有些好笑，看样子以后这俩人之间会很热闹啊！

　　“那我就先走了，大哥和江流儿他们还在路上等着我呢！”和涂山嫣然、敖灵儿说了几句话后，孙理就要离开，忽然又停住了脚步看向和站在白晶晶身旁的一个白袍青年，面色古怪道：“你是……樊军？”


第0503章 人心难测

　　“嘿嘿，没错，就是我！”白袍青年嘿嘿一笑，嘴角一翘道：“二哥，怎么样，我化形以后的样子是不是很帅、很拉风？比纪年那个家伙强多了吧？”

　　“还真是你小子！”一见白袍青年这骚包的样子和那标志性的翘嘴角，孙理心中便再无怀疑，笑着锤了这小子一下，“不错嘛，化成人形以后有模有样的！”

　　“那是，也不看看我是谁，吞天鼠军哥哎！”吞天鼠军哥一脸臭屁的样子，冷不防却被一只白净的秀手从旁边伸出，一把揪住了他的耳朵一扭，顿时疼得他滋哇乱叫起来，“晶晶我错了，快放手，再扭就要掉了！”

　　伸手扭住吞天鼠军哥耳朵的正是白晶晶，和吞天鼠军哥结为道侣合体双修之后，非但吞天鼠军哥能够正式化为人形，白晶晶也得了天大的好处，修为直接从天仙境界突破到了金仙中期，连跳了好几个层次。

　　更为关键的是，吞天鼠军哥在白晶晶面前乖得就跟小猫似的，完全没有平时那副天是老大，他是老二的嚣张样，对白晶晶那叫一个千依百顺、宠爱有加，用吞天鼠军哥的话来说，白晶晶就是他失而复得的那根肋骨，当然要捧在手心里疼爱了，对此孙理倒没什么异议，男人嘛，要展现威风霸气去外面展示去，对自己的女人，当然要宠了！

　　“二哥，让小军军跟你一起去吧，也好有个照应！”在孙理面前，白晶晶还是给吞天鼠军哥留了一点面子，闻言松开了手向着孙理行了一礼后轻声道。

　　“小军军？”孙理愕然，吞天鼠军哥不是最讨厌这个称呼么，自己都换了称呼了，怎么白晶晶还这么叫他，而且看吞天鼠军哥的样子好像习以为常的感觉。

　　“这是爱称，爱称……”吞天鼠军哥被孙理玩味的目光看得有些脸热，打了个哈哈讪笑道。

　　“行吧，樊军你就跟我一起吧，有你在的确方便一些！”孙理点了点头笑道，虽说吞天鼠军哥和白晶晶之间是新婚燕尔，但人家白晶晶都没意见，孙理就更没意见了。

　　“二哥，带上我一起去呗！”小白龙白鸿铭从旁边窜了出来，一脸希冀地看着孙理。

　　“小白你也想跟我去？那你能和樊军、纪年那样待在灵兽袋中么？”孙理皱了皱眉，小白龙白鸿铭这已经是第三次提出要跟他一起西行了，事不过三，他也不好一直拒绝。

　　“待在灵兽袋里？那和在花果山有什么区别，我不要！”小白龙白鸿铭一听就摇起了头，“我要和二哥你们一起到处走走看看！”

　　“那怕是不行！取经人选已经定下来了，你要是跟着就只能待在灵兽袋里了！”孙理摇头道，“小白，你现在刚接受了第三次的龙族传承，还是留在花果山巩固修为的好，也可以多陪陪灵儿嘛！”

　　对于敖灵儿和涂山嫣然，孙理都是有愧疚的，这些年来聚少离多，现在自己护送唐僧西行取经，更是没有时间好好相聚，有小白龙白鸿铭留在敖灵儿身边的话，也算是个慰藉。

　　“不就是增加一个人嘛，以二哥你现在的身份，谁敢说个不字，直接灭了他不就行了！”小白龙白鸿铭满不在乎地说道，那视人命如草芥的漠然和狂傲却让孙理的眉头皱了起来，他隐隐觉得小白似乎有些不一样了！

　　“恃强凌弱，那是花果山最忌讳的一条，难道小白你忘了不成？”孙理的口气有些严厉起来，“不要以为你接受了三次龙族传承就有多了不起，这个世界上比你厉害的人多了去了，人外有人，山外有山，太过骄狂会吃苦头的！”

　　小白龙白鸿铭脖子一梗还要辩解，孙理有些不耐地摆了摆手：“不用说了，你既然接受不了待在灵兽袋中，那就好好留在花果山，同行之事不用再提了！”

　　说完，孙理招呼了吞天鼠军哥一声，便见其恢复成小猫大小的吞天鼠本体模样，化为一道流光钻进了孙理腰间的灵兽袋中，随着孙理离开了蟠桃园。

　　“小白，阿理说的有道理，你刚刚接受了第三次的龙族传承，还是先巩固修为的好，就别跟去添乱了！”见小白龙白鸿铭的脸色有些阴沉，敖灵儿在一旁劝说道。

　　“哼！”冷哼了一声，小白龙白鸿铭身形一晃化为一道白光一言不发地离开了蟠桃园，但却并未回到水帘洞天之中，而是径自追着孙理的脚步离开了花果山。

　　“哼！带军哥和纪年去，就不带我去，摆明了是偏心！有什么了不起的，本龙尊才不稀罕！你不是不让我去呢，我还偏要自己去，不但要去，还要让你知道本龙尊的厉害！”小白龙白鸿铭脸上闪过一丝骄狂狠戾之色，化为一条千丈白龙向着西方飞去。

　　……

　　孙理并不清楚小白龙白鸿铭的想法，他虽然觉得小白龙白鸿铭似乎有些变化，但却没想到对方会这么偏激，更没想到只不过是因为不带其西行，竟然会引来这么大的怨恨，若是知道的话也只能叹一句世事变迁、人心难测了！

　　孙理赶上孙悟空几人时，他们刚刚过了号山，正顺着官道前行，孙悟空已经将孙理离开的原因告诉了唐僧几人，所以他们也没有多问，就这么继续向着西方行去。

　　又是一个多月过去，这一日，前方忽然传来阵阵水声，孙理和孙悟空定睛看去，便见数里外开一条大河横贯在前，阻断了西行之路，走到近处发现这竟是一条黑水河，水色如同黑油一般，但却并不显得污浊，整个河道最窄之处也有十来里宽，看得唐僧眉头紧皱。

　　“这河水怎么这般浑黑，不会有毒吧？”唐僧抽了抽鼻子，却并未闻到什么异味。

　　“黑水河……”孙理眯起了眼睛，如果他没记错的话，这黑水河中应该是住着一条鼈龙，乃是那泾河龙王的最小儿子，西海龙王敖闰的侄子，因为泾河龙王触犯了天条被玉帝让魏征在梦里神魂出窍给斩杀，所以流落到这黑水河之中。

　　这家伙是个天生的惹祸精，本事不大，脾气不小，对唐僧肉是垂涎已久，就等着他们送上门来呢，看来这黑水河怕是没这么好过！

　　“二弟，是不是这黑水河之中有什么妖怪？”见孙理又有些发愣，孙悟空心道二弟估计又想起些什么来了，遂出口问道。

　　“恩，这里应该住着一条鼈龙，是西海龙王敖闰的侄子，就是那把唐太宗魂魄拉进地府的泾河龙王的小儿子！”孙理传音回道，“江流儿在这里应该有一道劫难，等会儿那鼈龙出手的时候不必阻拦，让他把江流儿抓走，我们慢慢再去营救！”

　　“让那鼈龙抓走江流儿？这可行么？万一我们赶去救人之前江流儿被他给吃了怎么办？”孙悟空有些疑惑。

　　“不会的，那鼈龙是西海龙王敖闰的侄子，抓了江流儿之后肯定要巴结敖闰，想必回派人去请敖闰一起来吃唐僧肉，不会那么快急着下口的！”孙理很是自信道。

　　“那好吧，听二弟你的，希望你真的有把握！”孙悟空点了点头，心中却对西行取经必须经历满九九八十一难颇为蛋疼，若是没有这个限制的话很多时候以他们兄弟俩的实力完全可以一路平推直达西天灵山的，哪里还用得着这么麻烦！

　　孙理和孙悟空暗暗交谈的时候，唐僧、猪八戒和沙僧也商量起了如何过河，只是却没有什么太好的方法。

　　这黑水河和沙僧的流沙河一样牛羊不饮、鸦鹊难飞，但对猪八戒和沙僧却不算什么，他们俩要想过河并不困难，就连白龙敖烈所化的白龙马也是如此，但唐僧就不同了！

　　唐僧现在是肉身凡胎，不识水性，想让他游过这黑水河的话跟要他的命没什么区别，要说由猪八戒和沙僧背过河去的话也不现实，常言道“背凡人重若丘山”，没有那背山扛海之力的话根本不可能将唐僧背过河，至少猪八戒和沙僧没有扛山的能力，真的把唐僧背着过河的话，恐怕他们自己都要被压进水底！

　　孙理和孙悟空倒是有背山扛海之力，只是他们已经知道了唐僧在这黑水河有一难，自然不能出手规避了，所以只是站在一旁暗暗交流，对过河之事不出一言。

　　正在商议之时，远远地河面之上来了一艘小船，唐僧大喜，放开嗓子喊了起来，边喊边挥手：“船家，船家，来渡人！”

　　“我这不是渡船，渡不了人！”船上之人回应道。

　　“这天上人间，方便第一！船家你那虽然不是渡船，但渡我们几人过河应该也没什么问题！我们是东土大唐而来，前往西天灵山拜佛求经的，还请行个方便！”沙僧大喊了起来。

　　那乘船之人听了，果然把船给划了过来，靠近岸边后看了看孙理几人后，脸上露出了为难之色：“不行啊，我这船太小了，载不下你们这么多人啊！”


第0504章 白袍妖怪？旧识？

　　原来这船儿是一段木头刻成的，中间只有一个舱口，顶多也就能坐下三个人，唐僧一看就皱起了眉头：“这怎么办，我们这儿可有四人一马啊！”

　　“师父你渡船就行了，不用管我们！”沙僧笑了起来，以他们的本事要渡过这黑水河根本没有什么问题，只要唐僧过去了就行。

　　“这样吧，大哥二哥，沙师弟，你们带着马匹行李在这儿等着，老猪我护着师父先过去，然后你们再过来如何？”猪八戒眼睛转了转道。

　　孙理和孙悟空都笑了起来，他们一听就知道是八戒这呆子图省力，想要偷懒乘船过河。

　　“行，那就八戒你护着江流儿先过去！”孙理玩味的一笑道，让这呆子吃吃苦头也好，看他还敢不敢再偷懒！

　　猪八戒喜滋滋地扶着唐僧上了传，那船夫撑开船，径直向着河对面划去，一开始倒也没什么问题，可行到河中心时忽然狂风四起，吹得整个河面之上大浪滔天，整个河面都剧烈的震荡了起来，便听唐僧和猪八戒双双发出一声惊叫，小船已经被大浪打翻。

　　“不好，船翻了，快去救师父，定是被冲到下游去了！”沙僧惊慌地大叫了起来，就要腾空去下游寻人，却被孙悟空给拦住了。

　　“老沙别急！那不是翻船，若只是翻船的话，以八戒的水性早就带着江流儿破水而出了！应该是那驾船的妖怪使的手脚，将江流儿他们给抓下水去了！”

　　沙僧一听更急了：“大哥你既然看出来那是妖怪，刚才为什么不将他拿下呢？这下可怎么办？”

　　“老沙不必心急！我们兄弟俩早有计较！这样，你先下水去会会那妖怪，看看他到底是何方神圣，然后我们兄弟俩再下去救人！”孙理淡淡一笑道。

　　“那行，大哥二哥，老沙我就去会会那妖怪！”沙僧说着，抡起降妖宝杖一个纵身便跳进了水中，分开水路向着水底游去，转眼之间就不见了踪影。

　　“二弟，你为何让老沙去打探消息，不怕他也被那妖怪给抓了？”孙悟空眉头微皱道。

　　“放心，大哥！老沙那流沙河可比这黑水河要凶险得多，他在流沙河中能来去自如，在这黑水河也不会有什么问题！那妖怪顶多也就和他实力相当而已，出不了什么乱子！”孙理笑了起来，他记得那鼈龙的实力的确是和沙僧相差无几的，所以才让沙僧去打探消息。

　　只不过，事情却并非像孙理所想的那般顺利，沙僧这一去还真就是一去不复返了！

　　事情是这样的，沙僧来到黑水河水底，果然发现了一座亭台洞府，门口横封了八个大字——“衡阳峪黑水河神府”。

　　沙僧偷眼看去，只见那亭台之上坐着两个人，一个一袭黑衣，另一个一身白袍，正在对坐饮酒，只听那黑衣之人说道：“表兄，果然如你所说，那唐僧真的来了这黑水河！嘿，被我把他和那长嘴大耳的呆和尚一并给抓了来，等我将他蒸熟了，去将二舅爷请来和表兄你一起享用，也好看看这十世善人的功德气运到底能有多大的效用！”

　　那白袍青年笑了起来：“你是要去请那敖闰么？那老家伙没甚本事，脾气倒是不小，请他作甚，还多一个人分享这唐僧肉，不如现在就将其蒸熟了，我们兄弟俩一人一半享用了！只要有了实力，就是那敖闰当面也得对你客客气气的！”

　　“这……表兄说的是，是我愚钝了！”黑衣青年，也就是孙理口中的鼈龙点了点头道，“那我现在就让人把唐僧给上锅煮了，算二舅爷没福气，享受不了这唐僧肉了！”

　　沙僧一听火气“蹭”的就冒了出来，就想立刻跳出去大杀一场，但想了想又顿住了脚步，使了个传音法术将鼈龙和那白袍青年说的话转述了一番向着河面传去，这才提着降妖宝杖跳了出去，大喝道：“好个无知的泼怪！竟敢变作船夫抓我师父前来，还不快快把人交出来！”

　　“嘿！我道是谁呢，你不就是那最没用的沙和尚么？凭你也敢到我这里来救人，活得不耐烦了么？”黑衣鼈龙眉头一竖怪笑了起来，手中出现了一根长着倒刺的竹节钢鞭，指着沙僧叫道，“你那师父是我拿了，正要清蒸了请人享用！你既然想救人，那便拿出手段来，敌得过我，你师父自然还你，敌不过我，我就把你们师徒一起蒸吃了！”

　　沙僧愈发大怒，抡起降妖宝杖向着黑衣鼈龙劈头便打，黑衣鼈龙忙举起竹节钢鞭招架，双方就在水底之下好一番厮杀。这黑衣鼈龙是龙王之子，天生善水，但沙僧也不是易与之辈，尤其在水中之时战力不可小觑，双方这一番大战只打得虾兵蟹将们四散奔逃，生怕被波及到，黑水河的河面之上更是掀起了滔天的巨浪。

　　大战了三四十个回合后，依然是不分胜负，沙僧心中暗道：“这怪物好生厉害，我一个人怕是胜他不过，还是卖个破绽将他引出去，让大哥二哥擒他！”

　　当下虚晃了一招，装作不敌的样子要抽身后退，拖着降妖宝杖就要走，那黑衣鼈龙却不追了：“你走吧，我不跟你打了，吃唐僧肉要紧！”

　　“走？想得美！既然来了那就别走了！”话音刚落，一直站在远处观战的白袍青年却忽然冷笑了一声，身形一动眨眼间就来到了沙僧身旁，伸手便向着沙僧抓了过来。

　　“擒天手！”

　　便见一只巨大的银色龙爪猛然显化而出，一把就将沙僧给抓在了手中，沙僧只觉得全身的仙元力瞬间被禁锢，完全是不上劲儿，就这么被白袍青年给擒拿了起来，一甩摔在亭台之下，被一众虾兵蟹将给绑了起来。

　　“把他给拉到后院去，和那唐僧、猪八戒一起蒸熟了送来下酒！”黑衣鼈龙眼中闪过一丝惊骇之色，见白袍青年的目光向他看来，心头不由得一个哆嗦，露出了谄媚的笑容，然后大声招呼虾兵蟹将们将沙僧给押了下去。

　　黑水河边，看到河面之上忽然泛起了惊涛骇浪，孙理笑了起来：“看样子老沙已经和那鼈龙动上手了！”

　　“看这动静双方打得挺激烈的啊！没看出来老沙平时不声不响的，在水下的实力还不弱！”孙悟空也笑了起来，从河面之上激荡而起的力量余波他就可以推断出比斗双方的实力来，现在看来应该是势均力敌。

　　“嗯？什么东西？”忽然之间一道黄光从水中射出，在孙理兄弟俩身边爆开，传出了沙僧的声音：“大哥二哥，这里有两个妖怪，一个鼈龙，一个一身白袍，白袍那个好像更厉害！他们说要马上将师父给蒸煮了吃掉，我先拖住他们，你们赶紧来！”

　　“两个妖怪？更厉害的白袍妖怪？”孙理一愣，这黑水河之中不是只有一条鼈龙么？哪里来的更厉害的妖怪？

　　正自错愕，却见河面猛地静了下来，翻涌的巨浪迅速平息，很显然河底的大战已经结束了，但却不见沙僧从河里出来，孙理的脸色沉了下来：“不好，有情况，走，下去看看！”

　　身形一闪，孙理已经冲入了黑水河中，分开河水向着水底如箭射去，事情发展似乎出现了什么偏差，和他所知的不太一样了！那白袍妖怪是打哪儿冒出来的？妈蛋，江流儿你可撑着点，你死了可就什么都完了！

　　孙悟空紧跟孙理一起冲入了黑水河中，不知道为什么，听到白袍妖怪四个字的时候，孙悟空心底陡然升起了一股不好的预感，他也说不出来这是怎么回事，但很显然不会是什么好事！难不成那白袍妖怪是他们兄弟俩的旧识？

　　来到黑水河底的洞府之前，孙理直接掏出妖尊灭天戟对着洞府大门就是一戟，瞬间将石门砸得粉碎，和孙悟空一起从破开的石门冲了进去。

　　刚刚穿过石门，眼前的景象却是一阵天旋地转，孙理和孙悟空的面色陡然一变：“不好，是阵法！”

　　阵法对他们兄弟俩来说算不了什么，虽然是分身状态，破妄金眸威力有限，但这阵法似乎也不是什么了不起的大阵，花点时间要破开并不难，可问题是，现在他们最缺的就是时间啊！

　　“该死的！”

　　孙理眼中闪起了金光，破妄金眸全力催动，孙悟空也是如此，兄弟俩现在心里都有着相同的猜测，那白袍青年如此熟悉他们的性格，定然是他们熟识之人，这是在拖延时间要在他们救人之前吃了唐僧啊！

　　破妄金眸不愧是天下一切阵法的克星，尤其是在孙理和孙悟空全力催动的情况下，不过短短几个呼吸就破解了开来，阵法一开，孙理和孙悟空的身形极速闪动窜进了洞府之中，魅影七闪第四式流光闪接连使出，瞬间冲到了后院之中，正好听到唐僧在蒸锅之中的哀嚎之声。

　　“江流儿！”

　　一声大吼，孙理直接一掌将蒸锅震得粉碎，一把将气若游丝的唐僧搂在了怀中。


第0505章 好一个白眼狼！

　　唐僧全身上下已经被蒸得有五分熟了，若非他修炼了凝聚功德金身的功法，有护体神光护佑的话，恐怕现在就不是五分熟，而是已经全熟死得透透的了！

　　将乙太不灭体的恢复力量向着唐僧身体之中疯狂注入，孙理的脸色阴沉得都快要滴下水来了，就差一点点，只要他们兄弟俩再晚到那么一会儿，唐僧的性命就真的无可挽回了！

　　“该死的家伙，不管你是谁，我绝不会放过你！”孙理眼中露出一丝骇人的寒芒，强大的神念向着整座洞府弥散开去。

　　“大哥二哥，是你们么？快救救老猪我啊！我都快被蒸熟了！”猪八戒的惨叫声从身旁传来，孙理和孙悟空这才发现还有两个大蒸笼在旁边的火上蒸着，原来是猪八戒和沙僧！

　　孙悟空一挥手打开了蒸笼盖子，再解除了猪八戒和沙僧被封印的修为和行动，两人立刻像是屁股被狗咬了一般从蒸笼里蹦了出来！

　　“哎呀，热死老猪我了！大哥二哥你们怎么现在才来？你们再来晚一点老猪我就要进那妖龙的肚子了！”猪八戒一边跳着脚伸着舌头直喘气道。

　　“那妖龙在后院！”孙理可没工夫理会猪八戒的抱怨，神识一扫便锁定了两股强大的气息，将已经恢复了过来的唐僧往猪八戒和沙僧手中一递，和孙悟空一起身形向着后院冲去。

　　孙理和孙悟空冲进后院之时，恰恰见到一道白色身影跨入了一道传送阵法之中，而传送阵法明灭不定，眼看就要消失。

　　“大哥，那鼈龙交给你，我去追！”扔下一句话，孙理身形一闪直接跨过数丈距离出现在了传送法阵前，堪堪追着白色身影钻入了其中。

　　“二弟！”孙悟空话还没喊出来，传送阵法已经消失不见，一起消失的还有那白袍妖怪和孙理的身影，只能叹了口气，将目光转向了满脸惊恐之色的鼈龙，脸色变得狰狞了起来，“孽龙，连俺老孙保护的人你都敢吃，好大的胆子！”

　　此刻的孙悟空全身上下煞气蒸腾，如同狂涛一般的力量从其身上汹涌而出，暴虐的双目死死地盯着鼈龙，忽然咧嘴一笑，紧接着手中的如意金箍棒已经向着鼈龙当头狠狠砸了下去：“受死！”

　　“啊！”

　　鼈龙惊慌地抬起手中的竹节钢鞭想挡住如意金箍棒的攻击，但孙悟空这包含怒气的全力一棒又岂是他能挡得住的？当下竹节钢鞭被如意金箍棒砸得寸寸断裂，紧接着如意金箍棒去势不减地砸在了他的身上，只来得及发出了一声惨叫声便直接被狂暴的棒劲打得粉身碎骨，连渣渣都没剩下来。

　　一棒将鼈龙打得形神俱灭，孙悟空浑身的怒气这才慢慢地平复了下来，围绕着身体暴动的煞气也一点点地缩回了体内，看了看这洞府，如意金箍棒忽然变长变大直接一个横扫，顿时整座黑水洞府便在这一棒横扫之下崩塌开来，直接成为了一片废墟，看得刚刚走出洞府之外的猪八戒三人咋舌不已。

　　“大哥，二哥人呢？”猪八戒看着从废墟之中走出的孙悟空，再往其身后瞅了瞅，没有见到孙理的人影，不由得有些奇怪地问道。

　　“去追那白袍妖怪去了！”孙悟空的脸色有些沉重，那白袍妖怪冲入传送法阵之时他惊鸿一瞥并没有看清楚，但却感受到了一股颇为熟悉的气息，孙悟空可以肯定绝对是旧识，而且恐怕还是极为熟悉的人，甚至孙悟空心头已经有了怀疑的目标，这让他心头之上蒙上了一层阴霾。

　　不会……真的是他吧？

　　……

　　距离黑水河十里之外，两道身形一前一后地从一个传送法阵之中冲了出来，而法阵在两人冲出之后轰然炸开爆成了一团烟火，彻底损毁。

　　冲出传送法阵的正是孙理和那白袍青年，此刻孙理正死死地盯着白袍青年的脸，眼中满是震惊和失望，涩声道：“小白，真是你！”

　　白袍青年正是小白龙白鸿鸣，虽然他刻意变幻了样貌身材，但在破妄金眸之下，一切虚幻皆可堪破，更何况是容貌之上的变化！其实孙理在神识捕捉到小白气息的时候就已经有所怀疑了，只是不能确定而已，这也是他为什么要强行抢入传送法阵之中的原因，便是想要确认一下！

　　在孙理的本心来看，他并不希望白袍青年是小白龙白鸿鸣，可事实俱在由不得他不信！

　　“没错，是我！”已经被孙理当面撞破，小白龙白鸿鸣也就不再掩饰了，伸手在脸上一抹恢复了本来的面貌，身形也恢复了原样，抬眼看向孙理，眼神之中有着懊恼，但却没有丝毫的愧疚。

　　“为什么？”孙理的声音有些沙哑，他不明白，小白龙白鸿鸣为什么要这么做？

　　“为什么？呵呵，你还有脸问我为什么？”小白龙白鸿鸣脸上露出了疯狂而偏执的神色，低吼道，“因为你偏心！我到底哪里比不上那臭老鼠和死乌龟，你愿意带着他们却不愿意带着我？”

　　“原来这就是你的原因！就因为这样，你就去帮那鼈龙，要吃了唐僧？你知不知道你这样会害了整个花果山？没有了西行取经的功德气运，妖族天庭重开就是一句空话，你知不知道？”孙理的声音一点点地拔高了起来，到最后一句几乎是在怒斥了。

　　“那又如何？”小白龙白鸿鸣满脸冷漠之色，毫不在意地冷哼了一句，“我是高贵的太古神龙后裔，便是那臭老鼠和死乌龟在太古之时也不敢与我龙族为敌！妖族？在太古之时不过是我龙族的血食而已，天庭开不了便开不了，只要本龙尊能再上层楼，其他人的生死，与我何干？”

　　冰冷的话语如同一柄大锤重重地击打在孙理的心头，看着眼前这个满脸冷漠狂傲的小白龙白鸿鸣，孙理怎么也无法将其和当年那个追在自己身后二哥、姐夫乱叫的身影重合起来，这真的是那个有些傻傻的、天真热情的，对自己充满依恋的小白么？从什么时候开始，他竟然变得这么可怕，这么恐怖，这么的……陌生？

　　难道接受了龙族传承，拥有了强大的力量之后，本性真的会发生这么大的改变？还是说他本来就是个不折不扣的白眼狼，只是在弱小之时没有表现出来？

　　孙理忽然想起了前世常听的一句话“子为中山狼，得志便猖狂”，和眼前的小白龙白鸿鸣那是何等的契合！就因为得到了三次龙族传承，就觉得自己高人一等么？就因为实力强大了，就可以翻脸不认人，把过往的恩义都扔到一边去么？好一个白眼狼！

　　孙理没有再说什么，只是静静地看着小白龙白鸿鸣，看着这个看上去很熟悉但却又陌生得可怕的小白，眼里满是失望：“这就是你的理由，这就是你的回答么？你心中难道就没有一丝半点的悔意？”

　　“没错！这就是我的回答！”这一刻，孙理多希望小白龙白鸿鸣能流露出哪怕一丝丝的悔意，只要他肯悔过，孙理还是愿意给他一次机会的！然而没有，他只是冷笑了一声，脸上的神色愈发的癫狂，“我为何要有悔意？你不是不愿意带我西行么？你不是不想让我分一份功德气运么？行啊，那我就吃了那唐僧，看你还怎么取经，怎么得到功德气运！”

　　顿了顿，小白龙白鸿鸣脸上露出了一丝得意的邪笑：“那唐僧应该已经被蒸熟了吧？只可惜你们来的太快，我还没来的尝尝是什么味呢！不过没关系，反正只要唐僧一死，你们就别想再西行取经了，这就是你轻视我应该付出的代价！”

　　“呵呵！人心，果然难测！”孙理定定地看着小白龙白鸿鸣，听着他那让人心寒无比的话语，心中的愤怒和失望忽然全都消失了，叹了口气后，看向小白龙白鸿鸣的目光之中再无一丝的留恋，“从今天开始，你不再是花果山的一员，我们恩断义绝！”

　　小白龙白鸿鸣已经不是当年那个小白，或许他一直就是如此，只是自己从来没有发现而已！不过，无所谓了，从这一刻开始，这个叫白鸿鸣的龙族，和自己、和花果山再无半点关系！

　　“白鸿鸣，你走吧！这次我放你一马，算是对灵儿最后的交代！不过你记清楚了，若是你敢再加害江流儿，或者是花果山的任何人的话，我以玄门教主、平天大圣的名义发誓，绝对不会再放过你！”

　　扔下一句话，孙理深深地看了白鸿鸣一眼，转身腾空而起，向着黑水河飞去，再也没有回头！

　　“唐僧没死？可恶！孙理，你这是在显示你有情有义么？你以为你这么施舍我就会对你感激么？”看着孙理渐渐远去的背影，小白龙白鸿鸣的脸上浮现出了狰狞之色，低吼了起来，“你给本龙尊等着，我一定会让你为今天对我的羞辱付出代价，一定！”


第0506章 绝不会再手下留情

　　孙理回到黑水河边的时候，孙悟空和唐僧几人正在黑水河对岸数里开外的一棵树下歇息，见孙理降下云头，纷纷起身围了上来。

　　“二弟，真是小白？”将孙理脸色难看，孙悟空心中顿时就是“咯噔”一下，眉头紧皱问道。

　　“是他！”孙理叹了口气，将小白龙白鸿鸣的事情简单说了说，包括他那让人心寒的话语。

　　“该死的，这个混账东西！白眼狼！”孙悟空一听就勃然大怒，眼睛都气红了，“二弟你怎么能放他走呢？这样的畜生换成是俺老孙就直接一棒子打死了事！”

　　“打死？我也很想一戟将他给宰了，可是灵儿和东海龙王那里怎么说？”孙理苦笑，“那白鸿鸣毕竟是灵儿的亲弟弟，就这么打死的话灵儿肯定会伤心欲绝的！”

　　“可是二弟，以那白鸿鸣如今的心性，你就这么放过他的话，他绝对不会善罢甘休的，不知道又会想出什么阴毒的计策来对付我们！今天的情况你也看到了，就差那么一点点江流儿的命就没了，江流儿若是死了，你应该知道意味着什么，你怎么能如此纵虎归山呢？”孙悟空恼怒地等着孙理，这个二弟啊，平时那么冷静那么睿智的一个人，怎么一遇到和情感有关的事情就这么大失水准呢？哎！

　　“大哥，你说的这些我都想过，可是不教而诛的事情我真的做不出来！这次放过他算是了却了过往的恩义，下次他若再跟我们为敌，我绝不会心慈手软的！”孙理叹了口气道，“大哥，你们先上路，我要回花果山一趟，白鸿鸣的事情我得和灵儿好好谈谈，也要通告花果山的玄门教众，免得他们不明真相被那白眼狼给蒙骗了！”

　　话音刚落，孙理已经腾空而起，架起筋斗云向着花果山飞去，孙悟空看着其身影瞬间远去，脸色阴晴不定了半天之后，忽然重重地一跺脚，低喝道：“白眼狼，你最好以后不要再出现在俺老孙面前，否则，俺老孙定然将你碎尸万段！”

　　巨大的裂缝以孙悟空跺脚之处为中心向着四面延伸开来，看得唐僧、猪八戒和沙僧一阵触目惊心，天之道孙悟空这一脚之中蕴含了多大的怒气，方圆十里之内的大地都被其这一脚给跺得龟裂起来。

　　“悟空，消消气……那个，我们还是继续上路吧！”半晌之后，唐僧咽了咽口水，轻轻拍了拍孙悟空的肩膀道。

　　“走吧！”发泄了一脚之后，孙悟空心中的怒火平息了下去，但杀意却是丝毫未减，以他嫉恶如仇的性子，最憎恨的就是这种忘恩负义、两面三刀的小人，刚才若是他去追的白鸿鸣，绝对会将这白眼狼给打得渣都不剩！

　　也罢，看在过往情分上，这次就绕过你这畜生，若是你还不知悔改，西行路上再度出手捣乱的话，到时候就算是二弟阻拦，俺老孙也定然要打得你形神俱灭、永不超生！

　　……

　　一路驾着筋斗云疾飞，不到半个时辰，孙理便回到了花果山之中，神念一扫找到了敖灵儿，其现在刚好独自一人在水帘洞天的木屋之中沐浴，便直接推门走了进去。

　　“什么人？”敖灵儿正在木桶之中沐浴，听到门响顿时心中大惊，猛然回过了头，见是孙理推门进来这才放下了心来，旋即一抹红晕飞上了脸颊，羞红着脸道，“阿理，你怎么来了，我……我还没洗好呢……”

　　“灵儿，穿上衣服出来，我有事跟你谈！”美人出浴，原本是一件相当赏心悦目的事情，可孙理现在却是无心欣赏，扔下一句话后，转身出了木屋，坐到了院内树下的石凳之上，拿出一葫芦万胜猴儿酒，大口大口地喝了起来。

　　“阿理，你这是怎么了？你想跟我谈什么？”敖灵儿穿戴整齐之后走出了小木屋来到孙理面前，一见孙理脸色阴沉地喝闷酒，顿时心中就是“咯噔”一下，隐隐起了一丝不好的预感。

　　“灵儿，我问你，小白呢？”孙理抬眼看着敖灵儿，问道。

　　白鸿铭那白眼狼和自己兄弟俩作对之事，到底是他一人的决定，还是整个东海龙族都参与了其中？敖灵儿到底知不知情，或者说知道多少？

　　这是孙理这一路之上都在思考的问题，白鸿铭的行为若是他一人所为还好，若是敖灵儿也知情，甚至整个东海龙族都有参与其中的话，那自己该如何应对？

　　“小白？我也好长时间没见到他了，怕是又跑什么地方去玩儿去了吧！这小子太贪玩了，改天要好好说说他！”敖灵儿笑了起来。

　　“这么说你不知道小白去了哪儿，做了什么？岳父大人也不知道么？”孙理追问道。

　　“阿理，你到底想说什么？为什么会这么问？是不是小白出事了？”敖灵儿有些紧张了起来，脸上的笑容消失不见，孙理这话里有话啊，难道真是小白出事了？

　　“……灵儿，你要有个心理准备，我接下来说的话可能会有些难以置信，但绝对是真实的，没有半分的夸大！”孙理深吸了一口气后，将黑水河遇到白鸿铭的事情以及白鸿铭所说的那些话原原本本一句不落地告诉了敖灵儿。

　　“小，小白……他怎么会变成这样？！”敖灵儿的眼睛渐渐地瞪大，眼中流露出了不敢置信的神情，孙理口中所说的那个忘恩负义、猖狂嚣张的家伙真的是她的弟弟白鸿铭么？

　　“看来灵儿你是真不知情啊！”孙理叹息了一声，眼中闪过一道异芒，“就是不知道岳父大人知不知情，或者知道这事儿之后他又会站在哪一边？”

　　“阿理，这……我父王肯定不知道！我前几天回东海龙宫的时候他还让我好好帮你打理花果山，说是东海龙族能有今天多亏了你和大哥，他若是知道小白的事情，绝对不会任由其胡来的！”敖灵儿急忙解释，她听出了孙理话中的怀疑，但是这事儿的确是和东海龙族无关啊，自己和父王都不知情！

　　“你们，真的不知道？”孙理紧紧地盯着敖灵儿的双眼，眼睛是心灵的窗户，表情能骗人，但眼神绝对骗不了人！

　　“真的不知道！阿理你要相信我！我要是知道小白有这样的想法，肯定一早就狠狠地训斥他的，绝对不会让他干出这等糊涂事的！”敖灵儿的脸上满是焦急之色，但眼神很清澈，看得出来她并没有说慌，孙理心头不由得松了口气，老实说，若是敖灵儿和东海龙族也参与其中的话，他还真不知道应该怎么办才好了！还好，还好！

　　不过，白鸿铭那白眼狼的事情却不能这么算了，有些话孙理必须要跟敖灵儿说清楚：“灵儿，这事你既然不知情，那是最好不过！但是有些话我必须要跟你说清楚！”

　　“阿理，你，你想说什么？”看着孙理那分外严肃的面庞，敖灵儿心底隐隐有了一种不好的猜测。

　　“灵儿，你知道我的个性，白鸿铭的这种做法太让人心寒了，而且他根本就没有半丝的悔意！我这次之所以放过他，完全是看在你的面子上，我怕你伤心！”

　　孙理深吸了一口气，缓缓道，“但是！只此一次，下不为例！这种背后捅刀子的事情，我放过他一次已经是极限，若是他再使什么手段来危害江流儿他们、危害花果山的其他人的话，我绝对不会再对他手下留情！”

　　“阿理，你……”敖灵儿张大了嘴看着孙理，记忆之中孙理从未对他如此严厉地说过话，她知道孙理不是在开玩笑，若是白鸿铭再和他们作对的话，孙理真的会下杀手的！

　　“灵儿，你要清楚，我不只是你的夫君，白鸿铭的姐夫，我还是整个玄门的教主，花果山这几十万教众之主！我必须要对手下的兄弟们负责！所有危害花果山利益的人，不管他是谁，哪怕是最亲近的人，我也绝不能姑息！你懂么？”

　　孙理站起了身来，转身向着院外走去：“灵儿，白鸿铭的事情就由你转告岳父大人吧，我要将他的事情通报整个花果山，提醒大家小心，现在的白鸿铭，已经不是过去那个小白了！”

　　随着孙理的身影消失在门外，一句悠悠的叹息传进了敖灵儿的耳中：“被最亲的人背叛，是最痛苦的事，灵儿，我不希望这样的事情再经历第二次！”

　　敖灵儿呆呆地坐在树下，半晌都没有动，孙理最后的那句话分明是在提醒她要站对位置，不要受小白的事情影响。

　　“阿理，他还是介意了……”敖灵儿心中哀叹了一声，旋即一股怒火腾地从心底冒了出来，“小白，你这个混账小子，别让我抓住你，否则一定打断你的腿！”

　　狠狠地低声咒骂了一句，敖灵儿风风火火地跳了起来，离开了花果山向着东海赶去，这事儿必须要和父王好好商量一下，绝不能由着小白胡来，更不能因为他破坏了东海龙族和花果山这数百年来建立起来的同盟关系！


第0507章 花果山变革

　　“混蛋！白眼狼！”

　　“小白这个天杀的畜生！”

　　“二哥你怎么不直接打死他？”

　　孙理将小白龙白鸿鸣的事情向着花果山的一众教众们这么一说，顿时人声鼎沸，个个义愤填膺，若是小白龙白鸿鸣现在身在花果山中的话，绝对会被愤怒的一众教众给撕成碎片。

　　其中反应最剧烈的还要数六大妖王，因为小白龙白鸿鸣说了一句“妖族？在太古之时不过是我龙族的血食而已”，单单是这句话，在六大妖王看来就已经该死一万遍了！

　　“哼！早就看小白那家伙不顺眼了，成天一副老子高高在上的样子，对谁都是一副爱搭不理的样子，好像他自己有多厉害似的！要不是他是灵儿姐姐的小弟，我早就教训他了！”猕猴王一脸不爽地冷哼道，同样遍数小白龙白鸿鸣骄狂跋扈、目中无人的还有不少人，从众人的讲述中，孙理这才明白了他们兄弟俩忙着修炼和取经的这些年里，小白龙白鸿鸣有了多大的变化！

　　这种变化从他第二次接受龙族传承就开始出现了，只是没有在孙理兄弟俩面前表现出来而已，但花果山的其他人感受却极为清晰，只是碍于敖灵儿和孙理兄弟俩的面子，一直没有说而已！

　　对于小白龙会做出这种事，说出这样的话，众人只是觉得气愤，但却丝毫不觉得意外，因为他们早就已经察觉到了小白龙白鸿鸣的改变，知道对方是什么样的货色！

　　听着众人的议论声，孙理只剩下了苦笑，看样子他和大哥孙悟空这些年来甩手掌柜做得太彻底了，只想着去壮大花果山的实力，却没想到再强大的势力，没有核心力，没有凝聚力，也早晚有轰然崩塌的一天！小白龙白鸿鸣的事情就是最好的警示！

　　“发布玄门召集令，将所有玄门所属全部召回花果山！”孙理下了决定，原先那种懒散的管理方式看来是不行了，必须要有所改变，要不然一个个都和小白龙白鸿鸣一般人心思变，那还玩个毛啊！

　　玄门召集令一出，无论是远在乌鸡国的白虎精虎霸，还是身在大唐的黑羽魔王项苍穹等全都回到了花果山中，包括花果山派出分散到各地查探消息、搜集宝物的斥候们几乎是一个不落……呃，也不能算一个不落，六耳猕猴孙煜联系不上，好像他在什么特别的地方，玄天召集令传不到他的手上，小七说六耳猕猴孙煜是去闭关潜修去了，孙理也就没太在意，孙煜那小子的脾气他很清楚，肯定是看他和大哥双双突破到准圣受到刺激了，这才会去觅地苦修的，等以后他回来了告诉他一声就是！

　　不过一天的时间，身在三界各处的玄门弟子全部赶回了花果山，聚集在登天台之上，孙理将小白龙白鸿鸣叛变的事情叙说了一番，然后在群情激昂之下提出玄门进行改革，改变过去一切以实力、资质为主的人才吸纳方式，改为忠诚第一、能力第二的标准，地位完全由对花果山的贡献度和对孙理、孙悟空这两位教主的忠诚度来决定，能者上，庸者下，每三年进行一次大比武，同时进行忠诚度的考验，比武获胜同时通过忠诚度考验的得到进入藏书塔三层以上阅览高等级功法秘籍的机会，同时获得相应的法宝和仙丹灵药以及其他相应的修炼资源。

　　加大对叛徒的处罚，一经发现无论是谁，一律除以极刑，尤其是像小白龙白鸿鸣这样忘恩负义的叛徒，绝不姑息！

　　这一条是西海龙王四太子敖波和北海龙王二太子傲天共同提出的，得到了包括东海龙王敖广在内的所有龙族的大力支持，小白龙白鸿鸣的所作所为让东海龙王敖广震惊之余大感丢脸，东海龙族、北海龙族能够发展到今天这样的地步完全是靠着花果山、靠着孙理和孙悟空，小白龙白鸿鸣这样的作为简直是在抽他的老脸，他若是没有什么表态的话龙族在玄门之中的地位恐怕会受到巨大的冲击！

　　具体如何考验忠诚度，然后比武又以什么方式进行，由涂山嫣然等玄门高层商讨决定，孙理做了一番安排之后架起筋斗云向着西天灵山方向赶去，不过在离开之情他留了个心眼，在自己和大哥的本尊身上留下了一个传送阵法，这样在真的遇到分身解决不了的危机情况的话可以将本尊给传送过去，也算是一种保险了！

　　这西行之路和孙理所知的已经有了相当巨大的改变，未来会遇到什么他心里也没底，还是小心为上！

　　对于孙理的回返，唐僧几人都没有多问什么，大家就像是从未经历过黑水河的事情一般继续赶路，不过孙理却是主动将花果山的变革告诉了几人，大家迟早都是花果山的人，这些事情早点让他们知道为好。

　　对于孙理在花果山所做的变革，孙悟空举双手赞成，他也觉得花果山之前的管理太过松散，而且人情远远大于制度，长久下去肯定要出乱子，现在就着这个机会发动变革倒是恰到好处。

　　……

　　一路西行，真个是迎风冒雪、披星戴月，转眼数月过去，又到了早春时节，几人正沿着大路慢行，欣赏着周围花香风起暖、云淡日光新的早春美景，忽然听到前方传来一阵呼喊之声，好像千万人在齐声嘶喊一般，吓了唐僧一跳，赶忙拉住马伏低了身子，怕又有什么妖魔鬼怪跳将出来。

　　侧耳倾听了一阵，呼喊之声并未有丝毫的消减，但也不见有什么妖魔鬼怪出现，唐僧心下稍稍平复了一些，但还是不敢继续向前，只能对孙理和孙悟空说道：“悟空，阿理，你们谁去前方查探一下那嘶喊声的由来吧！”

　　“大哥你保护江流儿，我去看看吧！”孙理笑道，话音未落整个人已经纵上了半空之中向着前方飞去，不多时便见一座大城，大城上空祥光隐隐，并不见有什么凶气，不像是妖魔汇聚之地。

　　“奇怪，那大喊声是从哪里传来的？”孙理心中有些奇怪，便隐去了身形飞到了大城近处观察，这城中并没有兵马聚集，但却有不少的和尚正在拉着一车车的砖瓦土坯，齐喊着“大力王菩萨”作为号子，往那高坡之上拉去。

　　和尚亲自建寺庙？

　　孙理脸上露出了古怪之色，该不会是来到了那什么虎力鹿力羊力大仙所在的国度了吧？叫什么来着，哦，对了，车迟国！

　　正自猜测之时，便见两个少年道士从城门之中走出，只见这二人头戴星冠，身披锦衣，腰缠丝带，相比起一众衣衫褴褛的和尚来简直是天壤之别，孙理心中的猜测瞬间便定了八分。

　　“看样子这里恐怕还真就是那车迟国了！恩，下去再打听一下！”孙理想了想，落下了云头，摇身一变变成了一个游方道士，手中摇晃着一把浮尘闲着城门走去，对着那俩少年道士行了个起手礼道：“两位道长，贫道有礼了！”

　　两个道士见孙理所化的道士器宇不凡，不敢怠慢，赶忙还礼道：“先生有礼，不知从何而来？”

　　孙理潇洒的摆了摆手中的浮尘笑道：“贫道游历四方，到处都曾去过，早已忘了从何而来，又要去往何处了！敢问两位，这里是何国界，可有地方可化斋饭？”

　　两个道士闻言笑了起来：“先生也是丰神俊朗的人物，怎的说此败兴之话？”

　　“化斋而已，怎会败兴？出家人不都是化斋而食么，难道还要用钱买？”

　　“先生你是外来之客，不知道这里之事。此处名为车迟国，上到文武官员，下到富民长者，无不敬道尊贤，见到我们道门中人只会拜请奉斋，哪里需要去化？”

　　“哦？敢问为何如此？这车迟国佛道如此兴盛么？”

　　“非也非也！只是我道门昌盛，佛门嘛……哼哼！”其中一个道士讥讽一笑，哼了两声。

　　“咦？这道士和尚不都是出家人么？为何只有道门兴盛？”孙理明知故问。

　　“先生有所不知，这车迟国二十年前遭逢大喊，天无点雨，以至于颗粒无收，全国百姓焚香祷告多日，均毫无用处，就在这危急之时，天上降下三位仙长，施展神通法术呼风唤雨，解了车迟国的大旱，更能指水为油、点石成金，夺天地之造化，换星斗之玄微，故而国君有感三位仙长大恩，君臣相敬，结为至亲。反而是那些个和尚，一天到晚只知道念经打坐，不能济世救民，空耗财物，所以惹恼了国君，便将他们的山门佛像捣毁，收缴了度牒，不让他们回乡，发配给我们道门做活，所以在这车迟国，是我道门昌盛，和尚，哼，只配做苦力！”

　　“原理如此！”孙理点了点头，笑道，“那不知那三位神通广大的仙长如何称呼？”

　　“三位仙长正是我们二人的师父，大师父名号虎力大仙，二师父名号鹿力大仙，三师父名号羊力大仙！”


第0508章 偷鸡不成蚀把米

　　听着两个道童的介绍，孙理脑子里已经转开了，关于车迟国喜道恶僧的做法，孙理并没有什么反对的，相信大哥孙悟空也不会有什么想法，毕竟僧人和道士都是一样平日里不事生产，完全依靠百姓的香火钱和斋施过活，这车迟国国王会对佛门有这么大的怨念也是因为那些个菩萨佛陀们受着车迟国百姓的香火供奉却不干实事，在车迟国遭逢大旱之时一个个视若无睹，反而是虎力大仙、鹿力大仙、羊力大仙这三个妖仙解了车迟国的旱灾，而且还对车迟国的百姓们诸多帮助，换成自己是车迟国的国王，肯定也会对只知道吸血不知道回馈的佛门深恶痛绝！

　　再加上如果孙理没记错的话，这三仙还答应想办法炼制仙丹让车迟国国王长生不老，没有任何一个国王能够拒绝长生的诱惑，所以车迟国如此的崇道也就可以理解了！

　　“多谢两位道长，贫道这便进城去感受一番！”眼睛转了转，孙理向着两个少年道士笑了笑告辞道，然后向着城内走去，待两个少年道士巡查点卯完毕离开后，这才重新走出，向着一众做工的和尚走去。

　　“道长爷爷，我等并不曾偷懒，五百和尚一个不少都在这里拉车！”一见孙理走近，一众和尚吓得纷纷跪了下来磕头道，孙理心中好笑，看样子这些和尚是被打怕了，看到他这么个假道士就吓成这副样子，也挺可怜的！不过可怜之人必有可恨之处，若非当初他们不事生产只知道念经，吸吮百姓血汗成果的话，也不会落得今天这个地步。

　　“你们这些和尚，怎么不去念经礼佛，反而在此做苦力？”孙理看着这五百面黄肌瘦的和尚，忽然有了一个想法，玄门如今正是起步阶段，能入花果山的自然是核心教众，但除此之外也需要外门弟子甚至是世俗教众来扩大影响力，正如同道门有凡间道众，佛门有普通和尚一般，若是能让这五百和尚脱离佛门，转投玄门的话想来也挺不错啊！

　　“这位老爷，您是外来的道士吧，不然当不会不知这车迟国中的利害关系。”

　　“没错，贫道游历四海，这是刚到这车迟国，不知有何利害关系？”

　　孙理这一问，一众僧人尽皆滴泪道：“我们这车迟国的国王，偏心无道，只喜老爷等辈，对我们这些佛门子弟却甚是厌恶！”

　　“哦，这又是为何？”

　　众僧便将原因叙述了一番，大体和孙理所知的相仿，末了诉苦道：“原本有两千余众被捉到此地受苦，到现在也就只剩下了我们五百之众，却是求生不得，求死不能！”

　　原来这五百僧人有六丁六甲和护教珈蓝守护，可以说是悬梁绳断、刀割不疼，跳河不会沉底，服毒的屁事儿没有，反正就是死不了，活活在这儿受罪，众僧询问原因，那六丁六甲和护教珈蓝便说会有来自东土大唐的取经之人路过，其中齐天大圣和平天大圣神通广大，专好打抱不平，济困扶贫，定然会来解救他们。

　　“嘿，这佛门倒是打得好算盘，让我和大哥来救这五百和尚，岂不是就要和那三个妖仙对上？想借着我们兄弟俩的手灭了三个妖仙，恢复佛门在车迟国的地位？想的倒是美！”孙理听得心中暗自冷笑，那些个佛陀菩萨想让他们兄弟和虎鹿羊三个妖仙起冲突，借此灭道兴佛，主意倒是打得不错，不过，真把他们兄弟当做什么都不知道的二傻子了么？

　　“你们真想脱离此间苦难？”孙理眼睛转了转问道，“若是必须脱离佛门改投他教才能得脱苦难，你等愿不愿意？”

　　“愿意！自然愿意！若非度牒被收走无法还俗，我等早就不当这劳什子和尚了！不过这位老爷，你让我们改投他教，该不会是改投道门吧？道门怎么可能接受我们这些佛门子弟啊？”一众和尚纷纷点头，但旋即脸上又露出了凄然之色，以为孙理在拿他们寻开心呢！

　　“谁说除了佛门就必须要投道门了？”孙理嘿嘿一笑，身上光华一闪，显露出了真身，便见一众和尚先是惊讶地瞪大了眼睛，接着便纷纷跪拜了下去，口中直呼大圣爷爷。

　　“你们怎么认得我？”孙理有些奇怪，他的威名相貌应该还未传到这车迟国来吧？

　　“我等梦中还有一老者，自称为西方太白金星，对我们显示过大圣爷爷的面貌，故而认得！”

　　太白金星？孙理微微眯起了眼睛，六丁六甲和护教珈蓝护着这五百和尚还说得过去，太白金星也来插上一脚却是想干什么？他应该是天庭的人，忠于玉帝才对啊？

　　孙理眼睛微微眯了起来，旋即摇摇头将这个念头扔到了一边，管他什么目的呢，反正自己不接招就是了，想让他们兄弟俩灭道兴佛？简直是做梦！

　　“既然你们认得本大圣，那我也就不跟你们废话了！我可以救你们脱离苦难，但有一个条件，你们必须要脱离佛门加入我玄门之中！”孙理沉声道。

　　“玄门？”一众和尚瞪大了眼睛，迷惑地看着孙理，他们可从未听过有玄门这么个教派啊！

　　“玄门是我和我大哥齐天大圣孙悟空创建的教派，便如同佛门和道门一般，现在是东土大唐的国教，正在往各处传教！”孙理将玄门教义简单地向着这些个和尚说了说道，“怎么样，你们是否愿意改投我玄门？愿意的话我马上就救你们出去，若是不愿也无妨，你们在此慢慢等着各路佛陀菩萨来搭救便是！”

　　“大圣爷爷，不，是教主！我们愿意改投玄教！”

　　“我们愿意，愿意！”

　　玄门教义比起佛门和道门来限制更小，可以娶妻生子，也没有什么太大的禁制，除了对孙理和孙悟空这两位教主的绝对信仰之外，可以说对教众极为宽松，更加容易被接受，这些和尚不是傻子，一听就比较出了不同来，更何况他们遭逢苦难这许久，也不见有佛陀菩萨来搭救他们脱离苦海，那六丁六甲和护教珈蓝虽然护得他们不死，但却是受更多的苦难，众僧心中早有怨言，此刻只要脱离佛门加入玄门就可脱离苦难，傻子才不答应呢！

　　当下孙理便让五百僧众发下了誓言，脱离佛门转而加入玄门，这才满意地一挥手，打出一片金光落在了这些和尚们身上，顿时他们身上的伤痕便以极快的速度愈合了起来，头上的戒疤也消失不见，短短数个呼吸的功夫竟是长出了半寸长的头发。

　　“你们在此等候，我去去就回！”就在众和尚，不对，现在他们已经不是和尚了，就在这五百玄门的新教众惊讶孙理手段之神妙之时，孙理留下一句话身形一闪消失不见，不多时复又从空中落下，一挥手每个人手中便多了一套衣衫。

　　“行了，将你们原来的僧服换下，都去城外暂避，不可走远，等我玄门宣召的告示一出，就即刻回来！”孙理对着这五百新晋的玄门教众吩咐道，他们现在身上伤势全消，光头之上也长出了头发，再加上换上了全新的衣服，应该没人会把他们和那五百僧众联系起来了。

　　众人拜谢离去，孙理也架起筋斗云向着孙悟空几人所在的大路飞去，落下云头之后将情况对几人说了说。

　　对于孙理将五百僧众拉入玄门的做法，唐僧倒是没什么意见，就连他自己都被孙理给拉到了玄门，更何况是这些个饥寒交迫、受尽苦难的僧众？只能说西天佛国的那些个佛陀菩萨太不是东西，看着自己的信众受苦也无动于衷，还想利用孙理兄弟俩来个借刀杀人，结果是偷鸡不成蚀把米，连自己的信众都赔出去了！

　　唐僧现在担心的是另一件事：“阿理，你说这车迟国的国王对僧人如此憎恶，我们要去倒换通关文牒怕是有些不易啊！”

　　“嘿，这个江流儿你就不用担心了，这不是有我们兄弟俩么？”孙理笑了起来，“放心，我保证你不但能顺利兑换到通关文牒，而且还可以让那国王和妖道恭恭敬敬地送你继续上路！”

　　“哦，阿理你又有什么好办法了？”唐僧眼睛一亮问道。

　　“这个嘛，暂时保密，反正你不用担心，一切有我们帮你搞定就行！”孙理嘴角一勾，自信道。

　　唐僧还是有些疑惑，但却没有再问，既然孙理说了万事有他们不用担心，那自己就安心当个观众就是了！

　　“二弟，你莫不是想将那三个妖道和那些道士也一起拉入玄门？”孙悟空若有所思地传音给孙理问道。

　　“嘿！大哥就是大哥，什么都瞒不过你！没错，我的确是有这个打算！”孙理赞道，“大哥你想啊，那三个妖道能让道门在车迟国之中如此鼎盛，想来是有些本事的，尤其在传教方面更是厉害，这样的人才若是拉入我们玄门的话，对玄门的发展可是大大有利哦！”


第0509章 偷吃供果

　　这个世界上什么最宝贵，人才啊！在孙理看来虎鹿羊三个妖仙就是人才！看看这车迟国被他们三人打造的，全名崇道，佛门都被打压得快喘不过气来了，这可是绝对的传教型人才啊！

　　“想法不错，不过他们能愿意转投我们玄教？”孙悟空倒不是怀疑孙理的想法，他是觉得这事儿怕是不容易。

　　“事在人为嘛！那三仙都是妖，大哥你也清楚人族天庭对妖族的态度，只要我们表现出足够的实力，想要说服他们转而加入玄门不是没有可能！”孙理笑道。

　　“那行，就听二弟你的，尽力一试！”孙悟空点了点头，几人继续向着大路走去，不多时便来到了城门下，过了吊桥，进了三成门里，一路之上的行人见到唐僧几人僧侣的打扮，脸上均露出鄙视之色全都回避开来。

　　几人来到智渊寺中，推门而入，便见一个老和尚迎了上来，看见孙理和孙悟空就是一个大礼参拜，口中叫道：“两位爷爷，你们可算是来了！”

　　“你认得我们是哪个爷爷，为何这般称呼？”孙悟空疑惑道。

　　孙理则在一旁笑了起来：“是那太白金星告诉你的吧？行了，给我们安排斋饭吧，明日再做计较！”

　　老和尚本来还想说点什么请两位大圣搭救之类的话，见孙理和孙悟空兴致缺缺，也就不再多言，命寺中的僧人安排了斋饭给孙理几人吃了，打扫出两间禅房供他们休息。

　　一晃到了二更时分，孙理从床榻之上爬了起来，将孙悟空叫醒道：“大哥，有没有兴趣跟我去会会那三个妖仙？”

　　“二弟你知道他们在哪儿？”孙悟空脸上露出了意动之色，问道。

　　“嘿嘿，大哥你跟我来就知道了！”孙理眨了眨眼神秘一笑，身形如同青烟一般向着屋外掠去，孙悟空挠了挠头，旋即跟了上去。

　　兄弟俩腾云来到空中，只见正南方灯火一片，却是那三清观之中的道士正在拜天，孙理伸手朝着灯火处一指道：“那三个妖仙就在三清观之中，走，我们去找他们讨点贡品尝尝！”

　　“行，俺老孙正好有些馋了！”这一路行来都是荒山野岭，人家都见不到几个，孙理兄弟俩之前买的酒席早就吃光了，智渊寺之中又只有素斋，不合孙悟空的胃口，他本已打算明天进皇宫解解馋，现在孙理这个提议正好，孙悟空点了点头，两人来到了三清观前。

　　只见那观前殿门之上挂着一副黄绫对联，绣着二十二个大字——“雨顺风调，原祝天尊无量法；河清海晏，祈求万岁有余年。”

　　孙理看在眼里，心中暗自点头，这三个妖仙倒也不错，心中装着百姓君王，难怪这车迟国上到国君和文武百官，下到黎民百姓都如此的崇道，相比之下佛门那些和尚就只会抱怨国君不公，却不去想想他们这些僧侣到底为车迟国做过些什么，高下立判！

　　兄弟俩隐去身形进入三清观中，却见那虎力大仙、鹿力大仙和羊力大仙正领着七八百个道士在那儿焚香讲经，模样甚是虔诚，对着三清殿上的三尊塑像顶礼膜拜，正是那道德天尊、元始天尊和灵宝天尊的三清塑像，前方的供台之上摆满了香喷喷的贡品，各色瓜果牲畜应有尽有。

　　“这些道士在这儿拜天论道，怕是一时半会儿完不了啊！”孙悟空挠了挠头，计上心来，掐个法决念个咒语掀起了一阵狂风，向着三清殿上吹去，吹得花瓶烛台齐齐扑倒，顿时大殿之上灯火全灭，一众道士惊愕不已。

　　“罢了，既然神风吹过，灯烛尽灭，那今日就到此为止吧！你等各自回去休息，明朝早起再多念几卷经文补上就是了！”虎力大仙这么一吩咐，众道士便纷纷告退而去，不多时走了个干干净净。

　　见包括虎力大仙、鹿力大仙和羊力大仙三个妖仙在内的一众道人走了个干干净净，孙理和孙悟空这才显露出身形，跳到了供台之上。

　　“二弟，你不是说要来会会那三个妖仙的么？为何我们刚才不露面？”孙悟空问道。

　　“无妨，今天就是来认下人而已，要和他们较量大可留到明天上朝之时再说！”孙理摆了摆手，反问道，“大哥你觉得和三个妖仙如何？”

　　“唔，神元气足，浑身上下看不出什么妖气来，看样子已经得道多年了，实力应该不低！”孙悟空抓起一个供果咬了一口，若有所思地说道。

　　“没错，我观他们三人已经是金仙后期修为，比起天庭很多的仙神都要厉害，而且建观收徒、弘扬道教，确实是一心向道，不过在玉帝和那帮子天庭仙神眼中，妖仙始终是妖仙，实力再强也无法和人族仙神相比，他们的这番诚心八成是要打水漂了！”孙理笑道，也抓起了供桌之上的贡品吃了起来，“所以我觉得，只要我们兄弟表现出足够的实力，让他们知道加入玄门，加入花果山远比继续当道士要有前途得多，那劝服他们转而加入我们玄门并不是不可能办到！”

　　顿了顿，孙理道：“这事儿明天再说，还是先享受这些美食比较重要！”

　　虎鹿羊三个妖仙准备的贡品虽说是用凡间食材制成的，但味道方面绝对没的说，比起那智渊寺之中寡淡无味的斋饭可要有滋味得多了，孙理和孙悟空风卷残云一般，不多一会儿就将整整一桌子贡品吃了个干干净净。

　　正要抽身离去，忽然一声门响，一个小道士推开殿门走了进来，抹黑走了过来，像是在找什么东西，结果却一脚踩在了一个果核之上，“扑通”跌了一跤，再看那供台之上，杯盘狼藉，所有的贡品全都被人吃得干干净净，当下唬了一跳，爬将起来，东西也顾不得找了，一溜烟地跑了出去，口中大呼小叫着祸事了祸事了。

　　喊叫声惊动了观里的道士，自然也包括虎鹿羊三个妖仙，三人带着一众道士赶到大殿之上的时候，哪里见到有半个人影，只有地上吃剩的贡品残渣。

　　“是哪里来的贼人，竟敢偷吃三清贡品，着实可恶！”鹿力大仙脸现怒色，恨恨道。

　　“听说昨日那五百僧人忽然消失得无隐无踪，之后智渊寺之中便来了几个东土大唐的和尚，一定是他们捣的鬼！”羊力大仙说道，在这车迟国之中，就没有他们得不到的消息，孙理一行刚进入智渊寺没多久羊力大仙就得到了手下的汇报，只是没有在意，现在回想起来，能在他们眼皮子地下偷吃贡品的，怕也只有东土大唐来的和尚了！

　　“没错，那东土大唐距这儿有万里之遥，那几个和尚能够平安到达此处，定然是有些手段的，放走五百僧人和偷吃贡品之事定然和他们有关！”虎力大仙点了点头，脸上露出了一抹冷笑道，“胆子倒是不小，惹到我们头上来了！行了，你等先下去休息，此事我们自有计较！”

　　一众道士退下之后，鹿力大仙向着虎力大仙疑惑问道：“大哥，你有什么办法可以对付那东土大唐来的和尚？”

　　“既是从东土大唐前来去往那西天灵山的，那他们自然要倒换通关文牒，我们明日去面见国君，让国君将其拿下治罪便是！”虎力大仙笑道，“国君对僧人向来没有什么好感，只要我们说上几句话，要弄死他们还不是轻而易举的事儿？”

　　“大哥言之有理！”鹿力大仙和羊力大仙抚须大笑起来，各自回房休息不提。

　　唐僧几人自是不知道孙理兄弟俩半夜里跑去三清观偷吃了供果，次日一早便带了通关文牒，让沙僧捧着钵盂，猪八戒拿了锡杖，将行囊马匹交给智渊寺的和尚看管着，一行人来到了车迟国王宫，请求倒换通关文牒。

　　正值早朝之时，车迟国国王正在金銮殿之中聚集文武百官商议国师，听闻有东土大唐前往西天取经的和尚来倒换通关文牒，眼睛一瞪就要命人将唐僧几人拿下，却被太师拦住了：“陛下，那东土大唐号称中华大国，到此有万里之遥，一路之上妖魔众多，这几个和尚能安然来到此地，想必有些法力，陛下将其召来验碟放行便可，不要失了中华善缘！”

　　车迟国国王闻言觉得有理，便将孙理几人召上了殿中，才刚翻开关文还未细看，虎鹿羊三个妖仙便也来到了大殿之上，国王慌忙迎接，诧异问道：“国师，朕今日并未奉请，怎会突然降临，莫非有什么要事？”

　　虎力大仙目光向着孙理几人瞟了一眼，眼中的轻蔑之意一闪而过，伸手一指道：“陛下，我等此来是找这几个东土大唐的贼和尚算账的！”

　　“哎哎！别乱说话，谁是和尚？”孙理一听就不乐意了，“看清楚了，他们三人是和尚，我们兄弟俩可不是！我们是东土大唐国教玄门的教主，论辈分你们还得称呼我们一声大圣爷爷呢！”


第0510章 赌斗

　　“好大的胆子，竟然敢对国师无理！来人，给我将这些和尚拿下，推出去斩了！”虎力大仙三人还没说话，车迟国国王就勃然大怒，大声地呵斥起来，殿上的武士们应了一声就要上前来拿孙理等人，结果刚走了几步却被一道无形的气墙给挡住了，无法寸进半步。

　　“就这些个凡夫俗子，也敢在俺老孙面前妄动刀兵，简直无知可笑！”孙悟空轻蔑地冷哼了一声，这气墙便是他布下的，一众殿上武士不过凡夫俗子而已，如何能够破得开大圣爷布下的气墙，一个个挣得脸红脖子粗的也无法向前再走一步，看得大殿之上包括车迟国国王在内的所有文武大臣们个个目瞪口呆，眼中满是惊骇之色。

　　“陛下，什么推出去斩了这种话就不用再说了，我们兄弟要是这样的凡夫俗子都能动得了的话还能护着唐三藏一路走到你车迟国么？这是我们和三位国师之间的事情，陛下你最好还是不要插手的好！”孙理轻蔑地一笑，向着车迟国国王毫不客气地说道，人族天庭的玉皇大帝他都没放在眼中，更何况这小小车迟国的一个国王？还推出去斩了，就凭这些个酒囊饭袋？简直笑话！

　　车迟国国王张了张嘴，却是一句话也说不出来，他之所以如此的信任尊崇道门，就是因为虎力大仙三人表现出来的惊人神通法术，现在孙悟空和孙理也展现出了自己的实力，这就让他有些拿不定主意了。

　　就在这时，殿外黄门官来奏道：“陛下，门外有许多乡老听宣！”

　　车迟国国王有些疑惑，但却还是命人将一众乡老共三四十名宣到了大殿之上，这些乡老一上殿就磕头道：“万岁，今年一春无雨，眼看夏季将至，恐怕会有干荒降临，故我等特来上奏，请哪位国师爷爷施展仙法降下一场甘雨，普济黎民！”

　　车迟国国王眼睛一亮，这是个机会啊！当下向着一众乡老挥了挥手道：“众乡老暂且退去，很快就会有甘雨降临！”

　　一众乡老谢恩退下之后，车迟国国王看了看虎力大仙三人，又看看孙理和孙悟空，笑道：“唐朝来的和尚……”

　　孙理打断了他的话：“陛下，我们兄弟不是和尚，是玄门教主！”

　　“……好吧，唐朝来的和尚和教主，你们知道朕敬道灭僧的原因么？只是因为当年求雨，我朝僧人耗费钱粮无数却未能求得一丝半点，幸得天降国师，求得甘霖让我朝官民得脱大难，所以朕对三位国师一直礼敬有加，甚至结为兄弟，共享富贵！今日你们远道而来，言语行为多有冒犯，朕先不追究你们的罪责，但你们可敢和三位国师赌斗求雨？若是能够求得一场甘霖，解救万民，那朕二话不说马上倒换关文放你们西去，若是不能？哼，那就别怪朕不客气了！”

　　孙理和孙悟空都笑了起来，车迟国国王的威胁他们根本就没放在眼里，求雨一事对别人来说困难重重，对他们兄弟俩来说不要太简单啊！不过就是一句话的事情，东海龙王敖广难道会连这个面子都不卖给他们？到时候想要多少雨就有多少雨，想什么时候下就什么时候下，想什么时候停就什么时候停，天庭也管不着！

　　不过，车迟国国王提出的这个赌斗条约看似公平，实际上严重偏向虎鹿羊三个妖仙，向来只有孙理占别人便宜的，什么时候轮到别人来占他的便宜？当下孙理便出声反对道：“赌斗没问题，但是这赌斗的条件可要变一变！”

　　“哦？不知你想怎么变？”虎力大仙眉头一挑看向孙理道。

　　“若是我们输了，任凭你们处置，绝不反抗，但是！”孙理加重了语气，邪邪一笑道，“若是我们赢了的话，那三位国师也要答应我们兄弟俩一个条件！”

　　“什么条件？”虎力大仙三人的眉头皱了起来，他们隐隐觉得孙理的笑容有些不怀好意，看上去让人有种头皮发麻的感觉。

　　“很简单！我刚才已经说了，我们兄弟俩是东土大唐国教玄门的教主，花果山齐天大圣孙悟空、平天大圣孙理！若是我们赢了，那也不需要你们以命相抵什么的，三位国师就带着手下弟子们脱离道教，加入我玄门就行了！”孙理轻咳了一声，说出了自己的目的，然后目光挑衅地看着虎力大仙三人，高声道，“就看三位国师敢不敢了！”

　　“哼！有何不敢的？赌就赌！若是输了，那我就要你们全都人头落地！”鹿力大仙脾气暴躁，一听孙理的话脸上怒气一闪便大声地回应道，羊力大仙想要出声阻拦已经来不及了。

　　“好！君子一言，快马一鞭！就这么决定了！”孙理大喜，这虎力大仙三人肯定是这西牛贺州本土的妖仙，还是那种平常只顾着闷头修炼没什么身份背景的类型，没有听说过他们兄弟俩的赫赫威名，要不然的话绝对不敢和他这样赌斗的！不过没关系，要的就是他们没听过，他们要是听过不敢赌斗，那孙理的目的还真没那么容易达到呢！

　　“二弟，你太冲动了！”虎力大仙看了鹿力大仙一眼，小声道，虽然他并不觉得自己在求雨之术上会输给孙理兄弟俩，但鹿力大仙的这种冲动的性格他并不认同。

　　“齐天大圣孙悟空？平天大圣孙理？奇怪了，这名字我怎么好像在哪里听过呢？”羊力大仙紧皱着眉头嘀咕了一句，正如孙理所猜测的那样，他们三人从结为兄弟开始就一直在车迟国百里外的一片山林之中闭关潜修，修为大成之前从未离开过那片山林，所以外面的情况他们并不是太清楚，羊力大仙虽然觉得孙理兄弟俩的名号有些耳熟，但却记不清在哪里听到过了，想了半天没能想起来，也只能摇了摇头暂时抛开。

　　当下，车迟国国王便命人打扫比斗求雨的高坛，并亲自摆起了圣驾上到了五凤楼之上观看。

　　很快，高坛便布设好了，虎力大仙向着车迟国国王欠身拱了拱手，便要向着那高坛之上走去，却被孙悟空给拦住了：“别急别急，国师你这是要去哪儿？”

　　“自然是登坛求雨，还能去哪儿？”

　　“嘿！都说远来是客，你也不知道让让我们兄弟！”孙悟空嗤笑了一声道，“也罢，便让你先求雨，不过有些话要先讲开了才行！”

　　“讲什么？”虎力大仙眉头一皱，不明白孙悟空指的是什么。

　　“你看，等会让你先上祭坛求雨，然后俺老孙也要上去，这到时候下得雨来，谁知道是你求来的还是俺老孙求来的？”孙悟空笑问道。

　　“这有什么好讲的，一切自有陛下圣断！”虎力大仙一摆手，就要继续往高台走去，却又被孙悟空给拉住了：“国师留步，这话说清楚了再去也不迟嘛！陛下圣断自是不假，只不过我们兄弟俩远道而来，而国师你占着地利之便，这要是不说清楚了，到时候耍起赖来，那不就难辨胜负了么？”

　　虎力大仙被孙悟空缠得没办法，挣扎了两下却始终甩不开孙悟空的手臂，心惊之余也不得不妥协，说道：“看到那高坛之上令牌了没有，我便是以那令牌为号令，一声令牌响，风来；二声响，云起；三声响，电闪雷鸣；四声响，大雨立至；五声响，云收雨霁！”

　　“哦，果然如此神奇？那俺老孙就拭目以待了！”孙悟空眼中异色一闪，哈哈一笑放开了抓住虎力大仙胳膊的手，转身轻轻一跃便飘回道了孙理几人身旁，那御风而行的身姿看得车迟国国王眼睛一亮，心下暗道：“这东土大唐国教玄门的教主倒也有些手段，不似凡俗，看样子今天这场比试很有看头啊！”

　　“二弟，看这虎力大仙的样子似乎有些手段，待会儿若真被他把雨给求来，那事情就麻烦了！”孙悟空脸上一副淡然之色，私下去悄悄传音和孙理商讨了起来。

　　“大哥，就算他真有求雨的手段，在你面前不还是班门弄斧么？你怕是早就想好了怎么阻止他求来雨水了吧？”孙理瞥了孙悟空一眼，嘿嘿坏笑道。

　　“嘿嘿，二弟你果然聪明！没错，俺老孙的确是已经打算好了，这虎力大仙要是真有求雨的本事，那俺老孙哪怕使些手段也要让他求不来雨！”孙悟空嘴角勾起了和孙理极为相似的坏笑，但凡求雨，都是以法术沟通天地神灵，召唤来掌握降雨之能的风伯雨师或者四海龙王，由他们来降雨，真正用自己的仙元力汇聚云层降雨也不是不可以，但损耗太大，基本上没人会那么干，相信这虎力大仙也是如此，不至于为了求雨大耗仙元力。

　　不管是风伯雨师还是四海龙王，孙悟空都有把握让他们听自己的安排降雨，谁要是不听话的话，哼哼，他的如意金箍棒可不是吃素的！


第0511章 求雨

　　高台有三丈多高，左右插着二十八星宿旗号，高台顶上放有一张桌子，桌上摆放着一个香炉，炉中香烟袅袅，香炉旁边是两只烛台，炉边靠着一个金牌，上面篆刻着雷神的名号，下面有五个大缸，都是满缸清水，上面漂浮着杨柳枝，杨柳枝上各托着一面铁牌，牌上写着天庭雷霆都司的符字，许多道士在一旁写作文书。

　　虎力大仙上了高台之后，旁边一个小道士将几张黄纸书写成的符字和一口宝剑递给了他，便见其手持宝剑，念动咒语，将一道符在烛火上烧了，便听令牌之上乒的一声响，半空之中开始悠悠的吹起风来。

　　“这家伙还真能呼风唤雨！”孙悟空眼睛微微一眯，看样子这虎力大仙是真有本事求雨啊！不行，若是被他把雨给求下来，那别说是让他们改投玄门了，自己兄弟俩包括唐僧他们在内都得任由对方处置了！

　　“二弟，我上去看看，你在这儿守着！”孙悟空留下一句话，就要动身，却被孙理给拉住了，“大哥，那鹿力大仙和羊力大仙都盯着你呢，还是我去吧！”

　　“也好！”孙悟空转头看去，果见那鹿力大仙和羊力大仙正死死地盯着自己，只能点了点头。

　　“大哥，那我去了，你跟江流儿他们说一声，千万别和我说话！”孙理说着，在原地留下了一个假身，真身隐形而出，“唰”地飞上了空中，除了孙悟空外没有任何人察觉到。

　　“是谁在放风？”孙理来到云中，便见到风婆婆拿着风布口袋正在放风，遂高声大喝了起来，慌得风婆婆赶忙将风布袋捻住，扎紧了布袋口子，上前给孙理行礼。

　　“风婆，我们兄弟俩护着那唐僧前去西天取经，路过这车迟国，正在和那虎力妖道赌斗求雨，你先将风停一停，没有我们兄弟的命令，不得再有半丝风气泄露而出，明白么？”

　　“是是，谨遵大圣吩咐！”孙理和孙悟空的威名早已传遍三界，尤其是风婆婆更是见过五百年前兄弟俩大闹天宫的场景，哪里敢有半丝的怠慢，连连点头应了下来，刚刚吹起一点的风力便陡然消失，整个晴空之下再无半点风气。

　　“哈哈，牛皮吹破了不是？令牌已经响了，哪儿有一丝半点的风？那国师，你不行就赶紧下来吧，换我大哥上去！”原本刚刚有一丝风起的时候唐僧几人都紧张得身子微微发抖，结果这风只是微微起了一点就消失得无隐无踪了，猪八戒忍不住嚷嚷了起来，语气之中满是嘲讽之意。

　　“呆子，闭嘴！”孙悟空瞪了猪八戒一眼呵斥道，只有他知道并不是虎力大仙不行，而是孙理去到半空之中阻止了风婆婆放风，这并不是什么光彩的行为，为了打赌获胜做了也便做了，但再以此来嘲讽对手未免就显得有些下作了！更何况孙悟空和孙理的目的一样，都是想将虎力大仙三人收入玄门之中，给他们留点面子，免得他们恼羞成怒给收服增加难度。

　　虎力大仙此刻也是满心的疑惑，他的求雨之术一向是无往而不利，刚才明明已经召来了风，为何吹了两下就停了？委实奇怪！

　　将手中令牌晃了晃，虎力大仙又烧了一张符纸，便听一声令牌响，空中瞬间云雾遮盖，身在半空中的孙理目光一转厉喝道：“又是谁在布云？没听见我刚才的话么？好大的胆子！”

　　慌得推云童子和布雾郎君赶忙收了云雾，双双来到孙理面前行礼赔罪，顿时天空又恢复成了朗朗晴天，更是万里无云。虎力大仙急了，披头散发地念咒烧符，手中宝剑乱舞，令牌之上接连响了两下，便见雷公电母和西海龙王敖闰接踵而来，见到孙理立在半空之中，一个个目瞪口呆，愣了愣后又慌忙上前向着孙理行礼。

　　“不知大圣在此，恕罪，恕罪！”孙理和孙悟空的赫赫凶威这些天庭的仙神可以说最为清楚，当年大闹天宫那一战多少仙神死在他们兄弟俩手中，连玉帝都在他们兄弟俩手中吃了不少亏，他们这些个小角色怎么敢和孙理兄弟俩较劲？

　　“我知道你们是被那虎力大仙的五雷术法给召唤而来的，但现在我们兄弟正在和那虎力大仙赌斗求雨，你们切不可坏了我们的好事，否则别怪我手下不留情！”孙理淡淡说道，语气之中的威胁之意却是显露无遗，慌得众仙神额头见汗，连道不敢。

　　“行了，都在这里等着，看我们兄弟俩的指令行事吧！一会儿应该是我大哥求雨，你们看他的如意金箍棒行事，棍子往上一指，便要刮风；棍子第二指，便要布云；棍子第三指，便要雷电齐鸣；棍子第四指，便要下雨；棍子第五指，便要云收雨霁、恢复晴空万里，你等可记清楚了？”

　　众仙神哪敢不从，连连点头应是，如此交代了一番之后，孙理身形一晃回到了原位，将假身收了起来，朝着孙悟空眨了眨眼睛，将事情安排简单说了说，道，“大哥你一会儿只管将如意金箍棒向着天上指，风婆云童、雷公电母和西海龙王敖闰绝不敢有半分怠慢！”

　　此时四声令牌已经响过，却无半点风云雷雨，虎力大仙脸色有些臊红，无颜再在祭坛之上待下去，只能沉着脸、努着嘴下了祭坛，径直往五凤楼上去见驾，孙理和孙悟空连忙跟了上去，却听那车迟国国王向其问道：“国师，朕这里听闻你那祭坛之上四声令响，为何不见有风雨降下？”

　　“陛下，今日龙神俱都不在家，故而求不得雨！”虎力大仙微微拱了拱手道，脸色很是难看。

　　“既是龙神不在，那便不是国师的错，要不改日再行……”车迟国国王闻言就要撤坛，孙理赶忙出声阻止道：“陛下且慢！国师说龙神不在，龙神就不在么？哼！怕只是国师法术不灵，请不来龙神吧？陛下在此稍坐，我们兄弟这就给你把雨请来！”

　　车迟国国王本已起身，闻言又坐了回去，道：“既如此，那就请两位快去登台求雨，朕还在此等候！”

　　当下，孙理和孙悟空脚下一动径直飘上了祭坛之上，分左右站定，孙悟空从耳中抽出如意金箍棒，一晃变成碗口粗细、丈二长短，向着空中一指，顿时一道金光从棒身之上冲天而起，那风婆婆在空中看见了，不敢怠慢，赶忙将风口袋打开，顿时狂风大作，吹得旗杆猎猎作响，身在五凤楼上的车迟国国王感受着扑面而来的狂风，眼中满是惊讶之色：“真的起风了，这齐天大圣好厉害！”

　　“哼！瞎猫碰上死耗子而已！等真的求来雨再说！”一旁的虎力大仙很是不爽地哼了一句，车迟国国王知道他现在心情不好，笑了笑也就不再说什么。

　　就如同孙理之前安排好的那样，孙悟空的如意金箍棒接连举起，一道道金光冲上半空之中，便见狂风之后乌云密布，紧接着电闪雷鸣轰然作响，吓得满城官民户户焚香祷告，待得孙悟空的如意金箍棒第四次举起之时，早已准备好的西海龙王开始布雨，顿时如同青天缺了一口一般，倾盆大雨从天而降，足足下了近一个时辰，整个车迟城里里外外的街道上都漫起了水。

　　“雨够了！雨够了！再多禾苗就要被淹坏了，反而不美，请大圣收了神通吧！”国王慌忙传旨，由听事官报给了孙理兄弟俩，孙悟空闻言将如意金箍棒再次一指，顿时云收雨霁，两个呼吸之间天空的风云雷电尽皆散去，重又恢复了朗朗晴天、万里无云。

　　“两位大圣果然神通广大，这场比斗是两位胜了，朕这便给你们倒换通关文牒，放你们西去！”车迟国国王的态度出现了一百八十度的大转弯，看着孙理兄弟俩走上五凤楼，脸上堆起了亲切的笑容，就要兑换通关文牒，却被虎力大仙三人拦住了。

　　“陛下，这场雨并非全是他们的功劳，也有我道门之功！”虎力大仙哪里肯就这么认输，若是认输了那他们三人不就得依照诺言脱离道教改投那什么劳什子玄门了么？

　　“国师，你刚才说龙神不在家，不曾有雨，两位大圣却把雨给请来了，为何现在却来和他们争功？”国王奇道。

　　“陛下有所不知，我刚才在那坛上发了文书，烧了符纸，击了令牌，早已惊动天庭，那龙王怎敢不来？恐怕是在其他地方降雨，风云雾雷电五司尽皆不在，听了我的号令赶来，却恰逢我下了台，他们上了台，被他们给捡了便宜行云布雨，说起来，这请龙神降雨的根还在我这儿，怎么能全算是他们的功劳？”

　　“这……这倒也言之有理……”车迟国国王被虎力大仙说得有些发晕，一时犹豫了起来，目光在孙理兄弟俩和三个国师身上来回看了看，拿不定主意该算谁输谁赢。


第0512章 隔板猜物

　　“陛下，要判断谁输谁赢其实很简单，那风婆云童、雷公电木和西海龙王敖丙现在还在半空之中，没有我们兄弟俩的允许，他们是不敢退走的！国师若是能够叫得他们现身，那便算是国师的功劳，如何？”孙理瞥了虎力大仙三人一眼笑道。

　　车迟国国王一听大喜：“朕做了二十三年皇帝，还从未见过真龙和雷神的样子呢！国师，你们双方便各自施展神通法法力，看谁能叫出来，叫出来的便是有功，就算胜！”

　　虎力大仙三人一听车迟国国王的话脸色就绿了，虎力大仙的确是会五雷正法，能够呼风唤雨，但不代表他们有本事将风云雷电和龙王叫出来啊！就算是能叫，现在孙理和孙悟空杵在这儿呢，风婆云童、雷公电母和西海龙王敖丙哪儿敢得罪孙理兄弟俩，叫也肯定叫不应的！

　　当下虎力大仙便黑着一张脸道：“我只会呼风唤雨，叫不来那真龙显灵，你要有本事你叫出来就算你赢！”

　　孙理和孙悟空脸上闪过一丝喜色，孙理道：“国师此话当真？”

　　“自然当真！”

　　“那好，那我们兄弟俩就叫给你看！”孙理哈哈一笑，兄弟俩迈步向前走了几步，手指半空厉声高叫道：“风婆云童、雷公电母、西海龙王敖丙，速速现身出来！”

　　话音刚落，便见风婆云童、雷公电母在云端之中显化出了身形，身上彩光熠熠，端的是威武不凡，而西海龙王敖丙更是显化出了真龙本尊的万丈龙躯，在半空之中穿云吐雾，腾挪飞旋，看得车迟国国王和一众文武公卿们目眩神迷，直接便在高楼台阶之上礼拜起来。

　　拜了数拜之后，车迟国国王大喊道：“有劳真神贵体降临，烦请回去，改日朕再拜谢！”

　　孙理和孙悟空没发话，风婆云童、雷公电母和西海龙王敖丙如何敢动，充耳不闻一般继续显化身形，看得车迟国国王愕然不知所措，孙理和孙悟空对视了一眼，齐齐向着高空之中大喝道：“行了，此间之事已了，你等退下吧！”

　　众仙神闻听此言，如蒙大赦，长长地松了口气，西海龙王敖丙变回人身，和风婆云童、雷公电母一起向着孙理兄弟俩遥遥一礼，口中叫道：“大圣，小神告退了！”遂驾云而去。

　　“两位大圣果然是神通广大，法力无边啊！”眼见那风婆云童、雷公电母和西海龙王敖丙对孙理兄弟俩如此恭敬，车迟国国王的态度完全变了，他又不是傻子，能让雷神和龙王如此礼敬的怎么可能是普通人，当下取出大印在通关文牒之上盖好后就要交给唐僧。

　　“陛下且慢！”鹿力大仙出声阻止道，继而第一次伏地而哭了起来：“陛下，自我兄弟三人来到国中，向来兢兢业业匡扶社稷、保国安民，从未有半点过失和懈怠，今日和这和尚……”

　　“不是和尚！”孙理打断道。

　　“……和这大圣比试，被其所辱坏了名声，陛下就因为一场雨就抹杀了我们这二十年来的功绩，不追究他们私放僧众、偷盗贡品的罪责，这岂不是看清了我等？请陛下暂且留下他们的关文，让我们兄弟和他再堵上一场！”

　　“哎哎，说什么呢这是？明明说好的赌斗求雨，现在输了又不认账么？别忘了之前可是你们亲口答应的，输了就要脱离道门转投我们玄门的，怎么？想赖账？”孙理眉头一挑，眼睛一瞪毫不客气地嘲讽了起来。

　　“哼！我们兄弟三人一身仙法皆来自三清祖师，怎可轻易改投他教？你若想让我们改投你玄门也行，但须让我们心服口服！”鹿力大仙脸色有些微红，但还是梗着脖子叫道。

　　“哦？照你这么说，只要我们跟你们继续赌斗，赌赢了你们就会心甘情愿地加入我玄门之中么？”孙理笑道。

　　“那是自然！”

　　“我却是不信！”孙理撇了撇嘴道，“之前赌斗之时你们便是这么说的，结果呢？还不是不认账？”

　　见虎力大仙三人脸上露出了羞恼之色，孙理嘴角一勾继续道：“要赌斗也行，先说好，赌斗几场？免得等会儿输了又说什么输得不甘心要再来一场，跟娘们一样磨磨唧唧的一点都不爽利！”

　　“赌三场！我们兄弟三人一人一场！胜两场就算赢！”

　　“好！就三场，谁赖皮谁是龟孙子！”

　　事情就这么定了下来，由虎力大仙、鹿力大仙和羊力大仙各自提出一项赌斗，孙理兄弟俩应战，三局两胜，绝不抵赖！

　　“说吧，这第一场比什么？”孙理眉头一挑，问道。

　　“赌隔板猜物！”鹿力大仙说道。

　　“何谓隔板猜物？”车迟国国王奇道。

　　“就是隔着木板看物，我倒要看看你这所谓大圣有没有这种本事！若是猜得出来，便算你胜！”鹿力大仙恨声道。

　　“隔板猜物？”孙理和孙悟空对视了一样，哈哈大笑了起来，这鹿力大仙赌什么不好，竟敢跟他们赌这个，简直就是自己找输的嘛！便是不使手段，但靠破妄金眸也可以将板内之物看个清清楚楚，全无半点难度！

　　车迟国国王不知孙理兄弟俩在笑什么，也不好多问，便下旨泰搬来了一个朱红漆的大柜子，让王后娘娘往其中放了件宝贝，然后对着孙理兄弟俩和鹿力大仙说道：“好了，宝物已经放妥，你们两家各自施展法力，开始猜吧！”

　　孙理和孙悟空眼中闪耀起了金色光芒，瞬间穿透了柜门向着里面看去，只见那柜内摆放着一个红漆盘，上面放着一件宫衣，乃是山河社稷袄、乾坤地理裙。

　　孙理正要开口说出答案，那鹿力大仙已经抢先一步，说道：“我先猜，里面是山河社稷袄、乾坤地理裙！”

　　“该死！被他给抢先了一步！”孙悟空皱起了眉头，“我们现在再说的话，他定然会说我们是在学他说话！”

　　“大哥莫急，我去去就来！”孙理眼睛转了转，留下一道假身在原地，真身变成小虫从柜门底部的缝隙飞了进去，显出原形后右手一拂，便将山河社稷袄和乾坤地理裙收了起来，从袖里乾坤空间之中拿出一件有些破旧的青衣小褂扔在了盘中，退出了衣柜后，将情况悄悄传音告诉了孙悟空。

　　“陛下，这柜子里是件破旧的青衣小褂！”孙悟空开口道。

　　“大圣说错了！”王后娘娘早就告知了车迟国国王柜内是什么东西，此刻听孙理这么一说，这国王便哈哈大笑了起来，“看样子这次是国师赢了！”

　　“陛下且慢！”孙理开口道，“既然陛下说我大哥猜错了，那不妨打开柜门给大家看看不就清楚了么？”

　　“也好，那这便打开吧！”车迟国国王不以为然地命人打开了柜门，却猛地瞪大了眼睛，“这，这怎么可能？”

　　只见那柜中的红契盘上摆放着并非是山河社稷袄和乾坤地理裙，还真如孙悟空所说是一件破旧的青衣小褂！

　　“陛下，我明明放进去的是山河社稷袄和乾坤地理裙啊，怎么会变成一件破旧小褂的？”王后更是一脸见鬼的样子，以手掩嘴惊声道。

　　“待朕亲自放宝，再试一次！”车迟国国王这次亲自将一个刚从御花园仙桃树上彩摘下来的碗口大的桃子放到了柜子里，让孙理兄弟俩和那鹿力大仙再猜，鹿力大仙猜是一枚仙桃，孙悟空稍慢了一会儿后，猜是一枚桃核。

　　“这次是大圣输了，那仙桃是朕亲手放进去的，怎么可能是桃核呢？”国王哈哈大笑了起来，就要宣布鹿力大仙获胜，却被孙悟空拦住了，“陛下你着什么急啊？是仙桃还是桃核把柜子打开看一看不就知道了嘛！”

　　“噗嗤！”猪八戒听得忍不住笑了起来。

　　“八戒，你为何发笑？”唐僧有些奇怪问道。

　　“师父，沙师弟，你们有所不知，大哥二哥最喜欢吃的便是桃子，怕是刚才就悄悄潜入那柜子里将仙桃给吃了，可不就只剩下一个桃核了么？这国师这次输定了！”猪八戒坏笑道。

　　果然如猪八戒所言，孙悟空刚才闻到了桃子的味道，当下便如孙理一般留下一道假身，真身进入了柜子里，将个仙桃吃得干干净净，只剩下了一个桃核摆在盘子里，这柜子一打开，车迟国国王看着柜子里光溜溜的一颗桃核，眼睛都快要瞪直了。

　　“这……莫非是有鬼神暗中相助？否则这仙桃怎么好端端变成桃核了？”

　　车迟国国王正自惊讶，孙理开口道：“陛下，这两次都是我们兄弟猜对的，这一轮的比试应该算是我们兄弟获胜了吧？”

　　“哼！你们使这搬运之法换走了柜子里的东西，以为能够瞒得住我么？”鹿力大仙叫了起来，“陛下，我有一法可以破他们的搬运之术，这搬运之术能搬物，但却搬不了人！且让我在和他比一次！”

　　当下，鹿力大仙便让手下一个小道童钻进了柜子里，抬了出来让孙理兄弟俩继续猜。


第0513章 不砍头？砍手！

　　这下摆明就是在耍无赖了嘛！柜子里的人都是鹿力大仙安排的，有些什么情况他自然清楚，这种情况下还用得着猜么？

　　孙理和孙悟空对视了一眼，均看到了对方眼中的怒气，孙悟空道：“欺人太甚！二弟，我要给他们一点教训！”

　　“大哥你想做什么就放手去做吧！”孙理点了点头道，人才谁都喜欢，这虎力大仙三兄弟也的确是传教的一把好手，但这并非孙理和孙悟空可以一直容忍原谅他们的理由！有些时候，还是要展露一下手段，敲打敲打对方才行，因为有的人就是属贱的！

　　孙悟空的真身进入了柜中，少顷回返而来，嘴角挂着一丝坏笑，在鹿力大仙说柜子里是个道童之后慢悠悠地开口道：“错了错了，这柜子里分明是个乞丐！还是个光头乞丐！”

　　乞丐？孙理一听孙悟空这话差点没喷出来，他还以为大哥会和原来一样给道童剃个光头扮作和尚，没想到这头也剃了，扮的却不是和尚，而是乞丐！这下鹿力大仙三人的脸可要丢大发了！

　　“胡说！里面分明是个道童，怎么可能是什么光头乞丐？”鹿力大仙瞪起了眼睛，向着柜子里叫起了“童儿出来”，连叫了几声却是无人应答，反而是孙悟空叫了声“小乞丐出来”后，柜门“哐当”一下打了开来，一个衣衫褴褛的光头乞丐从其中走了出来，一边走还一边叫唤着：“叔叔婶婶大爷大妈，行行好给点吃的吧！”

　　“这，这……”鹿力大仙一只手哆哆嗦嗦地指着光头小乞丐，嘴唇直哆嗦，脸色由绿转紫，再由紫转黑，彻底沉了下来，黑得都快要滴水了。

　　“陛下，这结果你们也看到了，这次总该算是我们赢了吧？”孙理瞅了同样目瞪口呆的车迟国国王一眼，轻哼道。

　　“没，没错！这隔板猜物的比试，是两位大圣赢了！”车迟国国王被孙理的目光扫得浑身一个机灵，回过神来后赶忙宣布道，这次鹿力大仙三人没得反对了，事实俱在，这人还是他们自己安排的，这样都输了还有什么好说的！

　　“还有两场比试！”虎力大仙咬牙，羊力大仙脸上的疑惑之色却是更重了，他还是觉得在哪里听到过孙理兄弟俩的名号，但就是想不起来了。

　　“行啊，那这第二场你们想比什么？”孙理一脸的淡笑，浑不在意的问道。

　　“比砍……砍手，断肢重新接回去！”虎力大仙原本是想说比试砍头的，结果才说出一个字就被羊力大仙传音劝住了：“大哥，我总觉得这两人来头不小，还是小心一点，跟他比断肢再续，别比砍头，风险太大了！”

　　所以虎力大仙临时改口了，将砍头改为了砍手，听得孙理一愣，脸上露出了玩味的笑意：“不堪头？砍手？嘿，看样子这三人已经意识到我们兄弟的厉害了，不敢提砍头，变成了砍手了，有意思，真有意思！那就显露一下实力，好好地震慑一下他们！”

　　“国师啊，这砍手是不是有些太冒险了？这手砍下来可就成残废了！”虽然砍手没有砍头这么惊悚，但车迟国国王还是吓了一跳，毕竟这手砍下来还从没见过谁能够再接上去的，到时候缺了一条胳膊虽然不至于致命，但却铁定是残废了！

　　“陛下，断肢自续这对我们兄弟三人来说根本就不算什么，别说是手了，便是头，砍下来照样能够接回去！”虎力大仙傲然道，却是把车迟国国王给吓了一跳。

　　“砍头，不不不，那太危险了，这头乃是六阳之首，砍下来那还怎么活得了？”车迟国国王连连摇头，“还是比试砍手吧，砍手就够了！”

　　原本车迟国国王还觉得砍手风险很大，但是和砍头一比瞬间觉得砍手就很不错了，毕竟就算是出了意外，砍手顶多没了一只手变成残废，砍头没了头那可就连小命都没了！

　　“两位大圣，朕的三位国师要跟你们赌斗砍手，你们接受么？”车迟国国王转向孙理和孙悟空问道，他现在对孙理兄弟俩已经不敢再用居高临下的口吻了，带上了一丝敬意。

　　“接受，为什么不接受？”孙理眉头一扬，笑了起来，“不知道是哪位国师赐教啊？”

　　“我来和你比！”虎力大仙站了出来，刚才求雨被孙悟空给比了下去，让他丢了颜面，鹿力大仙也接连败北，这次他要亲自将面子给找回来！

　　“那好，虎力国师先来还是我先来？”既然只是比试砍手，不是砍头，那就没必要准备什么场所了，直接在这五凤楼之前就可以比了，孙理目光扫了虎力大仙一眼问道。

　　“远来是客，便由你先来！”虎力大仙说道，嘴角泛起了一丝冷笑，若是孙理断肢无法续接的话，那他自然就获胜了，根本就没有比试的必要。

　　“三弟真是太小心了，直接比砍头让这小子一命呜呼多好！”眼看着孙理走到了场中，负责砍手的刽子手扬起了砍刀，虎力大仙有些遗憾地咂了咂嘴。

　　就在虎力大仙心中遗憾的同时，刽子手已经挥刀而下，狠狠地斩在了孙理的左肩之上。

　　“当！”

　　宛如砍中了一块精铁一般，刽子手手中的砍刀直接被崩断，整个人更是被反震之力给震飞了出去。

　　“呃，抱歉抱歉，忘了将身体变得容易砍一点了！再来一次吧！”孙理好像刚刚回过神来一般，有些抱歉的挠了挠头，以他现在的肉身强度，就算是分身也不是普通的凡兵能够伤得了的，只有将肉身强度主动调到最低，这刽子手的砍刀才能破开他身体的防御。

　　“没，没事！那就再来一回吧！咕噜！”车迟国国王干笑了一声，有些艰难地咽了咽口水，老天！他刚才看到了什么？刽子手的砍刀砍在孙理肩膀之上竟然被崩断了！这孙理的身体到底是什么做的，竟然比刀剑还坚硬？

　　被震飞出去摔得七荤八素的刽子手重新换了把砍刀站到了孙理面前，有些畏惧地看着孙理，迟迟不肯下刀。

　　“没事，你砍吧，这次绝对能砍动！”孙理右手握了握拳给刽子手打气，目光十分的真诚，真诚得刽子手都快要看哭了！

　　拜托，大爷，小的只是个小小的刽子手，您能别用那种渗人的笑容看着我么？这是要砍手不是要给你发钱啊！

　　深吸了一口气，刽子手脸上露出了毅然决然的样子，好像要上刑场的是他一般，高高举起手中的砍刀朝着孙理左肩狠狠地劈了下去，这一次终于没有再出现意外，孙理的左臂齐肩而断，落地后被刽子手一脚踢出了十几米远，但是诡异的是其断口之处却没有丝毫的鲜血流出来。

　　“陛下，我现在把手臂给接回来就算完成了是么？”手臂被砍，孙理好像浑然感觉不到疼痛一般，抬起头对着五凤楼之上的车迟国国王笑问道。

　　“当，当然！”车迟国国王又咽了咽口水，看到孙理这个样子，傻子都知道这断肢自续根本就难不倒他！

　　孙理脸上露出了一丝笑意，口中叫道：“手来，手来！”便见被踢出十几米的断臂动了起来，就要重新滚回来。

　　虎力大仙眼中寒光一闪，赶忙驱使这车迟国的土地让他们按住了孙理的断臂，不让其返回孙理身边，同时出声叫道：“说好了是断肢自续，你人可不能动！”

　　孙理催动了几下，返现自己被斩下的手臂给死死地定在了十几米外的地上，顿时心中明白怕是虎力大仙做了什么手脚了，当下冷哼了一声，也不再去催动，口中轻喝了一声：“长！”

　　便见一条新的左臂从其左肩断口之处“唰”地长了出来，而原本被土地定住的手臂则碎裂开来，形成了一团精气重新飘向孙理，被其吸入了口中。

　　孙理活动了一下胳膊，脚下一动，在刽子手见鬼般的目光之中飞上了五凤楼，向着还有些呆滞的车迟国国王笑道：“陛下，这断肢自续我已经完成了，陛下觉得如何？”

　　“神乎其技！真是神乎其技！朕今日可是开了眼界了！”回过神来的车迟国国王双眼放光连连赞叹起来，虎力大仙说的是断肢自续，孙理却是断肢重生，这看似只差了两个字，其中的难度却不可同日而语，不仅仅是车迟国国王惊叹，连虎力大仙三人都看傻了！

　　“陛下，现在是不是该轮到虎力国师砍手了？”孙理将目光移到了虎力大仙身上。

　　“若是国师害怕的话也可以直接认输，我们兄弟俩也不会强人所难的！”孙悟空轻笑着加了一句。

　　“哼！本国师会怕？简直笑话！不就是砍手么？来！”虎力大仙迈开大步下了楼，走到场地中间，对着刽子手说道，“来吧，砍吧！”

　　筷子手咬了咬牙，狠狠一挥刀砍下了虎力大仙的左臂，照样是一脚踢到十几米开外，同样的，虎力大仙的断臂之处也没有血液流出。


第0514章 心服口服

　　眼看着虎力大仙也催动妙法，地上的手臂开始动了起来，孙悟空冷冷一笑，拔下一根毫毛轻轻一吹，变成一只大狗窜了出来，一口叼住虎力大仙的断臂“蹬蹬蹬”的就跑远了，虎力大仙脸色大变，数个呼吸之后忽然一声惨呼，肩膀断口之处喷射出了大蓬的鲜血，翻到在了地上。

　　“大哥！”鹿力大仙和羊力大仙大惊，身形如同利箭一般向着虎力大仙扑了过去，一把扶住了身受重伤的虎力大仙，眼睛都红了。

　　“虎力国师，你，你不要紧吧？”车迟国国王也慌了，快步从五凤楼上走了下去，来到了虎力大仙身旁，只见虎力大仙双眸紧闭已然昏厥了过去，半边身子都被鲜血染红了，刚才那刽子手下手的时候偏了点，连他的半个肩膀都给砍了下来，现在手臂被孙悟空变的大狗给叼走了，无法接续，虎力大仙的法术被破，砍手就真的变成了实实在在的砍手了，不受重伤才怪了！

　　“陛下，这场赌斗应该也是我们兄弟赢了吧？”孙理和孙悟空也来到了一旁，孙理看着昏迷不醒的虎力大仙，轻笑了一声说道。

　　“啊？那是，那是！”车迟国国王连连赔笑，对孙理和孙悟空这样能够断肢重生的仙圣级人物，他现在可真是十二万分的敬畏，没见连虎力大仙都不是对手，落得个身受重伤成了残废的下场么？

　　“混蛋，你敢伤我大哥，我绝对不会与你善罢甘休！”鹿力大仙满脸狰狞之色地看向孙理和孙悟空，手中出现了两柄奇形怪状的弯刀，就要对孙理和孙悟空动手。

　　“找死！”孙悟空脾气火暴，眼见鹿力大仙如此不识时务，心中那点爱才之意瞬间被打消得一干二净，看向其的眼神陡然冷了下来，右手在耳中一抽，将如意金箍棒抽了出来，放大到碗口大小，往地面上重重一顿，顿时蜘蛛网般的巨大裂缝向着四周弥散开来，若非孙理及时释放出一股力量阻挡了棒劲的蔓延的话，恐怕整个车迟城都会被波及。

　　一股强横的气息在孙悟空身上蒸腾了起来，带着浓烈的杀意紧紧地锁定了鹿力大仙，鹿力大仙顿时感觉如坠冰窖之中，仿佛下一刻就会被雷霆一击轰杀成渣一样，全身上下不由自主地颤抖了起来，直到这一刻他才终于知道，他们兄弟三人是在和什么样的人作对！这样恐怖的气势，对方若是真想要他们的命的话，恐怕只需要一击就足够了！

　　“我想起来了！你们就是那大闹天宫的齐天大圣和平天大圣！”羊力大仙眼眉猛然一抬，惊叫了起来，他终于想起来了，他曾经有一次听山神提起过孙理和孙悟空的名号，说他们大闹天宫打得仙佛尽皆胆寒，是妖族不世出的厉害人物，只不过时间太久被他给淡忘了，现在终于想了起来。

　　“哦？原来你听说过我们兄弟俩的名号！”孙理有些惊讶地看了羊力大仙一眼，伸手在孙悟空肩膀上拍了拍道，“大哥，冷静点，你跟他们一般见识干嘛？没这个必要！”

　　孙悟空冷哼了一声，身上的气势渐渐地降了下来，只见其伸手一拂，鹿力大仙手中的兵器消失不见出现在了他的手中，速度之快鹿力大仙根本就还没反应过来。

　　“就这种垃圾兵器也好意思在俺老孙面前献丑！”孙悟空翻看了一下手中的弯刀，很是不屑地撇了撇嘴，这两把弯刀不过刚刚够得上下品后天灵宝的层次，花果山玄门教众之中稍微有点地位的教众武器都比这鹿力大仙的好，好歹也是金仙级别的高手，竟然混得这么差，难怪要依附车迟国这样的小国了！

　　孙悟空手上微微用劲，两把弯刀便碎裂成了一堆细末，从孙悟空手指之间随风飘散开来，看得鹿力大仙和羊力大仙眼角直抽抽，虽然这弯刀只是下品后天灵宝，但好歹也是灵宝啊，坚硬程度绝对不容小觑，竟然被孙悟空就这么给捏成了粉末，实在是太可怕了！

　　“还打么？”孙悟空淡淡地瞥了鹿力大仙一眼，对方立刻将头摇得像拨浪鼓一样，开什么玩笑，谁敢跟你这样的变态打？下品后天灵宝都被你给随手捏得粉碎，脑子有病才会跟你打！

　　“不打，那就是服气了？”

　　“服了！我们心服口服！两位大圣，是我们兄弟有眼不识泰山，还请两位大圣恕罪，绕过我们这次！”识时务者为俊杰，已然知道自己和孙理兄弟俩之间天渊之别般的差距，鹿力大仙和羊力大仙哪儿还敢有半丝不满，羊力大仙甚至心中充满了懊恼，为什么他没有早点想起孙理兄弟俩的身份名号来，那样的话虎力大仙也就不会去和孙理赌斗什么断肢自续了，弄得现在成了残废，重伤昏迷！

　　“既然服了，那你们是否愿意按照约定，带着手下的弟子们改投我玄门？”孙理追问道，这是最关键的，若是这鹿力大仙和羊力大仙依然不愿脱离道门改投玄门的话，那他们兄弟俩也就不用再手下留情了，全部打死了事！

　　“我们自然愿意！”鹿力大仙和羊力大仙毫不犹豫地点头答应道，他们之前不愿轻易脱离道门，一来是因为他们是得到了道门仙天道决才修炼到今天这样的地步的，二来也是不知道孙理兄弟俩的厉害，现在已经知道了孙理和孙悟空便是五百年前大闹天宫的妖族大圣，那他们创建的玄门自然差不到哪儿去，还是以妖族为主的教派，傻子才不加入呢，别忘了他们自己就是妖族的一员！

　　“大圣，我大哥他不知两位大圣神威，之前多有冒犯，还请两位大圣大人有大量，别和他一般见识，出手救救他！”羊力大仙一拉鹿力大仙，双双向着孙理兄弟俩跪拜了下去，悲声恳求道。

　　虎力大仙可不仅仅是少了一条胳膊这么简单，他的术法被孙悟空所破，神魂本源受了不轻的创伤，这才是他昏迷不行的最主要原因，羊力大仙和鹿力大仙虽然知道原因，但他们却没那个能力救治虎力大仙，不过孙理和孙悟空不同，鹿力大仙和羊力大仙刚才亲眼见到了孙理断肢重生的本事，再加上两人妖族大圣的身份，羊力大仙相信他们肯定有办法救治虎力大仙的！

　　“两位大圣，虎力国师自从来到我车迟国以后，一直尽心尽力匡扶社稷、拯救黎民，做了不少的好事，还请两位大圣出手救他一救，朕在这里多谢了！”相处了二十年，车迟国国王对虎力大仙三人也有了不浅的感情，眼见虎力大仙这副模样心中也不由得有些戚戚然，遂向着孙理和孙悟空恭敬一礼恳求道。

　　车迟国国王自然不知道大闹天宫和妖族大圣代表着什么，但看鹿力大仙和羊力大仙的态度就知道，孙理和孙悟空绝对是非同一般、超凡入圣的人物，他现在对孙理兄弟俩只有敬畏，若不是和虎力大仙相交多年感情深厚，他都不会冒着得罪孙理兄弟俩的危险开口恳求。

　　“看样子这虎力大仙倒真是为车迟国做了不少好事儿嘛，竟然让陛下你如此为他求情！”孙理看了一眼恭敬之中带着一丝难掩的紧张之色的车迟国国王，笑了起来，“也罢，现在他们三人赌斗输了，日后就是我玄门中人了，便救他一命吧！”

　　孙理手掌之上泛起了一抹淡金色的柔和光芒，这是乙太不灭体的恢复力量，向着虎力大仙左肩的断口之处轻轻按了上去，顿时便见其断口之处的筋肉骨骼以肉眼可见的速度开始蠕动，迅速生长了起来，不过数个呼吸的功夫，一条新生的手臂便在众目睽睽之下重新长了出来，当然，这只是治好了虎力大仙身体上的伤势，让他不再残废而已，其神魂本源的创伤还在，因此依然还处于昏迷之中，只是脸色好看了许多。

　　孙悟空手掌一翻，一葫芦万胜猴儿酒出现在了手中，拔开瓶塞伸手一引，一道酒液从葫芦之中射出，没入了虎力大仙张开的口中，便见虎力大仙身上泛起了一股柔和的彩光，闪耀了两下之后猛然收回了体内。

　　“啊呀，痛煞我也！”一声痛呼声响起，虎力大仙猛然睁开眼睛坐了起来，疑惑地看看四周之后，忽然想起什么似的低头向着自己左肩看去，顿时眼睛便瞪得溜圆，以他的眼力，如何看不出这条手臂是新生而出的呢？

　　“是你们救的我？”鹿力大仙和羊力大仙的本事虎力大仙很清楚，他们绝对没这个能力让自己断掉的手臂再长出来，更何况还要治好自己因为法术被破而遭到反噬受创的神魂本源，有这个本事的人那就只有孙理和孙悟空了，只是虎力大仙刚才在昏迷之中，并未听到羊力大仙说的话，也没看到刚才发生的事情，所以一脸不解和警惕地盯着孙理兄弟俩。


第0515章 通天河

　　“当然是我们，要不然你以为还有谁？”孙理眉头一挑，轻哼道。

　　“大哥，他们是……”羊力大仙赶忙凑到虎力大仙耳边，将孙理兄弟俩的身份向他轻声说了一番，当然也包括自己和鹿力大仙已经认输决定脱离道门加入玄门的事情。

　　虎力大仙的眼睛陡然瞪大，他怎么也没想到孙理兄弟俩的来头竟然这么吓人！大闹天宫的齐天大圣和平天大圣，现今妖族最大的势力，可与人族天庭和西方佛国鼎足而立的花果山！难怪他们的看家本事在孙理和孙悟空看来就跟玩儿似的，被人家轻轻松松破除，现在看来自己真是输得一点都不冤啊！

　　“两位大圣，虎力有眼不识泰山，对两位多有得罪，请两位大圣恕罪！”虎力大仙心里清楚，若是孙理和孙悟空真想对付他们的话，再多几个他也早就死得硬挺挺的了，人家显然是已经手下留情了！他不是傻子，想清楚了这点之后，心中是又惭愧又感动，他们兄弟三人不过是这车迟国中的小小妖仙，别看他们尊三清为尊，推崇道教，那不过是因为没有什么更好的选择而已！回想起孙理兄弟俩提出的赌约，那就是想要招揽他们啊！可笑他们有眼不识真仙，竟然还妄想分个高低，这简直就是在找死嘛，还好孙理和孙悟空心胸广阔，没有和他们计较！

　　“好了，赔罪的话就不用说了，从现在开始你们就是我花果山玄门的人了，一会儿你们将门下弟子尽数集中起来，将这事儿告诉他们，愿意转投玄门的，我们兄弟俩绝不亏待，不愿意也没关系，自行离开便是！”孙理摆了摆手道。

　　“是，大圣！”虎力大仙三人对视了一眼，齐齐高声应道。

　　“哈哈哈，好！如此甚好！”眼见孙理兄弟俩和虎力大仙三人的冲突化解，虎力大仙三人还心甘情愿地加入了玄门之中，车迟国国王大喜，哈哈大笑着吩咐宫人们准备宴席，大肆庆祝了一番，宴席之上，孙理和孙悟空将玄门教义告知给了虎力大仙三人，让他们继续留在这车迟国之中担当国师，不用着急去花果山，不过原本的三清观要进行改建，改为玄观，将其中的三清塑像撤出，换上自己兄弟俩的金身塑像。

　　这一点虎力大仙三人自然是连连点头，车迟国国王也没有半点意见，对于他来说，虎力大仙三人是道士还是玄士完全没有任何的区别，只要三人依然还是车迟国的国师，还能为他保境安民、延年益寿那就行了，其他到底是道门还是玄门根本就不重要！

　　虎力大仙三人成了玄门中人，车迟国的国教自然而然就由道教变成了玄门，车迟国国王一道令旨传遍全国，百姓们得知三位国师已经改投玄门后，纷纷将家中的神位从三清换成孙理兄弟俩，无一家有疑义，让孙理和孙悟空啧啧称奇，这虎力大仙三人在传教方面果然有一手，竟然如此的得民心！

　　“你三人就继续在这车迟国之中修炼，待我们取经归来之后再带你们回花果山！”好钢就要用在刀刃上，花果山之中修为实力在虎力大仙三人之上的比比皆是，将他们带回花果山并没有太大的作用，还不如让他们留在车迟国之中继续担任国师，宣扬玄门教义呢！

　　“谨遵教主法旨！”

　　对孙理兄弟俩的安排，虎力大仙三人没有半点异议，虽然心中对那花果山极为向往，但他们也知道，孙理和孙悟空之所以费尽心思的要招降他们，恐怕还是看中了他们在车迟国之中的影响力，换句话说，只要他们能让玄门在车迟国之中发展壮大起来，定然能博得孙理和孙悟空的青睐，还怕日后没有更好的前途么？

　　虎力大仙三人成了玄门教众，其手下的那些个道士们也都纷纷效仿脱离了道门，转投到了玄门成了玄士，车迟国国王按照孙理所说出了玄门召集令，那五百僧人转变成的玄士个个欣喜异常，全都入城来见孙理，孙理便将他们交给了虎力大仙三人，交代三人要一视同仁，三人自是躬声应是。

　　至于这车迟国的灭佛令，车迟国国王也在孙理的建议下取消了，但也仅仅只是不再打压佛门而已，车迟国的百姓们对和尚还是不待见，这也是孙理和孙悟空早就商量好的，他们现在毕竟是要去西天灵山求取真经，不好太不给西方佛国面子，便让佛门在这车迟国继续发展吧，只要不威胁到玄门的地位就行了！

　　此间事了，车迟国国王换了关文，安排了宴席款待之后，同王后嫔妃、文武大臣们一道将孙理几人送出了城，继续西行而去。

　　这一路上晓行夜住，渴饮饥餐，不知不觉春尽夏残，又到了初秋时节，这一日，行到一条大河边，只听闻滔滔浪响，放眼看去，竟是一眼望不到边。

　　孙理和孙悟空开启破妄金眸看了看，只见这河道宽足有八百里，水深全然不逊色于天河，若是无人摆渡的话，想要渡河除非孙理和孙悟空将唐僧给驮过去，不过那样一来就违了取经的规定，会影响最后的天道感应，要是因此没有天道功德气运降临那就糟糕了。

　　“咦？那里有块石碑，过去看看！”唐僧一听大河如此之宽，不免有些唉声叹气，孙理和孙悟空则是四处打探张望，在左前方的水边找到了一块石碑，碑上刻着三个篆文大字“通天河”，下方还有十个小字，写着“径过八百里，亘古少人行”。

　　通天河？嘿，这不是那观世音菩萨莲花池里的金鱼成精之地么？看样子这次是要收金鱼精了！

　　孙悟空见孙理看着通天河三字发笑，便知道这二弟肯定是又想起什么来了，便直接出声询问，孙理也不含糊，将观世音菩萨莲花池中的金鱼成精居住于通天河之中的事情说了说，道：“这金鱼精手段不小，肯定想吃江流儿，我们得先除了他，然后才能过河！”

　　唐僧一听就急了：“阿理，这次不会又出什么意外吧？”

　　上次在黑水河之时，唐僧差点没被那鼈龙给煮熟了，一直心有余悸，一听到通天河之中也有妖怪等着自己，心中不由得慌乱起来。

　　“放心，同样的当我们可不会上第二次，这次一定护你周全！”孙理安慰道，见唐僧还是一脸惴惴不安的样子，有些好笑地拔下了一根毫毛，向着上面吹了口仙气后递给了唐僧，说道，“江流儿，你将这毫毛带在身上，万一真被那妖怪抓了，他要害你性命之时将其取出来吹一下，我就会知道赶去救你了！”

　　“俺老孙这根毫毛也给你，记得贴身收好！”孙悟空也从脑后拔下了一根毫毛，和孙理一样吹了口仙气后递给了唐僧。

　　事关自己性命之事，容不得半点马虎，见孙理和孙悟空言之凿凿，唐僧赶忙将两根毫毛放进了随身的一个锦囊里贴身藏好，然后看着一眼望不到边际的通天河，不由得又叹了口气：“这河面宽达八百里，我们要如何才能过得去呢？”

　　“车到山前必有路，船到桥头自然直，总会有办法的！”孙理笑道，“天色不早了，先找户人家借宿一晚，明早再想办法也不迟！”

　　“没错，这么大的河，肯定有渡口，有渡口就有村落人家，我们沿着河岸找一找！”孙悟空说着，当先向着通天河下游走去，唐僧连忙催马跟上，没走多远便听到前方传来一阵锣鼓之声。

　　“咦，这声音听起来不像是道门乐器，倒像是佛门僧家在做法事，正好我们可以赶去化些斋饭吃吃！”唐僧侧耳听了听，脸上露出了喜色，催马向着声音传来的方向跑去，转过一道河滩之后远远地看到了一处村庄，就在渡口旁边，约莫有四五百家人，眼见得华灯初上，村庄之中已是灯火通明。

　　几人来到村庄之中，见一大户人家正在做法事，门外竖着一面幡布，门内灯烛闪动，香烟馥郁，唐僧下得马来，上前敲了敲门，不多时一个脖子上挂着念珠的老者走了出来，唐僧连忙合掌高叫道：“老施主，贫僧问讯了！”

　　老者还了一礼道：“和尚，你这却是来迟了！”

　　“来迟了？老施主这是何意？”唐僧有些奇怪，孙理几人也跟了上去，却是把那老者吓了一跳，口呼妖怪来了。

　　“你这老儿好不晓事！你看我们的样子，像妖怪么？”孙悟空眼睛一瞪哼道。

　　“老丈，我们来自东土大唐，这位是唐王御弟差往西天拜佛求经的唐三藏，这是他的两个徒弟，我们兄弟俩是大唐国教玄门的教主，一路护送他西行的，路过贵地，想要在此借宿一宿，还请老丈行个方便！”孙理轻轻拍了拍大哥孙悟空的肩膀，示意他别激动吓坏了人，然后向着老者笑了笑解释道。


第0516章 金鱼精

　　一番解释之后，老者这才相信了唐僧几人是从东土大唐来的，当下客客气气地将几人请入屋内，让下人们准备了斋菜款待了一番后，唐僧有些好奇地问道：“陈老施主，请问刚才做的什么斋事？”

　　“是一场预修亡斋！”

　　“老丈莫要乱说，你家里又没有死人，做什么亡斋？”孙悟空有些好笑地摆了摆手道。

　　“几位，你们一路前来，可曾见到一条大河？”老者脸上露出了一抹苦笑，问道。

　　“是那通天河么？见到了，还有一块写着字的石碑呢！”

　　“再往上岸走走，离那石碑里许之外有一座灵感大王庙，你们没看到么？”

　　“灵感大王？怎么个灵感法？”孙理心中清楚，这陈姓老者口中的灵感大王应该就是那金鱼精了！

　　“那灵感大王就居住在通天河之中，也不知是何方的神圣，时常为通天河沿岸的村庄广施甘霖，说起来对我们也有恩惠，但却有一点，他每年的献祭之日都要吃一个童男，一个童女，还有一些猪羊牲畜，只要给他吃了，来年就保佑风调雨顺，若是不给献祭的话，那就会有灾祸降临了！”老者哀叹道，“今年正好轮到舍下，可怜我和弟弟两人都是年过花甲才有一女一子，这次献祭给那灵感大王，那陈家就从此绝后了！这白发人送黑发人，父子之情实在是难以割舍，所以才先给孩儿做个超生道场，称为‘预修亡斋’。”

　　“阿理，这老施主口中的灵感大王该不会就是你所说的金鱼精吧？”唐僧闻言眼中闪过一丝异色，小声地向着孙理问道。

　　“不出意外的话十有八九是那妖怪！”孙理小声回道。

　　“悟空，阿理，人家陈施主如此款待我们，现在他家遭难，我们应该帮上一把才对，反正我们要过河也必须要先收服那金鱼精，你们想想办法，帮他一帮吧！”唐僧看了看满脸凄苦之色的陈姓老者，心头有些不忍道。

　　“放心，这话就是江流儿你不说我们也要帮忙的，既然遇到了，总不能不帮忙吧？”孙理笑了笑道。

　　“几位师父，你们能够对付那灵感大王？”孙理和唐僧之间的对话虽然小声，但在这安静的屋子里却极为清晰，老者听得是清清楚楚，当下眼睛就亮了起来，急声问道。

　　“当然可以！”孙理点了点头道，“承蒙老丈你的款待，我们兄弟俩要是见死不救也说不过去，这样吧，你把你女儿和你的侄子抱出来给我们兄弟俩看看！”

　　老者大喜，赶忙将女儿和侄子抱了出来，向着孙理几人介绍道：“这就是老夫的女儿，名为无忧，今年八岁，小名唤作一秤金，这是小侄陈关保，今年七岁。”

　　“咦？”孙理和孙悟空扫了程无忧和陈关保一眼，目光不由得一凝，那陈关保没什么稀奇的，这程无忧却不一般，在孙理和孙悟空眼中，小姑娘浑身上下通体清气缭绕，竟是天生百脉全通！

　　“好个夺天地造化的小人儿！”孙悟空拍手赞了起来，“那妖怪倒是会挑，竟然想吃这样的小人儿！”

　　“老丈，你这女儿天赋异禀，就这么留在这里实在是太可惜了！这样如何，你把女儿交给我们教导，我们兄弟俩帮你除去那灵感大王，还你一方安宁！”孙理眼睛转了转道，也不能说他是趁火打劫，这小姑娘程无忧留在陈家实在是暴殄天物，白白浪费上天赐给的大好天资，没遇到也就罢了，既然遇到了孙理就不能眼睁睁地看着其天赋就此埋没。

　　“把女儿交给你们？”老者愕然，没想到孙理会提出这样一个要求来，看了看一脸认真的孙理和孙悟空，再看看小女儿，老者踌躇了半晌之后狠狠地咬了咬牙道，“也罢，反正小女本就要献祭给那灵感大王，与其让女儿被那灵感大王给吃了，还不如交给你们，只要真能除了那灵感大王，还这通天河水岸附近百姓一个安宁！”

　　“哈哈，这就对了！老丈放心，我们兄弟肯定帮你收了那妖怪！”孙理说着，身形一晃就变成了陈无忧的样子，和小丫头简直一般无二，一样的嘴脸，一样的声音，一样的衣服，一样的长短。

　　孙悟空也嘿嘿一笑，变作了陈关保的样子，两对小人儿站在一起拉着手嬉笑跳舞，看得老者眼睛都直了。

　　“两位大圣，怎么忽然就变成了我女儿和侄子的样子了，这不是折我们的寿数么？快些变回来，快些变回来！”

　　老者接连恳求了两次，孙理和孙悟空这才嘻嘻一笑变回了本相，道：“老丈，看到了吧，我们兄弟俩可以变成你侄子女儿的样子替他们去献祭，趁机除了那妖怪，不过却要劳烦你好好照顾江流儿他们了！”

　　“大圣老爷放心，老夫一定好好款待圣僧他们！”陈姓老者连连磕头相谢。

　　正谈论之时却听外面锣鼓喧天，灯火通明，却是时辰已到，同庄之人来叫门来了：“陈老，快将童男童女抬将出来，误了时辰惹恼了灵感大王，我们全村人都要遭殃！”

　　孙理手中光华一闪，妖尊灭天戟出现在了手中，将唐僧、猪八戒几人所在的屋子之中画出了一个直径数米的大圈，孙悟空也用如意金箍棒紧贴着画了个圈，兄弟俩手中掐着法决，将一枚枚玉简接连打出布下了几道阵法，这才对唐僧说道：“江流儿，你带着这小丫头待在圈里，千万别走出来，我和大哥去收服那妖怪去了！”

　　“放心，我不会走出去的！”唐僧知道孙理和孙悟空在圈内布下了阵法，只要不出圈他就是安全的，当然毫不犹豫地答应了下来，猪八戒和沙僧也是连连点头，他们虽然吃了人参果修为大增，但这取经路上修为高深的妖魔鬼怪多了去了，就凭他们的本事根本就对付不了，还是听孙理和孙悟空的不要逞能为好！

　　当下，孙理和孙悟空变作了程无忧和陈关保的样子，坐在两个红漆丹盘之中由两个后生抬了出去，在陈家庄其他人的簇拥之下，和猪羊牲畜一起吵吵嚷嚷地抬到了灵感庙中，将童男童女摆在了上首。

　　孙理兄弟俩回头一看，那供桌之上拜访着香花蜡烛，正中是一个金色牌位，上面写着五个大字“灵感大王之神”，除此之外再无别的神位，众人一番磕头祝祷之后，烧了纸马，便匆匆离去了。

　　“二弟，我们为何一定要变作这小孩儿模样呢？既然知道那妖怪是金鱼精，直接下到通天河底抓了他不就行了？”孙悟空抓起一个供果啃了起来，便啃边问道。

　　“这我倒是也想过，不过那通天河太过宽阔，水底面积也不小，谁知道那妖怪的洞府在哪个位置？就算知道了，我们打上门去的时候他也不一定就在，还不如这样守株待兔等着他送上门来！那妖怪是金鱼成精，在陆上实力会大打折扣，我们兄弟俩联手管教他无处遁形！”

　　“说的有理，就是不知道那妖怪什么时候来？二弟，不知怎么的，俺老孙总觉得心中有些不安，似乎有什么事情会发生一般，莫不是我们忽略了什么？”孙悟空点了点图，旋即又微微皱起了眉头，他现在虽然是分身状态，没有本尊的感应能力那么强，但修炼了推算之术，每次有不好的事情发生之前都会有所感应，这一次的感觉就和当初在黑水河之时差不读，只是没有那么强烈而已。

　　“大哥你也有这种感觉么？我还以为是自己的错觉，所以才给江流儿他们留下了数道阵法守护。”孙理眉头一挑道，“希望他能记住我们的话，不要走出那圈子吧，只要不出圈，这取经路上的妖魔应该奈何不了他！”

　　两人正说话间，忽然听得一阵狂风席卷的声音从远及近而来，顷刻间，庙门之外便来了一个妖邪，只见其一身金甲金盔，眼睛很大都快要瞪出眼眶了，口中利齿如锯，一眼看上去就十分凶恶，正是那通天河的金鱼精，因为初来通天河时受过河岸一户姓蒋的人家的恩惠，便给自己取了个人族名字叫蒋先平。

　　“今年祭祀的是哪家？”金鱼精蒋先平大步走进庙门之中，将孙理和孙悟空所化的童男童女坐在供桌之上，手里各自拿着一个果子正在啃吃，不由得有些惊讶。

　　“是陈澄、陈清家！”孙理笑眯眯、脆生生地回答道。

　　金鱼精蒋先平听了孙理的回答，心中更是疑惑，往常的童男童女都是不言不语的，问个两声就被吓死了，怎么这俩童男童女脸上不见丝毫的惧意，不但大大方方地吃供果，而且还能应对自如？

　　“童男童女叫什么名字？”金鱼精蒋先平又问。

　　“童男陈关保，童女陈无忧！”孙理又答道，至于孙悟空，根本就正眼儿都没看金鱼精一眼，只顾着吃供桌之上的瓜果糕点。

　　“不对，这俩孩童有问题，白大哥说的怕是不假！”金鱼精蒋先平仔细打量了孙理和孙悟空一眼后，眼中闪过了一道异芒，抽身就想离开。


第0517章 陈家庄被屠

　　“想走？你走不了了！”孙悟空眼睛一瞪，身形一晃变回了本相，从耳中抽出如意金箍棒一个跨步赶到了金鱼精蒋先平身前，直接就是一个横扫，硬生生地将其准备窜逃的身形给抽了回来。

　　孙理也变回了本相，妖尊灭天戟一晃便架在了金鱼精蒋先平的脖子上，他现在可没心情和对方慢慢较量，只是一招，便将金鱼精给制服了。

　　“如意金箍棒！妖尊灭天戟！你们是齐天大圣孙悟空和平天大圣孙理？”金鱼精蒋先平目光在孙理兄弟俩的兵器之上扫过，惊叫了起来。

　　“没错，正是你家大圣爷爷！”孙理冷笑道，“你这妖怪倒是有些见识，不愧是观音姐姐莲花池之中的金鱼精！”

　　“你怎么知道我的来历？”金鱼精蒋先平瞪大了眼睛，原本就快瞪出眼眶的眼睛这下子更是鼓得大大的。

　　“我怎么知道的不用你管！说，白大哥是谁？”孙理喝问道，同时妖尊灭天戟往前一送，戟尖的月牙形锋刃紧紧地贴在了金鱼精蒋先平的脖子上，只要稍微一用力就可以将他的头给切下来。

　　“什么白大哥？”

　　“少装傻！就是你刚才口中提到的白大哥！快说，他是什么人？都跟你说了些什么？赶紧一五一十给我说出来，要敢有一句不实，我立刻让你人头落地！”和孙悟空一样，孙理心中也隐隐有一种不安感，尤其是刚才金鱼精蒋先平说出白大哥三个字的时候，孙理心中更是猛然一突，不安的感觉瞬间扩大了好几倍！

　　“就是白鸿鸣白大哥啊！他是龙族的龙尊，神通广大，这几天来我通天河中做客。是他告诉我你们会护送唐僧前往西天取经，说不定就在这几天到达通天河的！”金鱼精蒋先平被孙理脸上毫不掩饰的杀气给吓了一跳，哆哆嗦嗦地开口道。

　　“白鸿鸣？”孙理和孙悟空的瞳孔同时猛然一缩，孙悟空开口问道，语气森然：“白鸿鸣那杂碎现在在通天河中？”

　　“在……不不不，不在……不对，我也不知道啊！”金鱼精蒋先平有些语无伦次。

　　“到底是在还是不在？”孙理瞪眼，“他在你洞府做客，你怎会连他在不在都不知道？你要再给我打马虎眼，我就……”孙理手中的妖尊灭天戟向前递了递，顿时金鱼精蒋先平的脖子上就出现了一道血线，厚厚的鳞甲完全没有起到丝毫的防护作用！

　　“我是真的不知道啊！”金鱼精蒋先平快哭了，“我刚才出来的时候白大哥也说要去陈家庄转一转，我不知道他现在有没有回通天河啊！”

　　“陈家庄？！”孙理和孙悟空的眼皮猛然一跳，口中齐声惊呼，“不好！”

　　当下孙理手中妖尊灭天戟反手一抽敲在了金鱼精蒋先平的后脑之上将其打晕了过去，使出袖里乾坤妙术将他收了起来，然后架起筋斗云向着陈家庄赶去，才刚赶到陈家庄，刺鼻的血腥味便传了过来，整个陈家庄此刻已经成为了一片废墟，到处都是断壁残垣和四散的血肉尸骸。

　　“江流儿！”

　　孙理的眼睛一下子就红了，大声嘶吼了起来，身形化为一道电光向着陈清家射去，而孙悟空则看到一道白色身影从村东头猛然蹿出，看那背影正是小白龙白鸿鸣。

　　“孽畜，你往哪儿跑？”一声暴吼，孙悟空驾云追了上去，远远地锁定了小白龙白鸿鸣的身影后手中如意金箍棒就猛然伸长，狠狠地劈了下去，只见一道粗大的棒影从如意金箍棒之上飞出，转瞬之间就来到了小白龙白鸿鸣身后，重重地轰打在了他的身上，只听一声惨叫声响起，小白龙白鸿鸣的身形猛地一顿，接着身形一晃化为一道白光，以惊人的速度冲入了通天河之中，一闪就没了踪影。

　　“混蛋！可恶！”孙悟空大怒，将整个通天河搅得浊浪翻天，但却还是没有找到小白龙白鸿鸣的半点踪影，心道对方怕是动用了龙族秘术逃脱了，只能悻悻地赶回了陈家庄。

　　陈家庄，陈清家，此刻早已经成为了一片废墟，只有孙理兄弟俩画圈布下阵法的地方还算是完好，但四面墙壁和屋顶也早已被毁，只剩下了地基完好，阵法光圈之内，唐僧脸色苍白地搂着一个小女孩儿，正是那陈无忧，小女孩儿此刻双眸紧闭正在沉睡，猪八戒和沙僧气息都有些萎靡，身上有些爪痕，正在唐僧身旁运功疗伤，孙理脸色铁青地站在唐僧面前，环视四周，眼中的寒意越来越盛。

　　“畜生！”除了唐僧三人和唐僧怀里的小女孩程无忧，整个陈家庄完全成了一片死地，没有一个活口，整庄全灭！

　　从唐僧略带颤抖的叙述之中，孙理和赶回来的孙悟空得知了事情的原委，越听心中的怒火就越炽烈，就如眼前看到的一般，这整个陈家庄数百条人命都是葬送在小白龙白鸿鸣手中的，猪八戒和沙僧和其争斗了一场，但却敌他不过，受伤缩回了圈内，小白龙白鸿鸣短时间内破不开孙理兄弟俩布下的阵法防御，便将怒气全都撒在了陈家庄的庄户们身上，整整一个村庄数百口，被他杀得一个不剩，手段极其残忍！

　　“孽畜！我一定要将你碎尸万段！”孙理半跪在地，一拳狠狠地砸在了地上，蜘蛛网般的裂缝向着四面扩散开来，无尽的悔恨充斥在孙理心头，明知道对待敌人不能心软，当时为什么还要放走白鸿鸣？就因为他是敖灵儿的弟弟，怕敖灵儿伤心么？可是这整整一村的村民们何其无辜，就因为自己的一时心软落得个死无全尸、全村尽灭的下场，敖灵儿的伤心就比这数百村民的性命还要贵重么？

　　“可恶，可恶啊！”一拳一拳重重地捶打着地面，小白龙白鸿鸣费了半天劲都没能破开的阵法在孙理自责的发泄之下轰然破碎开来，整个地面支离破碎，慌得唐僧惊声尖叫了起来，“阿理，别再打了，你再打我们就都没命了！”

　　孙理这才回过神来，抬头一看地面已经被他锤得完全龟裂，下降了足足有三尺，无数巨大的裂缝向着四面弥散开来，远远地波及到了通天河边，通天河的河水正在顺着裂缝倒灌进来。

　　深吸了一口气将心头的悔恨压下，孙理站了起来，一把抓住唐僧的衣袖，带着他和小女孩儿陈无忧腾空而起来到了远处的高坡之上，孙悟空和猪八戒、沙僧三人也跟了过来。

　　将唐僧放下，孙理看着那一片废墟的陈家庄，沉默了一会儿后转头看向孙悟空问道：“大哥，那孽畜呢？”

　　“中了俺老孙一棒，动用秘法跑了！那畜生接受了龙族传承以后，神通法术确实不少！”孙悟空脸色阴沉，看到陈家庄的惨象，他的心中也是堵得厉害，可是孙理现在这副样子，他又不好再说什么，只能恨恨地叹了口气，“下次再被俺老孙抓到他，定然饶不了他！”

　　“不！我要亲手宰了这个畜生！”孙理语气森然。

　　大哥的如意金箍棒可不是那么好受的，挨了其含怒一棒，再动用秘法脱身，小白龙白鸿鸣肯定不好受，以对方现在的性子，绝对不会就这么善罢甘休的，肯定还会找机会来对付他们兄弟，到时候，他一定要亲手灭了这忘恩负义、狼心狗肺的畜生！

　　“悟空，阿理，逝者已矣，你们也不要太过懊恼了！”唐僧已经念完了一卷超度的经文，抬起头来看向孙理兄弟俩说道，“对了，那金鱼精呢？”

　　“被我抓起来了！”孙理叹了口气，“只是现在陈家庄已毁，抓了金鱼精也没什么用了！”

　　“也不能说没用！”唐僧摇了摇头道，“这通天河河岸也不止陈家庄一个村庄，没有了那金鱼精作祟，其他村庄的村民们也能过上安稳日子了！”

　　说到这里，唐僧顿了顿，脸上露出了为难的神色，看着怀中熟睡的小女孩陈无忧道：“只是这孩子怎么办？不过八岁的年纪就没了爹娘亲人，太可怜了！”

　　“对了，说起这孩子来江流儿我还没问你，陈家这么多人怎么只有她幸免于难？”孙理此刻已经将心中的怒气压了下去，看着小女孩陈无忧奇怪道。

　　“因为阿理你将她交给我照顾，又交代不能出圈，所以我一直将她抱在怀里，那孽龙行凶之时我将她给打晕了，免得她小小年纪看到那些惨况惊吓到。”唐僧叹道。

　　“原来如此！”孙理了然地点了点头，这么说来还算是唐僧救了小女孩陈无忧一命了！恩，他们兄弟俩本就看上了陈无忧天生百脉全通的过人天赋，想要将其带回花果山教导的，现在这种情况更是不可能将其给丢下了。

　　“这样吧，江流儿，这小姑娘以后就做你的义女吧，反正你俗家也是陈姓，再让他跟你改性唐姓，我把她小时候的记忆给抹除了，以后他就是你唐三藏的女儿唐无忧了！”


第0518章 白壳老龟的问题

　　“做我的义女？这怎么可以？”唐僧指着自己，一脸愕然。

　　“为什么不可以？”孙理反问道，“她的性命是你保住的对吧？她是你打晕的是吧？她原本姓陈，你俗家也姓陈对吧？你看看，这就是缘分啊，你不做她义父谁做？不对，不是义父，以后她就是你亲闺女，有关她的身世绝对不能透露半个字，要让这孩子有个温馨的童年！”

　　唐僧被孙理一番话说的有点懵，这怎么就缘分了？这缘分还不是你们硬塞给我的？

　　不过看着孙理那尚未褪去冷意的眼眸，唐僧很识相地没有再出声反对，女儿就女儿吧，反正取经结束之后也要加入花果山，到时候好好教导这小丫头，就当是对她的补偿吧！

　　“我先送她去花果山，等取经之后交给江流儿你教导！”孙理说着从唐僧手中接过了依然还在熟睡的小女孩儿陈无忧，不对，现在应该叫唐无忧了，身形腾空而起来到了陈家庄上空，闻着空气之中那尚未散去的浓浓的血腥味，蔚然一叹，手中妖尊灭天戟重重地向下一划，顿时一股无形巨力将整个陈家庄废墟打得支离破碎，连着早已裂痕密布的大地一起打得沉了下去足足十丈，通天河的河水倒灌了进来，很快地便形成了一个巨大的湖泊。

　　“尘归尘，土归土，就让这湖泊成为你们的墓场吧！放心，你们的仇，我一定会帮你们报的！”轻声呢喃了一句，孙理再次看了一眼身下的湖泊，转身架起筋斗云向着花果山飞去。

　　通天河上游百里开外，小白龙白鸿鸣浑身染血的身影从河水之中露出了头，气息奄奄，孙悟空那含怒一击的力量实在是太大了，以他龙族传承之后的龙尊之躯都难以承受，若不是有保命的秘法的话，恐怕刚才就要在孙悟空手下送命了！

　　“该死的猴子，下手这么狠，一点情分都不讲！”小白龙白鸿鸣强忍着身上的伤痛咬牙切齿道，“既然你们不仁，就别怪我不义了！看样子那姓景的提议我真该考虑考虑了，光凭我一个人的力量对上他们兄弟实在是没什么胜算！”

　　目光向着陈家庄所在的方向看了看，小白龙白鸿鸣重新钻入了通天河中，顺着河水继续向上游游去。

　　……

　　“小白，他真的，真的做了这些事？”花果山，水帘洞天之中，敖灵儿不敢置信地看着依然还在沉睡之中的小女孩唐无忧，嘴角满是苦涩，尽管不愿意相信，但她知道，孙理是不会在这种事儿上开玩笑的，他说的是真的，小白龙白鸿鸣真的丧心病狂地屠灭了一个村子的百姓！

　　花果山有一个不成文的宗旨，那就是无分种族，一视同仁，所以在花果山中，妖族并不觉得人族有多低等，人族也不觉得妖族有多异类，大家都是平等的，小白龙白鸿鸣的所作所为很显然彻底违背了这一宗旨，将其他人的生命视如草芥、随意杀戮，纵然敖灵儿有多疼爱这个最小的弟弟，现在也不得不接受，对方已经丧事了本性，完全变成了另一个人，一个极度危险的敌人！

　　对待敌人，那就不能再有妇人之仁，敖灵儿很清楚这一点，而且她也清楚孙理将唐无忧带回花果山交给她的原因，就是要告诉他小白龙白鸿鸣现在到底是个什么样的人，同时也是在让她恕罪！可以说，唐无忧之所以会有今天这样悲惨的遭遇，很大程度上是敖灵儿的原因，若非小白龙白鸿鸣是敖灵儿的弟弟，孙理绝不会一时妇人之仁对他手下留情，唐无忧的父母亲人包括整个陈家庄的人在内都不会遭到这样的厄运！

　　“我明白了！我会好好照顾这个小姑娘的！”敖灵儿闭上了眼睛，再次睁开之时，眼中已经充满了坚定；“就算是为小白恕罪吧！至于小白……阿理你不用顾忌，他应该为自己的行为付出代价！”

　　“照顾好她！取经结束之后，江流儿会来教导她！”孙理沉默了一阵后，轻轻拍了拍敖灵儿的肩膀，出了水帘洞天后，将金鱼精交给了北海龙王二太子傲天管教，架起筋斗云离开了花果山。

　　一路驾着筋斗云来到通天河边，孙悟空几人还在通天河边等候，见孙理落下云头，孙悟空问道：“二弟，你把那小丫头是交给灵儿照顾了么？”

　　孙理点了点头，看样子大哥的想法也和自己不谋而合啊！

　　“刚才观世音来过，讨要金鱼精，俺老孙告诉他金鱼精被你带往花果山了，让她想要自己去花果山去要，她便离开了！”孙悟空说道，眼中隐隐透出一丝不屑，“她应该不会去花果山讨要！”

　　“当然不会！因为要也要不到！”孙理笑了起来，这是他们兄弟俩一早就商量好的，只要是西行路上收服的妖怪，管他是哪路仙佛的坐骑、宠兽，要么打死，要么收归花果山，绝对不会放回去！

　　“悟空，阿理，现在这金鱼精已经被你们给收服了，这通天河我们该怎么过去？”唐僧看着波涛汹涌的通天河河面，眉头紧皱，金鱼精的问题是解决了，可这过通天河的办法还是没有啊！这方圆数十里内一艘船都没有，难不成要他们现造一艘不成？可问题是他们也不会造船啊！

　　“看样子得找个村落请人造船才能过去了！”猪八戒咂了咂嘴道。

　　“两位大圣不必造船，老龟我驮你们过去！”猪八戒的话音刚落，便听得通天河之中水下传来一声瓮声瓮气的大喊声，紧接着一头小山丘一般大小的白壳老龟从通天河之中钻了出来，向着岸边游来。

　　“又有妖怪！”唐僧唬了一跳，孙悟空也抽出了如意金箍棒做出了防备之色，却见孙理摆了摆手笑道：“大哥，江流儿，你们不必紧张，这老龟是友非敌，人家是专门来驮我们过这通天河的！”

　　“当真？”唐僧将信将疑地看了一眼越游越近的白壳巨龟，还是有些胆怯，不敢上前，却听那老龟游到岸边之后，对着孙理点了点头道：“平天大圣果然见多识广，老龟我正是来驮诸位过河，以报两位大圣恩惠的！”

　　“我们与你有何恩惠？”孙悟空开口问道。

　　“齐天大圣有所不知，老龟我是这通天河之中祖居的，因为开了灵智，所以一直在此修炼，那水底的洞府本是我将祖上传下来的水龟洞翻建而成，谁成想九年前那金鱼精来到这通天河中，仗着实力高强伤我诸多儿女，还抢占了我的洞府，这次多亏两位大圣收服了那金鱼精，我才得以带着儿女们重回祖居，所以特来报恩载你们过这通天河！”白壳老龟缓缓说道。

　　“大哥，这老龟说的是实情，无需怀疑，尽管上去就是了！”孙悟空还要再问两句，孙理已经拉着唐僧一个纵跃跳到了老龟的龟背之上，这龟背极为宽大，足有四丈方圆，站在上面稳稳当当的，竟是一点也不滑脚。

　　将孙理和唐僧都上去了，孙悟空也就不再多问，脚下一动跳了上去，接着是猪八戒和沙僧还有白龙马也都跳到了白壳巨龟的龟背之上。

　　见几人都上了自己龟背，白壳巨龟便蹬开了四足，踏水而行起来，那速度比起划船来快了不知道多少倍，不到一天时间，便渡过了八百里的通天河，全程完全没有丝毫的颠簸，孙理几人的脚背都没有沾到一丝一毫的水迹！

　　唐僧上了岸，转身向着白壳巨龟双手合十行了一礼道：“有劳了你了，老龟，贫僧无物可以相赠，待得取经归来再行相谢！”

　　“这个不劳师父相谢！老龟我听闻西天佛祖无生无灭，能知过去未来之事，我在此间修行已经整整一千三百多年了，虽然能延年益寿、口吐人言，但却难脱本相，万望老师父去到西天灵山之时帮我问一问佛祖，看我几时才能得脱本相，修得一个人身！”

　　唐僧正要答应，却听孙理笑了起来：“老龟，你真是妄自修炼了一千三百多年了，求人都不知道找对人的！”

　　“大圣此话何解？”白壳巨龟疑惑地晃了晃头问道。

　　“老龟，你也说是听闻那如来佛祖无所不知，但那也只是听闻而已，这世上哪有人真能够无所不知的？只不过是如来推算之术练得不错，能够推算到周天三界之事而已！不过你的这个问题，根本不用等到去西天问佛祖，我现在就可以答复你！”孙理笑了起来，刚见到白壳巨龟的时候，孙理就开启了破妄金眸暗暗查看了一番，发现这老龟竟然拥有一部分的玄武血脉，难怪其能够修炼到现在这样的天仙境界！

　　只不过也正因为如此，他才难以脱去本相化为人身，就和当初的小玄武纪年一般，拥有神兽血脉的妖族均是如此，血脉纯度越高，越是难以化形！

　　不过这事儿难得住别人，可难不住孙理，当下他便伸手在腰间灵兽袋上拍了拍叫道：“纪年，出来一下，有话问你！”


第0519章 老龟化形

　　“二哥，找我什么事？”小玄武纪年从灵兽袋之中飞了出来，同时飞出来的还有吞天鼠军哥。

　　“纪年，你来看看这老龟，看看他什么时候才能化形？”孙理伸手一指白壳巨龟说道。

　　“咦？居然有我们玄武的血脉！”小玄武纪年瞥了白壳老龟一眼，嘴中不由得轻咦出声，作为三界之内所剩的唯一一只纯血玄武，他一眼就看出了白壳老龟体内同样有着玄武血脉，虽然并不多，但只要带上了玄武血脉，对方就不再是一只简单的乌龟了！

　　“纯血的玄武！”小玄武纪年在打量白壳老龟的时候，白壳老龟也在打量着小玄武纪年，从小玄武纪年身上他感受到了一种源自血脉的天然压力，身具部分玄武血脉的他自然清楚这种压力意味着什么，眼前这看上去毫不起眼的小乌龟就是一只活生生的玄武啊！

　　“纪年，这老龟想知道他何时能够修成人身，这个问题我想你最有发言权，你来回答吧！”孙理在小玄武纪年的龟壳上轻轻一点说道。

　　“化形？”小玄武纪年嘴角露出了一丝得意的笑容，身形一晃显露出了人形，一个丰神俊朗的青年出现在了孙理身旁，朝着白壳老龟嘿嘿一笑，“小家伙，你是想像我这样化形么？”

　　“小家伙？”孙理眨了眨眼，“纪年你叫他小家伙？”

　　“当然是小家伙了，他还不到两千岁，而我在遇到大哥二哥你们之前就已经被封印了一千多年了！”小玄武纪年一脸理所当然地说道。

　　“前辈，请告诉我怎么才能化形么？”孙理和小玄武纪年交谈之时，白壳老龟已经激动地叫了起来，没有什么比亲眼看着一只玄武神兽在自己面前化形更具有冲击力的了，要知道小玄武纪年可是纯血玄武，其化形的难度比起白壳老龟来可是难了不知道多少倍啊！

　　“怎么才能化形？这个嘛，不太好说啊……”小玄武纪年摸着下巴故作沉吟了起来，其实是孙理让他这么干的，这白壳老龟可是修炼了一千三百多年，体内的仙元力浑厚得惊人，只是欠缺了运用之法，所以才比不过那金鱼精，若是能将其拉入花果山，由小玄武纪年传授他玄武一族的功法的话，将来的实力绝对惊人！

　　“还请前辈告知我化形之法，小龟我感激不尽！”白壳老龟的头在水中点了三点，向着小玄武纪年恳求道。

　　“告诉你也不是不可以，不过这是我们玄武一族的不传之秘，你并非纯种玄武，也不是我们花果山玄门的人，这么重要的秘密我怎么能轻易告诉你呢？”小玄武纪年露出了一脸为难的神色。

　　都说人老成精，龟也一样，白壳老龟在这通天河中生活了这么多年，什么样的人没见过，一看小玄武纪年这样子就听出了他的话外之意，当下瞥了孙理和孙悟空一眼，毫不犹豫以头点水道：“小龟愿意加入玄门，请两位大圣收留！”

　　“嘿，这老龟倒是挺识时务的嘛！”孙理和孙悟空对视一眼，笑了起来，开口道，“老龟，呃，这么称呼你合适么？”

　　“合适，合适！大圣你想怎么叫小龟都行，当然你也可以叫我白敖，这是小龟的名字。”白壳老龟连连点头道。

　　“好吧，白敖啊，你是真心加入我花果山玄门的么？”

　　“自然真心！”

　　“那好，你须发下誓言，永不叛离，这样我们才能相信你的诚意，毕竟我们和你也只是初识，并不相熟！”孙理神情严肃地说道。

　　“我白敖对天发誓，只要能得到化形之法，我就加入花果山玄门，唯两位大圣马首是瞻，绝不背叛，若违此誓，让我即刻化为血水！”白壳老龟白敖当下便毫不犹豫地发下了誓言，然后一脸期待地看着孙理兄弟俩，他已经看出来了，小玄武纪年听孙理和孙悟空的，只要这兄弟俩发话了，小玄武纪年肯定会告诉他化形之法的！

　　“既然已经是我们花果山的一员，那就没关系了，纪年，把化形之法告诉他吧！”孙理向着小玄武纪年说道。

　　“好吧，既然二哥发话了，那我就告诉你吧！”小玄武纪年点了点头，伸手一指，一道青光从其手指之间射出，没入了白壳老龟白敖的眉心之中，顿时便见其脸上露出了惊喜之色，浑身上下开始散发出强烈的白光，越来越刺眼，犹如烈阳一般，待得白光散尽，白壳老龟庞大的身影已经消失不见，一个身着一身白色龟甲状盔甲的壮汉站在了孙理几人面前。

　　“化形了！我白敖终于化形了！再也不用被困在这通天河之中了！”白敖上上下下地打量了一番刚刚化形的身躯，脸上狂喜地大笑了起来，继而“扑通”一声跪在了地上，向着孙理和孙悟空咚咚咚就是三个响头，口中大呼着，“白敖多谢两位大圣！”

　　这白壳老龟白敖的修为早已足够化形了，只是一直以来缺少了化形的方法而已，现在小玄武纪年在孙理兄弟俩的授意之下将化形之法告诉了他，他便自然而然地化形了，此刻白敖心中真是充满了感激，一日不能化成人形，他就一日无法离开通天河，别看他在水面之上如履平地，健步如飞，但真要上了岸的话，速度恐怕还比不过一个凡人小孩子，更别说腾云驾雾了，以他本体的沉重，腾云之术根本就撑不起来他的身体！

　　“好了，白敖，这是你的机缘，不必称谢！”孙悟空摆了摆手道，“你是要继续待在这通天河还是去花果山，你若是要去花果山修行的话俺老孙给你一枚介绍玉简，花果山的玄门教众自会接纳安排于你！”

　　“大圣，我已经在这通天河被困了一千三百多年了，现在终于得以化形，自然是要出去游历一番的，然后再去花果山！”一直在通天河之中看着岸上人族的生活，白敖心中可是颇为羡慕，现在终于拥有了人形，他可要好好去人族的城市游览、感受一番。

　　“那好吧，这枚玉简给你，你什么时候去到花果山，就将其交给花果山的玄门教众！”孙悟空拿出了一枚空白玉简，在其中铭刻上了自己的印记，又将白壳老龟白敖的基本情况记录了进去之后，递给了白敖，这是证明他身份的凭证，有了这个，花果山才会接纳他。

　　辞别了白壳老龟白敖，孙理几人离了通天河，继续踏上了西行之路，眼见到了严冬季节，这一日又行到一处高山之地，被前方的大山给阻住了去路，只见路窄崖高，石多峻岭，人马难行，观之令人心惊。

　　“悟空，阿理，不知怎么的，我忽然有些不安，这前面的山上不会又有什么妖魔吧？”唐僧看着前方险峻的高山，越看越心惊，心中打起了鼓，也不知道是不是功德金身的法决修炼的时间长了，灵觉渐长的原因。

　　“江流儿，别说现在并不清楚这山上有无妖魔了，便是真有妖魔，难道你就不走了么？”孙理有些好笑，这取经路上遇到妖魔是相当正常的事情，不然到哪儿去凑齐八十一难？唐僧这未免有些小题大做了！

　　唐僧也觉得自己的反应过激了一点，有些赧然地笑了笑道：“我就是看气氛太沉默了，开个玩笑嘛，哈，哈哈！”

　　见孙理和孙悟空一脸无语地看着自己，唐僧的干笑声戛然而止，轻咳了一声默不作声地催马前行。

　　冒着风雪翻过了崇山峻岭之后，远远地见到山凹之中显现出几座高耸的楼台来，唐僧大喜：“前方有楼台房舍，定然有人家或者寺院，我们去化点斋饭吃了，歇歇脚再走吧！”这一路行来一直风雪连天，虽说唐僧是骑乘在白龙马背上的，但也觉得疲累不堪，猪八戒和沙僧更是呵欠连天，没精打采的。几人之中，也就孙悟空和孙理依然是精神奕奕的，这点风雪对他们兄弟俩来说根本就算不了什么。

　　“待俺老孙打探一番再说！”孙悟空闻言身形一纵跳到了半空之中，眼中金光闪耀，开启破妄金眸观察了起来，并未发现有什么不对之处，便落下了身形道：“没发现什么不妥，可以过去借宿！”

　　几人便向着楼台所在之地走去，不多时便来到了楼阁之下，这是一座占地极广的大宅子，但奇怪的是却无一人守门，连门也是半开着的，几人叫喊了几声无人应答之后，推门而入，发现里面空空荡荡的并没有什么桌椅家什，也不见半个人影，很是冷清。

　　“怎么感觉有些怪怪的？”孙理看着这房子，微微皱起了眉头，要说这是一栋废弃的旧屋的话，这墙壁之上并没有什么尘灰，可不是废弃的旧屋的话这么大的宅子为何没有半个人影？

　　“大哥，你刚才真的看清楚了？这宅子没问题？”孙理向着身旁的孙悟空问道，同时开启了破妄金眸查看了起来。


第0520章 天魔牛

　　这不看不要紧，一看孙理的脸色就变了：“不好，是幻阵！”

　　破妄金眸之下，眼前的雕梁画栋尽皆消失不见，呈现而出的是一片破败的树木，树下堆叠着大大小小的森森白骨，有人类的，也有兽类的，数量不在少数。

　　这哪里是什么宅院，分明就是一处魔窟！

　　“奇怪了，刚才在半空之中观望的时候的确没问题啊，难道还有阵法能够躲过破妄金眸的查探的？”孙悟空此刻也开启了破妄金眸，堪破了幻境看到了周围的真实情况，不由得很是震惊，他刚才在空中并未发现什么端倪，莫非这幻阵在远处连破妄金眸都无法堪破的？

　　“江流儿，跟紧我们，这里不安……江流儿？”孙理回头招呼跟在身后的唐僧三人，却是猛然瞪大了眼睛，只见一直跟着他们兄弟俩的唐僧、猪八戒和沙僧连同白龙马一起竟然变成了泡影消失不见，是幻影！一直跟着他们兄弟俩的唐僧几人竟然是幻影！

　　难怪刚才唐僧他们一直没有说话，原来只是幻影，那真的唐僧他们去了哪儿？

　　“给俺老孙破！”一声暴喝响起，孙悟空的眼中金光大盛，向着四面弥散而出，顿时将幻阵破了个干干净净，显现出了原本的面貌，他们现在是身在一片破败的树林之中，满地都是累累的白骨，树身之上还挂着一些尚未完全腐烂的尸体，一群乌鸦正在树上争抢着腐尸。

　　唐僧、猪八戒和沙僧就昏倒在距离孙理和孙悟空十丈开外的地方，孙理两人刚刚松了口气，便见一只浑身金色的大鸟从天而降，一把抓住了唐僧冲天而起，化为一道金光瞬间远去。

　　“站住！”孙理大惊，架起筋斗云就追，孙悟空原本也要追击的，想想又停了下来，猪八戒几人还昏迷在地，若是窜出什么妖物将他们性命害了就不妙了，反正有孙理去追了，问题应该不大。

　　“喂，呆子！醒醒！老沙，快醒醒！”孙悟空弄了一瓢水洒在猪八戒和沙僧脸上，两人悠悠地醒转了过来，然后孙悟空也把白龙马给唤醒了。

　　“大哥，出什么事儿了？”猪八戒一脸迷茫之色，“馒头呢？”

　　“馒头你个大头鬼啊，就想着吃！”孙悟空没好气地一个暴栗打在了猪八戒头上，“你们都中了幻阵了，江流儿被妖怪抓走了！”

　　“什么？师父被妖怪抓走了？”猪八戒这才回过神来，四围看了看后，脸上出现了焦急之色，“那大哥你赶紧去救师父啊！”

　　“要不是为了照顾你们几个俺老孙早就去了！”孙悟空没好气地哼道，“二弟已经追上去了，问题不大！”

　　“二哥追去了？那师父应该没事儿……”猪八戒和沙僧松了口气，却见孙理从空中落下了云头，一脸的懊恼之色。

　　“二哥，师父呢？你不是追妖怪去了吗？”见只有孙理一人从空中落下，猪八戒和沙僧瞪大了眼睛惊讶道。

　　“那妖怪速度太快了，没追上！”孙理撇了撇嘴道。

　　“速度太快没追上？”猪八戒和沙僧面面相觑，“不会吧？二哥你的筋斗云不是三界第一的腾云之术么？还会有妖怪的速度比你快？”

　　孙悟空也是一脸惊讶，他和孙理一样都是筋斗云，这孙理追不上，不就代表着他也追不上？这三界之内还有飞行速度这么快的妖怪？

　　“的确比我快！”孙理眉头紧皱道，“我也没看太清楚，有些像是金翅大鹏鸟，这一族掌握有天下极速，论飞行速度的话只有准圣以上的流光遁术才能胜过他们！”

　　“那现在怎么办？师父被抓走了，我们连那妖怪叫什么，住哪儿都不知道，怎么去救师父？师父要是被妖怪吃了，那取经可就泡汤了！”猪八戒一脸愁眉苦脸的样子。

　　“这个不用担心，我刚才推算过了，江流儿应该没有危险！而且我们要找到那妖怪的洞府也并不难！”孙理笑了起来，在孙悟空疑惑的目光之中说道，“大哥你难道忘了，我们之前在通天河的时候各自给过江流儿一根毫毛么？我们可以凭借和毫毛之间的感应找到那妖怪的洞府，不就可以将江流儿给救出来了？”

　　“对啊！俺老孙怎么把这一茬给忘了？”孙悟空眼睛一亮，赶忙闭上眼睛开始感应起自己的那根毫毛的位置来，片刻之后猛然睁开了眼睛，指着北面道，“感应到了，就在那边百里之外的一处宫殿之中！”

　　“八戒，老沙，看好白龙马和行李，在这儿等着我们！”留下一句话，孙理和孙悟空双双腾空而起，架起筋斗云向着感应到的宫殿赶去。

　　百里之外的一座暗金色宫殿之中，唐僧被一头金翅大鹏鸟从半空之中扔了下来，踹了个七荤八素，躺在地上半天都爬不起来，若非他的功德金身已经有所小成，护体神光抵消了一部分的撞击力量的话，恐怕就不是爬不起来而是直接就给摔死了！

　　“这就是唐僧么？果然长得细皮嫩肉的，嗯……全身气运蒸腾，魔帅大人说的没错，这的确是一块上好的血食！阿威，做的不错！”一个浩大的声音从宫殿之中传来，唐僧挣扎着抬眼看去，只见一个小山包大小的巨大身影坐在宫殿正中的宝座之上，正瞪着一双铜铃大的眼睛盯着他。

　　这是一个牛首人身的魔怪，头上长有一根青灰色的独角，浑身上下弥散着浓厚的深渊魔气，一看就是来自深渊魔族，只见其伸手一招，那将唐僧给抓到此处的金翅大鹏鸟就歇到了他的手臂之上，讨好地向着他叫唤了两声，然后展翅飞进了宫殿深处。

　　“你，你是何方妖孽？把我抓到这里来想干什么？”唐僧这时候总算是缓过了一口气来，从地上颤巍巍地爬了起来，看着十丈开外那高大的魔怪，忍不住咽了咽口水颤声问道。

　　“想干什么？你说呢？”魔怪哈哈大笑了起来，“你这一声细皮嫩肉的，除了当成食物，难道还有其他的用处不成？”

　　“你，你别乱来啊！我的护卫可是齐天大圣孙悟空和平天大圣孙理，他们要是找来了，不会放过你的！”唐僧看着魔怪口中露出的锋利的獠牙和满脸的狰狞笑容，腿都软了，硬撑着说道。

　　“孙悟空？孙理？哼！本将等的就是他们！我倒要看看他们是不是真像魔帅大人所说的那般厉害！”

　　这牛头人身的深渊魔族名为天丰阳，外号丰阳魔将，是深渊魔族之中的天魔牛族的佼佼者，听命于魔帅景哲渊，不过这一次却并非是景哲渊派他来这里抓唐僧，完全是他听说了孙理兄弟俩和景哲渊之间的恩怨之后心中不忿，自愿地来到这金岘山找孙理兄弟俩麻烦的，而那头金翅大鹏鸟名为小威，是天丰阳从路边捡来的，帮其治好了伤势之后变成了他的宠兽，不过这小威似乎身体有些问题，根本无法修炼，只保有了金翅大鹏鸟一族的天下极速。

　　“来人，将这唐僧给我带下去，洗涮干净之后准备上锅蒸食！”

　　天魔牛天丰阳一声大喝，几个小妖怪应了一声，将唐僧给带了下去。

　　半盏茶的时间不到，大殿之外传来了两道破空声，天魔牛天丰阳嘴角一勾挂起了一丝嗜血的笑意：“嘿，来的还真快！我倒要看看，所谓的齐天大圣和平天大圣到底有多大的本事！”

　　来到宫殿之外的正是孙理和孙悟空，兄弟俩跟着毫毛的感应锁定了宫殿的位置之后就赶了过来，看着眼前恢弘的宫殿，孙悟空咂了咂嘴道：“二弟，这里又是什么妖怪？是那金翅大鹏鸟么？”

　　这一路走来，孙悟空对孙理事先知道会遇到什么妖怪，妖怪的身份来历什么的这事儿已经习以为常了，还以为这次也不例外。

　　“这个，我也不知道啊！”孙理苦笑了起来，取经路上的妖怪可从没有谁会修建宫殿的，这次要面对什么样的妖怪孙理还真不知道！

　　“二弟你也不知道？”孙悟空有些惊讶，见孙理苦笑点头，这才挠了挠头，“那就难办了，还以为二弟你知道情况可以轻松一些呢！”

　　有道是知己知彼，百战百胜，虽说对自己兄弟俩的实力颇为自信，但在不知道面对的敌人是何方神圣的情况下交手，总归是有些吃亏，孙悟空想了想后，抽出如意金箍棒往地面上狠狠一顿叫道：“土地！土地给俺老孙出来！”

　　一道青烟从地上冒起，显现出了一个黑衣中年人身影，正是这片山林的土地：“小神参见两位大圣，不知大圣有何吩咐？”

　　“土地，俺老孙问你，这是什么地方？这宫殿里是什么妖怪？”孙悟空指着面前的宫殿问道。

　　“回大圣的话，此山名为金岘山，这宫殿名为魔牛宫，是一头自称丰阳魔将的牛头魔怪的宫殿！”

　　“丰阳魔将？难道是那深渊魔族的人？”孙理眉头一皱，除了深渊魔族，妖族之中极少有人称号之中带魔字的。


第0521章 未曾修炼的金翅大鹏鸟

　　“小神也不知道那天魔牛是不是什么深渊魔族的，不过这魔怪神通广大，方圆百里之内的妖怪都不是他的对手，尽皆臣服于他！对了，他还养了一只金翅大鹏鸟当宠物。两位大圣，小神知道的就只有这么多了！”土地说话的时候，目光一直不时地瞅向宫殿，脸上的表情很是惧怕，像是担心那天魔牛会从宫殿里冲出来一般。

　　“行了，你去吧！”能让土地如此惧怕，这丰阳魔将怕是有些手段，孙理摆了摆手，土地如蒙大赦，行了一礼后匆匆钻入了地下。

　　“大哥，我去会会那丰阳魔将，你去将江流儿给救出来，免得又出什么意外！”孙理摸着下巴想了想道。

　　“那行，救出江流儿以后俺就去找你，二弟，自己小心点！”孙悟空点了点头，身形一晃变成了一只小飞虫向着宫殿之内飞去，按照感应的位置救唐僧去了。

　　见孙悟空飞入了宫殿之后，孙理将妖尊灭天戟取出，朝着地面上狠狠一劈，巨大的裂缝向着宫殿的台阶蔓延而去，连台阶都裂成了两半，一直延伸到了宫殿大门之前，大声吼道：“平天大圣孙理在此，里面的妖魔给我滚出来！”

　　随着孙理的叫门，一众小妖从宫殿之中冲了出来，豺狼虎豹什么都有，有的已经完全化形和人族无异，有的还带着一丝本体的特征，比如留着个虎头，留着根尾巴什么的，全都在宫殿的台阶之上两旁列队站好，接着一个极为高大魁梧的身影从宫殿之中走了出来，每走一步便震得整个宫殿一阵晃动。

　　“嘿，好大的个儿！”看着天魔牛天丰阳那小山峰般大小的身形从宫殿之中走出，孙理咂了咂嘴，对方身上那毫不掩饰的深渊魔气将其身份显露无遗，果然是深渊魔族的家伙！

　　“你就是那什么平天大圣孙理？好大的胆子，竟然敢到本魔将的宫门前来撒野！那齐天大圣呢？莫不是躲起来不敢见本魔将？”天魔牛天丰阳闷雷一般的声音响了起来，身上的气势陡然暴涨，深渊魔力沸腾了起来，孙理的瞳孔不禁一缩，这丰阳魔将竟然是大罗金仙级别的高手！

　　大罗金仙以上的对手，这一路走来除了五庄观的镇元子之外孙理还真没遇到过，这丰阳魔将是第一个！难怪对方的口气这么冲，不过，孙理也不是被吓大的！

　　“切！就凭你这么一头笨牛，有你孙爷爷我一人就够了，哪儿还用得着我大哥出手？”孙理将手中的妖尊灭天戟斜斜一指喝道，“来来来，废话少说，让孙爷爷试试你到底有多少斤两！”

　　“哼！狂妄的猴子，看本魔将活劈了你！”天魔牛天丰阳脸上怒色一闪，蒲扇大的手掌往身后一抓，抓出来一把数丈长的黑色大斧，对着孙理当头就是一斧砍了下来，孙理怡然不惧，妖尊灭天戟一挺架了上去。

　　“当！”

　　一声金铁交鸣声响起，一道冲击波从妖尊灭天戟和黑色大斧交击之处以肉眼可见的形式扩散开来，地面之上的泥土被硬生生地刮走了数尺，台阶之上列队站立的一众妖兵们被这冲击波打得一个个横飞而出，哀嚎着滚了一地。

　　孙理的身形倒翻而出，一个翻身后脚尖点在了地面之上，顿时蜘蛛网一般的裂痕从其脚尖点地之处向着四面弥散开来，而天魔牛天丰阳也是“蹬蹬蹬”倒退了三步，将地面踩出了三个巨大的深坑！

　　这一击，平分秋色！

　　“不错嘛，有点本事！再来！”孙理眼中涌起了一丝战意，舔了舔嘴唇后，脚下用力一蹬，再次扑了上去，妖尊灭天戟之上亮起了刺目的金芒，“吃我一戟！云龙升天！”

　　“这猴子好大的力气！”相比起孙理来，天魔牛天丰阳心中更为惊讶，他们天魔牛一族在深渊魔族之中本就是以力量著称的，原本以为刚才那一击足可将孙理给砸进地里去，没想到竟然是平分秋色，这猴子果然如同魔帅所说，本事不小啊！

　　眼见孙理又是一戟轰了上来，天魔牛天丰阳心中一股戾气猛然涌上头顶，眼珠瞬间变得血红了起来，鼻孔之中喷出两道长长的白气，抡起黑色大斧迎了上去，乒乒乓乓地战在了一起，一时之间，劲气四射，将四周的山石树木打得千疮百孔全部崩碎，原本被孙理一戟划成两半的台阶也彻底碎裂了开来，只有宫殿之上显现出了一层黑色的半透明结界，将整座宫殿护在了其中，一众妖怪也全都缩进了结界之内，这才没被两人交手的余波波及。

　　就在孙理和天魔牛天丰阳大战之时，孙悟空也来到了宫殿深处唐僧被关押的地方，这里像是个巨大的鸟巢一般，唐僧就被绑在鸟巢正中的柱子上面，浑身的衣衫破破烂烂的，气息萎靡不振，看上去极为凄惨，而在其身旁散落着一堆堆的人骨和兽骨，显得颇为阴森可怖。

　　“江流儿，俺老孙救你来了！”唐僧正脸色苍白双目紧闭地念着经文，孙悟空在其身前显露出了本相。

　　“悟空！天可怜见，你总算是来救我了！你要再不来，我就要被那魔怪给蒸吃了！”听到孙悟空的声音，唐僧惊喜地睁开了眼睛，看清楚眼前之人确实是孙悟空后，苍白的脸上顿时涌现出了几丝血色，语带凝噎地叫了起来。

　　“小声一点，你想将妖魔给引来么？”孙悟空做了个噤声的姿势，伸手一挥，捆着唐僧的绳子便应声而断。

　　正要走上前扶住唐僧，忽然一阵劲风向着脑后袭来，孙悟空脸色一变，想也不想地一低头一猫腰躲了开去，便见一道金色闪光从身旁一掠而过，带起的劲风竟然让他脸颊微微有些刺痛。

　　“是你这家伙！”偷袭孙悟空的便是那将唐僧抓走的金翅大鹏鸟，此刻其正一脸愤怒地飞悬在大殿的半空之中，目光狠狠地盯着孙悟空，口中发出一声刺耳的鸣叫之后向着孙悟空又冲了下来。

　　“真以为你的速度天下无敌么？”孙悟空冷哼了一声，也不闪避，只是身上隐隐冒出了金光，静等着金翅大鹏鸟冲上来。

　　“呯！”一声闷响，金翅大鹏鸟狠狠地撞在了孙悟空的身上，不对，是被孙悟空在近身的一瞬间狠狠一拳砸在了胸口，打得倒飞了出去，哀鸣着摔在了地上。

　　“怎么这么弱？”一拳将金翅大鹏鸟打飞，孙悟空眉头不由得轻皱了起来，就在拳头击打到金翅大鹏鸟身上的那一刻他才发现这金翅大鹏鸟的修为竟然出乎意料的低，竟然连炼神返虚境界都不到，可以说根本就没有修炼过，幸亏他及时收起了绝大部分的力量，不然的话刚才那一拳已经将其给打成一团血雾了！

　　众所周知，越是天赋异禀的种族先天的起步就越高，孙悟空在过去的五百年内可没少翻看花果山水帘洞天藏书阁之中的典籍，其中就有金翅大鹏鸟一族的记载，这一族源自上古神兽大日金鹏，掌握有天下急速，天生便是炼气化神境界，起点极高，比起龙族来还要更胜一筹，可现在的这只金翅大鹏鸟很明显只有刚出生之时的修为，一看就没有修炼过，可是看其骨龄应该也已经出生了数十年了，真是奇怪！

　　“唰！”

　　就在孙悟空为金翅大鹏鸟的修为低下疑惑之时，原本摔落在地的金翅大鹏鸟已经爬了起来，翅膀一闪化为一道金色闪电冲了过来，但却不是向着孙悟空冲来的，他的目标是——唐僧！

　　“移形换影！”

　　金翅大鹏鸟一族不愧掌握有天下极速，连这根本没有修炼过的金翅大鹏鸟的速度都比孙悟空要快，不过现在可不是在比试驾云，孙悟空动用了魅影七闪第五式移形换影，将自己和唐僧互换了位置，金翅大鹏鸟眼见就要抓到唐僧了，忽然却换成了孙理，惊骇之下却已经收不住翅膀狠狠地撞了上去，被孙悟空又是一巴掌拍翻在地上，顺手打出一道祖巫元力将他的行动能力给封印了起来。

　　“我说小家伙，你堂堂的金翅大鹏鸟，干嘛为那深渊魔族卖命，白白浪费了你这天赋嘛！”孙悟空摇了摇头，伸手一抓，金翅大鹏鸟的身躯便缩小了起来变成了麻雀大小落到了他的手中，接着光华一闪被他给强行收进了腰间的灵兽袋之中。

　　“走吧，江流儿，俺老孙先带你离开！”孙悟空看了一眼呆立在一旁的唐僧，伸手在其眼前晃了晃说道。

　　“哦，好，好！”回过神来的唐僧连忙点了点头，跟在孙悟空身后向着宫殿之外走去。

　　两人来到宫殿门口的时候，孙理和天魔牛天丰阳之间的战斗已经进入到了白热化的程度，妖尊灭天戟和黑色大斧的每一次对拼激荡而出的气劲都将周围的山石打得粉碎，除了宫殿所在的山峰，周围的山石已经全数坍塌。

　　“咦？这魔牛的本事不小嘛，竟然能和二弟打这么久！”孙悟空咂了咂嘴道。


第0522章 诛仙灭魂

　　“你是什么人？”孙悟空的声音惊动了一众妖怪，纷纷回过头来惊骇莫名地盯着孙悟空，手中的兵刃齐齐指向了孙悟空。

　　“聒噪！”对于这些个小角色，孙悟空没有丝毫的兴趣，直接一挥手便将众妖定在了原地，继续抬头观战。

　　“轰！”又是一次激烈的对轰之后，孙理和天魔牛天丰阳的身躯各自倒飞而出，在空中遥遥相对。

　　“果然厉害！难怪魔帅大人如此忌惮你们，竟然能挡住本将八成的功力！”天魔牛天丰阳舔了舔嘴唇，嘴角泛起了嗜血的笑意，“不过接下来，本将就要用全力了！”

　　“你也很不错啊！能够挡住我五成的力量，比景哲渊那废物强多了，怎么他是魔帅而你只是个魔将呢？”孙理赞赏地点了点头，脸上去又露出了一丝奇怪的表情。

　　“狂妄的家伙！”天魔牛天丰阳鼻子里重重地喷出了两股长长的白气，手中黑色大斧之上弥散起了浓厚的深渊魔气，形成了一柄千丈大小的魔斧，狠狠地向着孙理斩了下去。

　　“是不是狂妄，你接下我这一击就知道了！”孙理冷冷一笑，手中的妖尊灭天戟之上闪过了一抹诡异的红光，接着一柄绝大的黑红色大戟虚像出现在了孙理身前，猛然之间缩回到了妖尊灭天戟之内，接着戟尖毫无烟火气地瞬间穿越空间点在了黑色大斧的斧刃之上。

　　“这一击……好强！”正在观战的孙悟空瞳孔猛然一缩，死死地盯住了妖尊灭天戟的戟尖。

　　“咔擦！”

　　时间仿佛定格了一般，数个呼吸之后，随着一声轻微的破裂声响起，黑色大斧从斧刃开始碎裂开来，化为了一丝丝的粉末，同时破碎开来的还有天魔牛天丰阳身上的黑色战甲，但诡异的是天魔牛天丰阳身上却没有一丝半点的伤。

　　“这，这是什么招数？”天魔牛天丰阳瞪大了眼睛看着孙理，他刚才感觉到了一股极其恐怖的毁灭力量顺着黑色大斧传遍了自己全身，接着汇聚在了盔甲之上，那股力量让他有了一种久违的死亡的感觉。

　　“妖尊灭天戟法第一式，诛仙灭魂！”孙理淡淡道，这是他的修为突破准圣之后领悟的，其实这戟法早在妖尊灭天戟被太上老君重炼为极品先天灵宝之时就传到了孙理体内，只是一直以来孙理因为修为实力不够，连第一式都使不出来，直到修为突破到准圣之后，他终于领悟出了这第一式，这还是第一次使用，瞬间就将天魔牛天丰阳给震慑住了。

　　原本孙理只是想震碎天魔牛天丰阳的黑色大斧的，没想到金仙分身对这一招的威力控制能力不足，没能收住手，连带着对方的护身战甲也给震碎了，不过现在看来，效果还不错，比单独震碎黑色大斧要更加的具有震撼力和威慑力！

　　“为什么手下留情？”天魔牛天丰阳眼中的血色已经消退，整个人从疯狂的战斗状态之中恢复了过来，看着对面一脸淡然的孙理，苦笑问道。

　　“没什么，只是觉得你这家伙和其他的深渊魔族不太一样，死了有点可惜！”孙理淡淡道，他也的确是这么认为的，这天魔牛天丰阳给他的感觉和其他的深渊魔族不同，没有那种阴险狡诈的感觉，打斗之时也是大开大合，这样战斗风格的家伙定然坏不到哪儿去，“其实以你的本事，根本就不在那景哲渊之下，为何要甘心为他卖命？若是你愿意投降，我可以不计较你深渊魔族的身份，让你加入花果山！”

　　“投降？加入花果山？”天魔牛天丰阳一愣，接着哈哈大笑起来，“哈哈哈，不用了！只有战死的天魔牛族，没有投降的天魔牛族！我是不会改投花果山的！”

　　“为什么？”孙理皱起了眉头，“识时务者为俊杰，你的实力并不弱于那魔帅景哲渊，为何要甘心受他驱使？”

　　“你说得对！论实力我的确不在魔帅大人之下，但魔帅大人对我有恩，我这条命是魔帅大人救回来的，这一生只供魔帅大人驱使，绝不会再改投他人！”天魔牛天丰阳缓缓地下落，降到了宫殿之前唯一保存完好的山体之上，全身的深渊魔气全都收敛了起来，“动手吧，就算是我把这条命还给魔帅大人了！”

　　孙理眉头紧皱，眼神有些挣扎，说实话，天魔牛天丰阳这样的性子很对他的胃口，一个如此忠心宁愿受死也不愿背主之人在孙理看来是十分难得的，更何况其还有着不俗的修为和实力，就这么杀了实在是太可惜了！

　　可是，上次他放走了小白龙白鸿鸣，结果害得陈家庄满庄被屠，现在若是放走这天魔牛天丰阳，会不会带来更大的祸端？到底是杀还是放，孙理有些拿不定主意。

　　“二弟，让他走吧！”就在这时，一直在结界之内观战的孙悟空走了出来，看了天魔牛天丰阳一眼后高声道，“这家伙是条好汉，就这么死了太可惜了！”

　　“大哥，可是……”

　　“没事，他和白鸿鸣那白眼狼不一样！”孙悟空知道孙理担心的是什么，但凡事不可一概而论，天魔牛天丰阳不是小白龙白鸿鸣，以孙悟空对他性格的判断，对方应该不会像小白龙白鸿鸣那样做出恩将仇报的事情。

　　“丰阳魔将，你是条汉子，俺老孙喜欢你这样的好汉！这次就放过你，你走吧！”孙悟空转头向着天魔牛天丰阳说道。

　　“你们，真的放我离开？”天魔牛天丰阳有些怀疑地看了看孙悟空，又看了看缓缓从空中落下的孙理，他有些不敢相信孙理和孙悟空竟然会就这么放他离开，要知道他们可是敌对关系，在深渊魔族之中，只要是敌人就一定要将对方置于死地、以绝后患的！

　　“俺老孙一言九鼎，说了放你离开自然不会食言！怎么，你不想走？”孙悟空眼睛一瞪喝道。

　　“走，当然走！”不走是傻子！这能活着谁特么愿意死？

　　“等等！”天魔牛天丰阳正要离开，忽然孙悟空又出声叫住了他。

　　“怎么，你反悔了？”天魔牛天丰阳顿住了脚步，眉头皱了起来，他就知道，怎么会有人放敌人离开的，是他想得太天真了！

　　“反悔？不不不！齐天大圣说的话从来不反悔！俺老孙说了让你离开就让你离开！”孙悟空摇了摇头，手掌一番，一道流光从其腰间的灵兽袋之中飞了出来，显现出了金翅大鹏鸟的样子，同时也解开了对其的限制。

　　刚恢复自由，金翅大鹏鸟就一脸警惕之色地飞了起来，躲到了天魔牛天丰阳身后，目光带着惧意看向孙悟空。

　　“说说吧，这小家伙是怎么回事？听说是你收养的，为何他从来没有修炼过？”孙悟空指了指金翅大鹏鸟问道。

　　“你说小威么？他是我从路边捡来的，我捡到他的时候他身受重伤，奄奄一息，我治好他后就将他带在身边了。”天魔牛天丰阳看了金翅大鹏鸟一眼后说道，“我和他交流过，他似乎是因为身体原因无法修炼金翅大鹏鸟一族的功法，所以被族人排斥，赶了出来，可惜，我也找不出他不能修炼的原因，帮不了他！”

　　“说不定俺老孙能帮他！”孙悟空笑了起来，“这样吧，我们放你离开，作为交换你将他……小威是吧，你把他交给俺老孙，如何？”

　　对于掌握有天下极速，比筋斗云的速度还快的金翅大鹏鸟，孙悟空觉得很有兴趣，而且他隐隐觉得这金翅大鹏鸟小威不能修炼的问题他应该可以解决，若是能够将其收服并治好的话，花果山玄门就又可以增加一员干将了！

　　“将小威交给你？当然没问题了，只要小威他愿意！”天魔牛天丰阳转头看向金翅大鹏鸟小威问道，“小威，你愿意跟着这位齐天大圣么？他说他可以治好你身体的问题，让你能够修炼，这可是个难得的机会！”

　　“我，愿意！”一个有些晦涩的声音想了起来，这是神念形成的声音，金翅大鹏鸟小威因为不能修炼，所以只保留了刚出生时的神念，而且因为横骨无法炼化，所以不能口吐人言，只能以神念发声。

　　孙悟空的本事金翅大鹏鸟小威已经见识到了，老实说他对孙悟空是相当的敬畏，甚至更多的是惧怕，不过对方若是真的能够帮助他找出不能修炼的原因的话，那让他付出什么都可以，别说只是跟在对方身边了！

　　“好，既然小威你愿意，那以后就好好跟着孙大圣吧！”天魔牛天丰阳点了点头，伸手在金翅大鹏鸟小威的后背之上抚了抚，相处了这几年，他和金翅大鹏鸟小威之间也有了不浅的感情，不过为了对方的未来着想，将其交给孙悟空那是最好的选择！

　　“齐天大圣、平天大圣，活命之恩无以为谢，我会尽量劝说魔帅大人不再和两位为敌的，后会有期！”见金翅大鹏鸟小威变小了身形停到了孙悟空的肩膀之上，天魔王天丰阳向着孙理和孙悟空拱了拱手，腾起一道黑云向着远处飞去，很快便消失不见。


第0523章 返祖，大日金鹏

　　天魔牛天丰阳离开之后，孙理和孙悟空也没有太为难其他的妖怪，都是些小角色，打死也没多大用，不过孙理还是告诉他们若是想加入花果山的话可以自行去往东胜神州，通过考验之后便能成为花果山玄门的一员，然后孙悟空便让金翅大鹏鸟小威托着唐僧返回了和猪八戒他们分开的地方。

　　眼见孙理和孙悟空将唐僧救了回来，猪八戒和沙增一直悬着的心也就放了下来，听孙理说起这次的妖魔竟然是深渊魔族的魔将，大罗金仙级别的天魔牛时，猪八戒和沙僧都有些头皮发麻，还好不是他们去救人，要不然肯定唐僧没救到还会把自己给撘进去，毕竟不是谁都像孙理和孙悟空这么变态，能以金仙分身力压大罗金仙级别的对手！

　　对于孙悟空身旁多了一只金翅大鹏鸟的事情，猪八戒和沙僧也感到很惊讶，没想到这竟然是一只有炼气化神境界的金翅大鹏鸟，而且竟然是因为无法修炼才被族群给赶出来的。

　　“才炼气化神境界就比大哥二哥的筋斗云还飞得快，这金翅大鹏鸟一族不愧为掌握有天下极速的一族！”猪八戒咂了咂嘴道，“只是可惜了，竟然不能修炼！金翅大鹏鸟一族一向高傲，自然不会容忍一个不能修炼的族人留在族群之中了，难怪会被赶出来！”

　　“行了，呆子，你少说两句！”当着人面儿揭疮疤，是个人都会生气，更何况金翅大鹏鸟小威本就对这事儿极其敏感，当下眼睛就怒瞪着猪八戒，大有扑上去狠狠抓他一脸的冲动，孙悟空赶忙呵斥了这呆子一句，伸手在小威的背上轻抚安慰。

　　“我觉得小威的身体没什么问题，挺健康的，不能修炼金翅大鹏鸟一族的功法应该另有原因，先赶路吧，路上再慢慢查看！”孙悟空开启破妄金眸观察了一阵，并未发现金翅大鹏鸟小威的身体有任何的异状，全身上下百脉俱通，绝对是修炼的好苗子，只是胸腹之间的关窍位置有着一团炙热之气将整个关窍给堵住了，或许这便是关键的原因吧！

　　不过也无妨，路上慢慢观察便是，不知怎么的，孙悟空觉得金翅大鹏鸟小威体内这团炙热之气并非坏事，反正取经路上有的是的时间，慢慢研究便是！

　　一行人翻过了高山之后，继续西行而去，眼看着寒冬过去，又值早春天气，处处紫燕呢喃，黄鹂轻吟，遍地落红如布锦，遍山发翠似堆茵，端的是一副如画般的春光。

　　这几个月下来，孙理和孙悟空数次查探、讨论，总算是弄清楚了金翅大鹏鸟小威不能修炼的原因，说起来也是有些好笑，这小威不能修炼金翅大鹏鸟一族的功法并非是因为其资质太差、身体太弱，恰恰相反，是因为其天赋太强出现了返祖迹象，他体内的那团炙热之气便是上古神兽大日金鹏的本源大日精元。

　　原本这是好事儿，代表着金翅大鹏鸟一族很有可能出现一头返祖神兽大日金鹏，可惜的是时移世易，金翅大鹏鸟一族的功法虽然是传自上古神兽大日金鹏，但很多部分都已经失传了，成为了简化版的功法，面对出现返祖情况的小威反而不适用了！

　　本来若是金翅大鹏鸟一族细心一些，多查探一番、多研究一下的话定然能发现小威的真实情况，找出解决方法，为他们族群增加一个强者，可他们却草率地将小威归入到了废柴的行列，直接将其给扫地出门了！

　　这一结果让孙理和孙悟空都很是无语，叹息之余又是心中暗喜，若非金翅大鹏鸟一族有眼无珠的话，孙悟空如何能得到这么一头有希望成为神兽的契约伙伴？

　　没错，就是契约伙伴，小威已经和孙悟空签订了主仆契约，原本孙悟空是只打算签订平等契约的，但小威的修为实在太低，签订平等契约的话会从孙悟空体内共享给他大量的力量，以他现在的修为根本就承受不了，所以只能退一步签订了可以由孙悟空控制能量传输的主仆契约。

　　金翅大鹏鸟一族现有的功法不适合小威修炼，但这却难不倒孙理和孙悟空，花果山水帘洞天藏书塔之中就收集了源自上古的功法，都是从九尾狐族复制过来的，当时孙理和孙悟空还觉得不解，九尾狐族收集这么多其他种族的修炼功法有什么用，他们自己又修炼不了，不过现在孙理和孙悟空却是暗暗庆幸，还好九尾狐族有收集过上古神兽大日金鹏的修炼功法，不然的话小威这么好的天赋那可就要浪费了！

　　大日金鹏族的功法名为金鹏耀阳决，小威不过修炼了一个月的功夫就从炼气化神境界跨入了炼神返虚境界，进步可谓神速，照这速度，达到化虚合道渡劫成为地仙也用不了几年！

　　当然了，短时间之内小威还是帮不上孙悟空的忙，孙悟空干脆让吞天鼠军哥将他和孙理腰间的灵兽袋空间连同了起来，将小威交给了吞天鼠军哥和小玄武纪年照顾。

　　这一日，孙理一行人来到了一条小河边，说是小河，其实也只是相比于黑水河、通天河那样动不动就几十几百里宽的大河而言，其实这河水还是有几十丈的宽度的，河水极为清澈，几可见底，河的那边长着几棵柳树，从垂下的柳枝缝隙之中看去，隐隐有着几间茅屋。

　　“住在河岸边的人家，定然是摆渡的！”猪八戒嘀咕了一句后，扯开嗓子向着河对岸喊了起来，“摆渡的，赶紧撑船过来！”连声叫了几遍后，只见那柳阴里面，咿咿哑哑的撑出了一只小船，不多时来到了河岸这边，竟然是个老妇人在撑船。

　　“你是摆渡的？”孙理打眼看了看老妇人，见其手腕粗大筋骨硬朗，看样子倒真是常年在此地撑船的，不禁有些奇怪，“梢公不在么，怎么却让梢婆来撑船？”

　　那老妇人也不回话，只是面带笑意地打量着孙理几人，将跳板搭上了岸。

　　孙理摇了摇头，人家既然不愿说，他也不好多问，便和孙悟空一起扶着唐僧踏着跳板上了船，老妇人撑开船向着对面行去，不多时便来到了对岸，唐僧让猪八戒解开行囊拿了几文钱递给老妇人，对方也不讲价，笑呵呵地收了钱，将船拴在傍水的树桩之上便走进了屋子里。

　　见河水清冽，唐僧不由得有些口渴，便让猪八戒用钵盂盛了一钵河水喝了起来，喝剩下的一小半被猪八戒接了过去一口饮干，然后几人便继续沿着大路向西行去。

　　才走了不到半个时辰，唐僧捂着肚子在马背上叫了起来，口称腹痛，猪八戒也紧跟着捂着肚子翻倒在了地上，也叫肚子疼。

　　“是不是吃了冷水的缘故，肠胃不适？”沙僧挠了挠头道，却见唐僧和猪八戒的肚子竟然一点一点慢慢地大了起来，那样子宛如妇人怀胎三四个月的样子。

　　“我去，刚才那条河该不会就是子母河吧？”孙悟空和沙僧瞪大了眼睛，有些不知所措，孙理则是盯着唐僧和猪八戒胀大的肚子，一脸的古怪之色。

　　“子母河？什么子母河？二弟你知道这是怎么回事？”孙悟空转头看向了孙理，唐僧和猪八戒这情况太过诡异了，让他有些慌乱。

　　“恐怕我们是来到女儿国了！”孙理看着抱着肚子哀嚎的唐僧和猪八戒，笑了起来，“至于这子母河的事情嘛，前方有个酒肆，我们进去歇歇脚打听一下就知道了。”

　　唐僧闻言赶忙强忍着腹痛催马前行，猪八戒也深吸了一口气将肚子里的疼痛强行压下，撒开脚丫子便往前跑，不多时来到了酒肆门口，但见一个老婆婆端坐在门口的草墩之上正在织麻衣，孙悟空遂上前行了一礼问道：“老婆婆，我们是东土大唐来的，要去西天求取真经，路过之时同伴吃了那河中的水，现在腹痛难当，请问有什么方法可以化解么？”

　　那老婆婆一听就乐了，笑嘻嘻将孙理几人领进了屋内坐下，又叫出了几个半老不老的妇人，围着唐僧几人只管发笑，孙悟空怒了，一把揪住了那老婆子怒声道：“好你个幸灾乐祸的妇人，见我同伴如此疼痛难当也不说烧碗热汤来缓解缓解，只知道在一旁围观嬉笑，当俺老孙是泥捏的么？”

　　见孙悟空发怒，那老婆子吓坏了，战战兢兢地说道：“这位大爷，我这烧汤也不顶事儿啊，治不好他们的腹痛的！你先放开我，我慢慢告诉你！”

　　“大哥，放开她吧，听她说完你们就明白了！”孙理在一旁劝道。

　　孙悟空这才放开了老婆子，只听她揉了揉被捏疼的肩膀小声道：“我们这里乃是西梁女儿国，整个国度之中全是女子，从未见过半个男子，所以看到你们这些男人，大家心中欢喜，情不自禁笑出了声，并非是嘲笑。至于这两位爷爷腹痛，那是怀了身孕了！”


第0524章 子母河，落胎泉

　　“怀孕？”孙悟空眼睛眼睛一瞪，“开什么玩笑？”

　　“这位爷爷，我可没跟你们开玩笑，我们这女儿国之中全是女子，没有男子，想要生育后代就只能靠那子母河的水，在王城之外还有一座迎阳馆驿，驿门外有一个‘照胎泉’，我们这里的女子只有长到二十岁以上才敢去子母河之中饮水，饮完之后便会觉得腹痛有胎，三日后去那迎阳馆照胎泉边照一照，若是有了双影，便要降生孩儿，你这两位同伴饮了子母河的水，已经结成了胎气，很快就要生产了，这喝汤如何能够治得？”

　　“二弟，他说的是真的么？”孙悟空将目光转向孙理，见孙理换换点头，顿时唐僧和猪八戒都不淡定了。

　　“阿理，悟空，这，这可怎么办啊？”唐僧大惊失色，脸都吓白了，“我还要去西天取经，现在生个孩子算怎么回事儿啊！”

　　“我说师父，这不是重点好吗？”猪八戒撇了撇嘴，扭腰撒胯地哼哼道，“我们可是男儿身啊，哪里开得了产门，这孩子要从哪儿出来啊？”

　　“这个简单，古语有云‘瓜熟地落’，正要到了生产的时候，说不定从肚子上裂开个窟窿，也就钻出来了！”孙悟空闻言笑了起来，脸上满是幸灾乐祸的表情，唐僧和猪八戒则是愈发的呼天抢地，直道活不成了。

　　“大哥啊，你快去问问，看看有没有手轻的稳婆，给我预先寻下几个，老猪我这肚子里一阵阵的动荡得紧，像是催阵疼，快要生了！”

　　“悟空啊，你给问问哪儿能够买到堕胎药，让我们吃了把这胎打下来吧，我是真的不能生产啊！”唐僧也抹着泪哼哼道。

　　“噗嗤！”孙理实在是忍不住了，哈哈大笑了起来，边笑边说，“不用找什么稳婆，你们好好问问那老婆婆，既然子母河水喝了就会结胎怀孕，那定然有破解之法的，不然误喝了河水的岂不是要命？”

　　唐僧几人一听纷纷醒悟，赶忙向老婆婆询问破解之法，老婆婆也不敢隐瞒，老老实实说道：“堕胎药的确不顶用，不过我们这正南方有一座解阳山，山中有一个破儿洞，洞里有一眼‘落胎泉水’，喝下子母河的水结成胎气三天之内只要再喝那落胎泉之中的水，就能解除胎气，超过三天就不行了！”

　　“这简单，俺老孙现在就去把那泉水打来给江流儿和八戒吃了便是！”孙悟空嬉笑了起来。

　　“没那么容易！数年之前，那解阳山上来了个道人，外号如意真仙，把那破儿洞改作了聚仙庵，霸占了落胎泉水不肯轻易赐给别人，想要求水的人必须要准备花红表礼、酒肉果盘，哄得他高兴了才能求得一碗泉水，你们这万里迢迢赶路而来的哪里有这些钱财去置办礼物，还是安安心心的养胎等着生产吧！”老婆婆摇了摇头叹道。

　　“这个无妨，大哥你在这里守着江流儿和八戒，我去那解阳山找那道人将水要来便是！左右不过三十里，半日之内定然将水要来！”孙理此刻已然笑够了，闻言站了起来，拿着紫金钵盂走出酒肆，直接一个筋斗纵到了半空之中架起筋斗云便向着正南方飞去，眨眼没了踪影，惊得老婆婆和一众妇人们面露惊容，口称罗汉菩萨，孙悟空自然是趁机将他们兄弟俩的身份地位连同玄门教义一起叙述了一遍，听得众妇人目光更是崇敬，齐齐张罗着烧汤办饭，供奉孙悟空几人。

　　却说孙理驾着筋斗云向着正南方飞去，少顷便见一座高山，翠峰如黛，青崖似鬟，背阴之处有着一处庄院，隐隐传来鸡鸣犬吠之声。

　　“这里应该就是那聚仙庵了，等我下去要水！”孙理嘀咕了一句，按下云头降落在庄院门前，见一个老道人盘坐在绿茵之上，便上前说道：“这位老道请了，我是东土大唐国教玄门的教主，平天大圣孙理，此番护送那唐朝御弟唐三藏前往西天求取真经，路过这女儿国时同伴误饮了子母河的水，结了胎气，听说此处有落胎泉水可以化去胎气，特来讨要一钵！”

　　“你的花红、酒礼在哪儿？”老道人见孙理气度非凡，也不敢怠慢，回了一礼后往孙理左右看看，问道。

　　“没有什么花红酒礼，你尽管进去和那如意真仙直说我的名号，他定然会送我泉水的！”孙理淡笑道，他记得这如意真仙乃是牛魔王的兄弟，而他和牛魔王是八拜之交，算起来这如意真仙也可和他兄弟相称，而且牛魔王并未和铁扇公主罗刹女成亲，那红孩儿更是和牛魔王扯不上半点关系，不管从哪方面论，如意真仙应该都不会不给他面子。

　　果然，那老道士进去通报之后，如意真仙便急匆匆地赶到了庵门之外，老远就冲着孙理拱手笑了起来：“不知是平天大圣驾临，有失远迎，恕罪恕罪！”

　　孙悟空和孙理兄弟俩现在在三界之内的名声可是如雷贯耳，玄门或许因为创建时间尚短还未传遍三界，但花果山之主齐天大圣孙悟空和平天大圣孙理的名号那在修行界可是无人不知无人不晓，尤其牛魔王还是这如意真仙的大哥，兄弟相聚之时如意真仙常从牛魔王口中听到关于孙理和孙悟空的事情，那可真是赞不绝口！如今孙理前来拜访，如意真仙当然不敢怠慢，赶忙吩咐下人准备酒宴招待。

　　孙理也不客气，这一路走来都没怎么好好吃喝过，既然如意真仙如此客气，他也不能拂了对方的好意，一番推杯换盏之后，这才道明了来意：“说来真是有些惭愧，实在是不知道那子母河水竟然有这等效果，所以只能厚颜来向老弟你讨要一钵落胎泉水了！”

　　因为牛魔王的关系，不过几句话的功夫，孙理和如意真仙便也兄弟相称了，听了孙理的话后，如意真仙洒然一笑道：“我还以为是什么事呢，这个简单，等会儿二哥你要多少泉水只管打去便是！对了，孙大哥呢，怎么不见他一起前来？”

　　“我大哥护着那唐僧呢，不便前来，老弟你若是有空，待得取经结束之后多往花果山走动走动，咱们也好多亲近亲近！”孙理笑道，接着站起了身来，“那唐僧还等着我带水回去解胎气，这便不多留了，老弟我们改日再会！”

　　当下孙理随着如意真仙来到泉水旁，就要用紫金钵盂盛水，却被如意真仙给拦住了：“二哥，这钵盂怕是不好盛水，还是直接将吊桶打上半桶带走吧，免得洒了！”

　　孙理想想也是，便道了声谢，直接用吊桶打了半桶水，辞别如意真仙后驾云返回了村舍，落下云头一看，猪八戒正腆着肚子半倚在门框上闭着眼睛直哼哼，不由得有些好笑，走上前揪了揪他的耳朵笑道：“你这呆子，怎么把人家屋门给占了？”

　　“二哥你可算是回来了，想死老猪我了！水呢，那落胎泉水取来了没有？”猪八戒听见是孙理的声音，忙睁开了眼睛急声问道。

　　“当然取来了，你也不看看你二哥我是谁？有我亲自出马，那如意真仙敢不给水么？”孙理手掌一挥，将装着落胎泉水的吊桶从袖里乾坤空间之中拿了出来，轻轻一拍道，“看，足足半桶呢，足够你和江流儿打胎了！”

　　那老婆婆和妇女们在屋内听到动静全都走了出来，一看孙理手中提着的吊桶就欢喜地拍起了手：“大圣真是好本事，竟然取来这么多的落胎泉水，难得，难得啊！”

　　当下取出个花磁盏子，从捅中舀了半盏递给唐僧喝了，又要打水给猪八戒喝，却听这呆子叫道：“我不用盏子，把吊桶给我直接喝就是了！”

　　话音刚落脑袋之上就挨了一巴掌，却听孙理喝骂道：“你个呆子，吓说什么呢？还直接就桶喝，你莫不是想找死？这半桶水要是都给你喝了，保管你连胃肠全都给化了，死得透透的！”

　　一番话吓得猪八戒脸色泛白，再也不敢胡说，也喝了半盏泉水。不多时，唐僧和猪八戒便觉得腹中绞痛，“咕噜咕噜”的叫个不停，取了两个净桶拉了半晌之后才渐渐止住疼痛，肚腹之中的血团肉块彻底化为脓水排了出来。

　　虽说化解了胎气，但经此一役唐僧和猪八戒都是体虚乏力，便又在酒肆之中饱餐了一顿，歇息了一晚之后，第二日才继续上路，至于剩下的那小半桶水，孙理顺手送给了老婆婆，被其用瓦罐装了起来埋在了后院地下，以这落胎泉水的珍贵，足够这一酒肆的妇女们下半生受用了。

　　离开酒肆之后，孙理几人继续继续沿路西行，不到三四十里便来到了西凉国界，孙理对着猪八戒说道：“呆子，使个变化法儿把你那长嘴大耳给收起来，免得吓到这女儿国的女人们！”

　　猪八戒依言伸手在嘴巴和耳朵上一抹，变作了正常人的嘴脸，几人这才施施然从东门进了城中。


第0525章 女王求亲

　　果然如同那老婆婆所说，这女儿国之中全是女儿，没有一个男子，你看那大街之上人声鼎沸的，不分老少全是女子，做买卖的、摇着蒲扇的、聊天嬉戏的，一个个都是长裙短袄、粉面油头，把个猪八戒的眼睛都快要看直了！

　　孙理也有些傻眼，虽然早就知道女儿国中无男子，但真正身临其境之时的感觉完全不用，尤其是那些女子一见他们几人走入城门之中，便如同见到什么不可思议的奇物一般，一个个地全都拥堵了过来，拍手的拍手，娇笑的娇笑，口中就不停地尖叫着：“男人！”

　　“是男人！”

　　“男人来了！”

　　“是男人，男人来了！”

　　一个个的全都眼放绿光，那目光好像恨不得立刻将孙理几人拖回家去扒光了衣服似的，看得孙理心中一阵发毛，鸡皮疙瘩都起来了。

　　“乖乖，这些女人真是如狼似虎啊！跟八辈子没见过男人似的！”孙悟空小声嘀咕道。

　　孙理一听乐了：“大哥你这话可真没说错，这里是女儿国，国中从未有过男人，别说这些女人了，这些女人再往上八辈的祖宗都没一个是男的！”

　　“大哥二哥，你们说这些女人是不是看上老猪我的俊俏面容了？”猪八戒一脸臭美地向围上来的女子们抛着媚眼。

　　“看上你个大头鬼！只要是个男人，长得再丑在这女儿国之中也照样是块宝！”孙理好气又好笑地照着这呆子后脑之上就是一巴掌，笑骂道，“把你那些小心思给收起来，我们还要去西天取经，不能在这女儿国多逗留的！”

　　“取经取经，二哥你也和师父一样，就知道取经！”猪八戒小声嘀咕了一句，见孙理瞪起了眼睛，这才闭起了嘴。

　　“悟空，阿理，想想办法，这样我们怎么去皇宫啊？”被一群女人拥堵着，被温香软玉包裹其中的感觉是很不错，但问题是整个街道都塞满了，根本就连动一步都困难，更别说是向前走去往皇宫了，唐僧不由得有些急了。

　　“大哥，我们开路吧！”孙理无奈摇了摇头，和孙悟空对视了一眼，身上猛然放出了一道气墙，将自己几人笼罩在了其中，四周扑上来的女子全部都被一股柔和的无形之力给推了开去，随着孙理和孙悟空的走动被分到街道两旁，唐僧几人知道这是孙理和孙悟空动用神通妙术在开路，赶忙紧跟而上，转过拐角之后，忽见有一女官侍立在远处的街角衙门之处，高声叫道：“远方来的使客，不可擅入城门！请在馆驿投宿登记，待下官上奏天官，验明正身之后放行！”

　　孙理几人闻言向着衙门之处走去，见其上挂着一块匾额，上书“迎阳驿”三字。

　　“嘿，那老婆婆还真没说错，真的有迎阳驿！”孙悟空笑了起来。

　　“八戒，你赶紧去那‘照胎泉’边看看，可还有双影？”孙理笑着打趣猪八戒，那呆子只做不闻。

　　几人说笑之间，在女官的引路之下进了馆驿之内，正厅看茶，那女官问明了孙理几人的身份之后，便整理了衣冠，径直来到城中五凤楼前请见圣驾，随黄门前往宫内大殿之中，将孙悟空一行人的情况禀报给了女儿国的女王若曦。

　　“东土大唐来的玉帝圣僧？好，太好了，这真是大喜事啊！”女王若曦听了女官的禀报，满心欢喜，将群臣一脸迷惑之色，遂解释道，“那唐僧乃是唐朝御弟，定是个俊朗风流人物！我朝自古以来传承至今已有万载，历代帝王都不成见过有男人至此，如今这唐王御弟万里而来，想必是上天的恩赐，朕愿以一国之富贵，招御弟为夫婿，从此他为王，我为后，阴阳调和，生子生孙永传帝业，这不是喜事儿么？”

　　一众女官闻言，恍然大悟，纷纷赞颂称扬，无不欢悦。

　　当下，女王若曦便让太师随着驿丞女官一同出朝前往迎阳驿馆去提亲，自己则回转到了寝宫暗格之中，对着一座神像祭拜了起来，口中轻声念到：“师尊，您让弟子等的天命之人已经到了，弟子该如何把握，请师尊示下！”

　　随着女王若曦的祷告，神像之上微微泛起了一层红光，闪动了两下之后重新黯淡了下去，而女王若曦却像是得到了什么肯定的答复一般，脸上的欣喜之色更重，转身出了寝宫暗格，静待唐僧等人前来。

　　却说那太师奉了女王若曦的旨意，和驿丞女官一起来到了迎阳驿之中，向着唐僧就是一个大礼下拜，唐僧赶忙还礼道：“贫僧一介出家之人，何德何能能担得起太师大人下拜？”

　　太师偷眼打量唐僧，见其生得器宇轩昂，仪表不凡，心中暗喜道：“这男子如此丰神俊朗，的确是我王的良配，此番真是我女儿国的造化啊！”

　　接着又往孙理几人打量了一番，除了沙僧生得丑了一些让太师皱了皱眉眉头之外，猪八戒收起了长嘴大耳，长相虽不说英俊，但也耐看，而孙悟空和孙理的容貌虽然迥异常人，但身上自有一股非凡的英武之气，也是看得太师眼中异彩连连，心中暗道；“除了这唐王御弟之外，这东土大唐国教玄门的两位教主也是气度不凡，若能一并留在我国之中开枝散叶那就好了！”

　　当下这太师便笑颜如花地向着唐僧恭声道：“御弟爷爷，万千之喜了！”

　　唐僧听了这话不由得一愣：“太师，不知喜从何来？”

　　“御弟爷爷有所不知，此处乃西梁女国，国中自古以来都无一个男子，今日幸而御弟爷爷降临，臣奉我王旨意，特来向御弟爷爷求亲！”

　　“阿弥陀佛！”唐僧念了声佛号道，“贫僧乃是出家之人，并无子女，只有两个徒弟和两个护卫一路相送至此，不知大人求得是那个亲事？”

　　“江流儿，这还用问么？我们几个里面数你长得最俊，人家太师来求亲，自然是为了国王而来，所求之人自然便是你了！”孙理嬉笑道，太师闻言连连点头附和道：“这位大圣爷爷所言甚是，我王愿意以一国之富贵，招御弟爷爷为夫，坐南面北称孤，我王愿为王后，琴瑟和鸣，白头偕老！”

　　“看吧，江流儿，我就说是招你为夫的吧！”孙理坏笑道，“这以一国富贵相赠做嫁妆的我可还是第一次见到，要不然江流儿你考虑考虑，从了这女儿国国王？”一边说着，孙理一边向着孙悟空使了个眼色。

　　孙悟空会意，也在一旁帮起了腔：“就是，江流儿，要俺老孙说，你留在这儿也好！都说是‘千里姻缘一线牵’，这女儿国国王既然身为一国之王，想来定然生得极为貌美，又有偌大一个国家附赠，这等好事儿可是打着灯笼也难找，不用再犹豫了！”

　　兄弟俩一唱一和的，就在唐僧目瞪口呆之中将亲事给应了下来，催促那太师赶紧回去禀报女儿国国王，早日倒换关文放他们西行取经，至于唐僧则留在女儿国和那女王若曦结为夫妇，共享富贵，太师自然是甚为欢喜，当下向着孙理和孙悟空拜谢了一番，让驿丞女官准备宴席款待，自己急匆匆回宫向女王报喜去了。

　　“悟空，阿理，你们明明知道我不可能留在这女儿国和那女王成亲的，为何要替我答应亲事，难不成你们已经有了脱身之法了？”眼看着驿丞女官准备宴席去了，唐僧将门窗关好，转身看向孙理和孙悟空问道，他们西行取经为的是天道功德气运，少了自己的话这真经根本就不可能取到，自然也就不会有功德气运降下，这点孙理和孙悟空心中都很清楚，唐僧可不相信孙理兄弟俩会真的把他留在这女儿国成亲，他们定然是有所打算。

　　“嘿嘿，江流儿，挺聪明的嘛！没错，我们是有意答应下这门亲事的！”孙理和孙悟空对视了一眼，嘿嘿笑了起来，“你想啊，那太师既然都已经亲自前来提亲了，想必那女儿国国王已经拿定了主意定要和你成亲，我们就算是拒绝恐怕也没什么用，若是惹恼了她们，被她们将通关文牒给扣住，不予签发，我们如何西行？”

　　“二弟说的没错！所以啊，咱们先答应下来，让那女儿国国王把通关文牒用了大印，写了放我们西行的手字文书，到时候定然会设宴为我们践行，等宴会之后你就说要我们西行，那女儿国国王定然不好拒绝，等到了城门之外以后，俺老孙和二弟使个定身法定住她们君臣，只管上路便是，等一天之后定身法解除之时，我们早就出了这西梁国界了，不用妄动刀兵，岂不是最为简单有效？”

　　“对啊！这个办法好！”唐僧眼睛一亮，拍了拍手道，“我就说嘛，阿理你们是不会将我扔下的，就按你们说的办！”

　　心中疑惑尽去，唐僧心情大畅，正好驿丞女官准备的宴席端了上来，几人便尽情吃喝起来。


第0526章 蝎灵娘

　　却说那太师得了准信，喜滋滋地回到了皇宫之中，将提亲之事禀报给了女王若曦，女王若曦大喜，即刻传旨光禄寺排宴，众女官打扫宫殿、铺设亭台，而女王若曦自己则大驾出宫迎接自己的未婚夫君唐僧去了。

　　不多时，大驾出城来到了迎阳馆驿，唐僧带着猪八戒和沙僧整肃衣冠出厅相迎，孙理兄弟俩也跟在一旁走出了大厅，但却并未下拜，只是微微点头行礼问好，女王若曦已经从驿丞女官之处听说了孙理和孙悟空是大唐国教玄门教主的事情，知道两人身份高贵，故而并不介意，而且此刻她的注意力全都集中在了唐僧身上，一见到唐僧那风姿英伟、气宇轩昂、唇红齿白、风流倜傥的模样就不禁目眩神迷，心道：“师尊神谕说我的良配将至，现在看来，果然是难得的良配！”

　　当下心中爱意升腾，忍不住走上近前，一把扯住唐僧，张开樱桃小口娇呼道：“大唐御弟哥哥，请上龙车，和我同上金銮宝殿，匹配夫妻吧！”

　　唐僧虽然恢复了前世记忆，但他十世之前的金蝉子也是个童男之身，从未经历过男女情事，这十世转生以来也是一般无二，在这方面可以说比白纸还白，再加上这女王若曦生得眉如翠羽、面似桃花、肤若凝脂、体态妖娆，莲步轻移之间顾盼生姿，比起仙宫之中的仙子也毫不逊色，真是美到了极点，那手臂之处传来的温润柔软的触感让唐僧整个人面红耳赤，羞答答的都不敢抬头，反倒是孙理和孙悟空大大方方地欣赏着女王若曦的美貌，暗中交流了起来。

　　“大哥，这女儿国的国王美貌丝毫不输给大嫂他们哎！江流儿倒是好福气，竟然被这样的美人儿倒贴！啧啧！”孙理暗暗传音赞道。

　　“二弟，你这话里有话啊！你该不会是想让江流儿假戏真做，真的和这女王结亲吧？那可不行啊！他要是真成了亲那谁去取经？”孙悟空一听就觉得有些不对，赶忙反对，顿了顿，又补充了一句，“至少现在不行！”

　　“那就是说大哥你也不反对这女王和江流儿的事儿了？”孙理坏笑了起来，“有道是宁拆十座庙，不毁一桩亲，我看这女王和江流儿挺般配的，干脆等会儿咱们和她挑明了说，给她一套修炼功法，让她在这女儿国等着我们，等过几年我们取经回来之后再让江流儿和他完婚便是，刚好彻底让江流儿脱离佛门！”

　　对于佛门戒律禁止婚配的说法，孙理和孙悟空向来都是嗤之以鼻的，这天生阴阳万物本就是相生相克、相辅相成的，所谓孤阴不生、孤阳不长，佛门的这种灭绝人欲的戒条在孙理和孙悟空看来只不过是为了便于他们对信众的控制而已，和戒荤素一样的让人难以接受，只要唐僧和这女儿国国王成了亲，那到时候他就是破了戒律，根本就不可能再继续待在佛门之中了。

　　“奇怪，大哥你有没有觉得这女王的身体有些怪异，明明是凡人之躯，但体内的经脉却极其畅通，隐隐有着精气凝聚，像是修炼过一般，但精气分布又极为散乱？”唐僧已经被女王若曦给拉上了龙车之中，孙理和孙悟空也随着上了一旁的銮车，孙理眼中金光闪耀，突发奇想地开启了破妄金眸向着女王若曦看去，观察了一阵之后忽然有些疑惑地轻咦道。

　　“二弟你这么一说好像还真是这样！”孙悟空闻言也开启了破妄金眸向着龙车之内看去，果然见到女王若曦身上闪现出若隐若现的宝光，这绝不是一个从未修炼过的凡人女子应该具有的！

　　孙理的眉头皱了起来，记忆之中女儿国国王除了长得美之外，好像并无什么特别之处啊，可现在这是怎么回事？难不成这女儿国国王是假的，是妖精变的？可是也不像啊，若真是妖物变化而成，在他们兄弟俩的破妄金眸之下应该无所遁形才对，真是奇怪！

　　“大哥，看样子我们一会儿必须找个机会和这女王单独谈谈了！”孙理眼中闪过一道异芒，轻声道。

　　“没错，是该好好谈谈，不能害了江流儿！”孙悟空点了点头，两人收起了看戏的心态，静坐在车驾之中，神念却牢牢锁定了龙车之中的唐僧和女王若曦，准备有任何不对之处就果断出手。

　　就在孙理兄弟俩随着唐僧前往女王国皇宫之时，距离女儿国西面七十里外的毒敌山琵琶洞之中，三道身影正围坐饮酒，其中一人分明是个女子，长得倒也妖娆，只是眉宇之间透出些许狠辣之色，看之不似善类。另两人一人一身白袍，一人一袭紫衣，正是小白龙白鸿鸣和那魔帅景哲渊！

　　“蝎灵娘，你要那唐僧结为夫妻又有何用，凡人恩爱不过镜花水月，怎比得过大道通天？还是将其蒸熟了分而食之，夺他的功德气运修成不灭妖身来的要紧啊！”魔帅景哲渊饮了一杯酒说道，其口中的蝎灵娘很显然就是这琵琶洞的主人，从灵山而来的蝎子精。

　　“没错，只要吃了那唐僧肉，夺了其功德气运，以灵娘你的本事，足可冲击准圣之境，到时候什么样的伴侣找不着，切不可被那唐僧的男色所迷，误了大事！”小白龙白鸿鸣也劝说道，而蝎子精蝎灵娘则是神色阴晴不定，显然正在犹豫之中。

　　却说当日在通天河畔，小白龙白鸿鸣被孙悟空含怒一击所伤，觅地养伤之后便联系上了魔帅景哲渊，答应和其合作共同对付孙理和孙悟空。其实早在数年之前小白龙白鸿鸣接受第三次龙族传承之前，魔帅景哲渊就找上了小白龙白鸿鸣，邀请他合作共同对付孙理和孙悟空，对付花果山，条件是扶持他成为龙尊，一统天下龙族，重现上古龙族荣光，只是小白龙白鸿鸣当时还未像现在这般野心勃勃，并未答应。

　　但经过了第三次的龙族传承，小白龙白鸿鸣修为神通大涨之余，也受到了上古龙族凶蛮之气的影响，心智大变，野心迅速膨胀起来，孙理拒绝了带他一起取经分润功德气运之后，他便怀恨在心打算出手破坏取经之事，吃掉唐僧夺取唐僧十世善人累计的功德气运，只是接连两次都以失败告终，意识到自己一人无法敌过孙理兄弟俩后，小白龙白鸿鸣毫不犹豫地答应了和魔帅景哲渊联手，两人将动手的地方锁定在了女儿国。

　　在小白龙白鸿鸣看来，以那唐僧的丰神俊朗，那女儿国国王若曦定然不会放过这么一个招夫的机会，到时候他们便可乘机而动将唐僧给掳走，更关键的是，距离女儿国七十里外的毒敌山琵琶洞之中住着蝎灵娘这么个蝎子精，这位可是连西天佛国的如来佛祖都在其手上吃过暗亏的厉害人物，若能说得她一起合作的话，便可不惧孙理和孙悟空来救人寻仇了！

　　只是有些出乎小白龙白鸿鸣和魔帅景哲渊预料的是，蝎子精蝎灵娘虽然答应了他们的合作要求，但却提出要和唐僧结为夫妇，这一条件在两人看来简直就是愚不可及！和唐僧结为夫妇有什么好处，顶多能够得到其元阳而已，相比之下将其分而食之不是可以得到更多的好处么？

　　女人，真是愚蠢的动物！

　　“蝎灵娘，据我所知，那唐僧取经之心极为坚定，绝对不会和你结为夫妇的，你还是打消这个念头，助我们将其抓来一起分食来得更好！”小白龙白鸿鸣再次抛出了一个理由，意图打消蝎灵娘的可笑想法。

　　“你们知道个屁！老娘所修炼的功法，就是需要唐僧这样的十世善人的元阳精元才能阴阳交泰、更上层楼，老娘不管你们最后想将唐僧如何处置，蒸也好煮也好，在此之前老娘一定要和他结为夫妇、阴阳调和，吸取他的元阳！”蝎子精蝎灵娘眼睛一瞪冷哼道。

　　小白龙白鸿鸣还要再说什么，却被魔帅景哲渊给拦住了：“好！蝎灵娘，就按你说的办！先让你和那唐僧结为夫妇，让你吸收他的本命元阳，然后我们再将其分食，到时候你可不能心软阻拦！”

　　“好说，这个自然没问题！”蝎子精蝎灵娘脸上的神情由阴转晴，娇笑了起来。

　　“那好，今夜二更时分动手，我们去引开那孙理和孙悟空，你趁机动手抓走唐僧，听本帅的信号行事！”魔帅景哲渊哈哈笑了起来，将杯中之酒一饮而尽，起身向着琵琶洞外走去，小白龙白鸿鸣也跟着站了起来，紧随其后。

　　眼看着两人出了琵琶洞，蝎子精蝎灵娘嘴角露出了一丝嘲讽的冷笑：“哼！两个丧家之犬也配和老娘讲条件！若不是要靠你们帮忙引开那俩猴子，老娘才不会跟你们废话这么多！吃唐僧肉？这种竭泽而渔的蠢事也就你们这俩蠢货做得出来！”


第0527章 三界之外，莫神姑

　　“可恶，那臭娘们，废了本龙尊这么多口舌还是一副油盐不进的样子！”出了琵琶洞，小白龙白鸿鸣难忍心头的怨愤低声咒骂了起来。

　　“白兄稍安勿躁！只要她答应帮忙抓唐僧就行了，其他的大可不必和她计较！”魔帅景哲渊笑道，看其气息竟然已经达到了大罗金仙顶峰境界，比起小白龙白鸿鸣还要更甚一筹，若是孙理和孙悟空在此的话免不了要惊讶一番。

　　“景兄，为何我们一定要和这蝎灵娘合作，以我们的本事，只要布局得当，要抓到那唐僧也不是难事啊？”小白龙白鸿鸣很是不解地看着魔帅景哲渊，疑惑道。

　　“白兄你有所不知，这蝎灵娘可不是一般的妖怪，她本是灵山的万年蝎子精得道，修为手段颇高，尤其是其本相的尾巴之上有个钩子，唤作‘倒马毒’，被其蛰上一下便是准圣高手也要叫苦不迭！本帅听说先前其在西天雷音寺中偷听如来讲经，被如来发现，伸手推了她一把，她就转过钩子在如来左手中指之上扎了一下，疼得如来都承受不住，被她逃出了灵山，其厉害之处可见一斑！”

　　“如此说来，这蝎灵娘果然厉害！”小白龙白鸿鸣恍然，难怪以魔帅景哲渊的高傲，今日竟愿意如此的屈尊降贵在蝎灵娘面前轻声细语相劝，原来对方竟有这等本事！

　　“所以，她要唐僧的元阳就给他便是，我们只要那唐僧血肉之中蕴含的功德气运就行了！有这蝎灵娘在，一时半刻之间那孙理和孙悟空就算是赶来了也奈何不了我们，等他们找到对付蝎灵娘的办法，唐僧早已被我们给吃干净了，到时候让那臭娘们顶在前面，我们自可安然离去！”魔帅景哲渊阴险地笑了起来，嘴角露出一丝得意之色。

　　“景兄高见，本尊佩服！就按景兄说的办，我们这便动身前往那女儿国吧！”小白龙白鸿鸣哈哈一笑，两人腾空而起，各自驾云向着女儿国飞去。

　　女儿国，皇宫之中，正大开宴席，女王若曦和唐僧并肩坐在主座之上，孙悟空和孙理坐在左边首座，右边首座则是太师和宫廷女官。

　　因为唐僧吃素食的原因，女王面前的桌案之上摆放的都是些玉屑米饭、蒸饼糖糕之内的素食，但也做的别有一番风味，只是唐僧此刻心思根本就没有在面前的美食之上，说来也不算太奇怪，任谁被一个千娇百媚的大美人在一旁曲意奉承、一脸巧言欢笑的样子对待着都会忍不住有些飘飘然，尤其是对方还是一国女王，而唐僧又是从未经历过这一切的初哥，能够保持住本性没有像猪八戒那般哈喇子流一地当场出丑已经算是唐僧定力高深了！

　　好不容易酒过三巡，唐僧实在是忍受不了这种如坐针毯的感觉了，欠身而起对着女王若曦合掌道：“陛下，多蒙盛宴款待，酒已经够了，还请倒换通关文牒，让我两个护卫和徒弟出城西行去吧！”

　　女王若曦依言散了宴席，上了金銮殿，便要禅位给唐僧，唐僧慌忙道：“不可不可！刚才太师说过明日才是黄道吉日，贫僧才敢即位称孤！还是赶紧用印换了通关文牒送他们西去吧！”

　　女王若曦也不疑有他，当下便倒换了通关文牒，唐僧又提出要送孙理几人出城，这下女王若曦却觉得有些不对劲了：“御弟哥哥，送行酒宴已过，你这徒弟和护卫们都不是常人，无需担心，我们便在这里与他们别过便是了！”

　　无论唐僧怎么说，女王若曦都不同意出城相送，唐僧没办法，将求救的目光投向了孙理和孙悟空。

　　“陛下，我们兄弟俩有话想和陛下单独谈谈，不知可否？”孙理直视着女王若曦的目光，淡淡一笑道。

　　“单独和朕谈？”女王若曦有些讶异，但看孙理和孙悟空的面容，并不像是开玩笑，遂点了点头道：“好吧，你们随朕来！国师，照顾好御弟哥哥！”

　　领着孙理和孙悟空来到偏殿之中，女王若曦让所有的女官们全都退下之后，看着孙理兄弟俩笑道：“两位有什么要和朕谈的，是关于御弟哥哥么？”

　　“是和江流儿有关，不过也和陛下你有关！”孙理一伸手布下了一道阵法，将偏殿和外界隔离了起来，“不过在谈话之前，我们兄弟俩有一事不解，想要请教女王陛下！”

　　“什么事？”

　　“女王陛下，你分明就没有修炼过，依然是凡人肉躯，但是体内的精气是从何而来？”孙理没有废话，直接开门见山地问道。

　　“这，你们怎么知道的？”女王若曦脸上露出了惊讶的神情，但却并不慌乱。

　　“自然是看出来的！女王陛下，你若是不把这事儿解释清楚的话，我们可不放心让江流儿留在你这女儿国啊！”孙悟空轻哼了一声，和孙理一左一右地逼视着女王若曦。

　　“这……”女王若曦脸上露出了迟疑之色，她祭拜师尊莫神姑的事情整个女儿国之中只有太师知道，若是宣扬开来，她这女儿国的国王祭拜不知名的神像的话，恐怕会引起民众的恐慌的。只是孙理和孙悟空的眼光太厉害了，竟然看出了她身体的异样，这事儿怕是瞒不住啊！

　　“女王陛下你不必担心，我们兄弟俩对你并无恶意，只是觉得你的身体情况有些奇怪想要弄清楚而已！”将女王若曦的脸色有些迟疑不定，孙理笑了笑道，“若是我们要对你不利的话，根本就不用费这些功夫！”

　　女王若曦并不知道孙理和孙悟空有多大本事，但两人既然身为大唐国教玄门的教主，想来定有过人之处，考虑了一会儿之后无奈一笑道：“好吧，朕可以告诉你们原因，但你们要保密，绝不把这事儿泄露出去！”

　　得到孙理和孙悟空的保证之后，女王若曦带着孙理和孙悟空来到了寝宫的暗格之中，指着供桌之上摆放着的神像道：“这是朕的师尊莫神姑的神像，朕从小便早晚祭拜，神像之上时不时地会有神谕降下，同时也会有一股冰冰凉凉的气息传入朕的体内，或许就是你们所说的精气吧！”

　　“好奇怪的神像！”孙理和孙悟空从见到这神像的第一眼起，心中就是莫名的一跳，出现了一股莫名的压迫感，让兄弟俩大感诧异，以他们兄弟现在的实力，虽然只是金仙境界的分身，但就算是面对如来佛祖那样的准圣高手也不会出现这种压迫感，这神像不简单哪，或者说这石像所代表的人，女王若曦口中的师尊莫神姑不简单啊！

　　“是有些奇怪！这好像是某个厉害人物的石像，和其本体之间有着某种联系，但是极淡！”孙悟空感应了一下后说道，“仅只是一个石像就能让我们兄弟里有这么强的压迫感，石像本身又没有什么力量，那就只有一种可能了……”

　　孙悟空顿了顿，和孙理对视了一眼，异口同声道：“不在三界之中！”

　　神像和本尊之间的联系如此之淡，而又能给孙理和孙悟空这么大的压迫感的，只有一种情况，那就是这神像的本尊并不在三界之内，而且实力远超准圣！

　　三十三重天之外的洪荒天界的厉害人物！

　　孙理和孙悟空对视了一眼，均看到了对方眼中的震惊之色，他们还真是没想到，女儿国国王这么一介凡人竟然和三十三重天外的大能有联系，虽然说这联系并不紧密，但至少女儿国国王知道这神像的名讳，还称其为师尊，也从神像之上得到了不少的精气，使得其完全没有修炼过，但身体素质却比很多修炼了多年的修真之人还要好！

　　“陛下，这神像名叫莫神姑？敢问是什么时候得到的？”孙理若有所思地看着散发着阵阵怪异气息的神像，这个西游的世界实在是有太多东西超出了他的想象了！

　　“这是祖上传下来的神像，历代女儿国的国王都是师尊的弟子，诚心祭拜之下可使容颜永驻，寿命也比一般人要长得多！”女王若曦说道，“至于其具体的来历，朕也不清楚！”

　　女王若曦的模样不似作伪，孙理和孙悟空对视了一眼后点了点头道：“既然这是陛下祖上传下来的，那我们兄弟俩也就不再多问了！陛下，我们出去商谈吧！”

　　三人出了暗格来到外面的寝宫之中，孙理和孙悟空商议了一阵之后，决定和女王若曦摊牌，孙理轻咳了一声道：“女王陛下，我们原本是打算得到通关文牒之后便施法将你们给定住，然后出关西行的，不过我和大哥都觉得你和江流儿挺般配的，所以这里有一个折中的一意见，不知道你有没有兴趣？”

　　女王若曦张大了嘴巴，她是真没想到孙理他们原来竟然打着这个主意的，对方若是不说的话，恐怕她要到被定住身形的时候才会察觉到！


第0528章 插翅难飞

　　“折中的办法是什么？”女王若曦问道，她看得出来孙理和孙悟空没有开玩笑，虽然不知道两人的真实实力，但能护着唐僧从数万外的东土大唐一路来到这西梁女儿国，定然本事不小，本着宁可信其有，不可信其无的态度，女王若曦决定先听听孙理兄弟俩所说的折中的方法再做决定。

　　“折中的办法嘛，便是女王陛下你和江流儿，呃，也就是唐三藏可以先订婚，等我们和他去往西天取得真经之后再行回来和你完婚，到时候是留在这女儿国之中生儿育女，还是和我们兄弟一起回花果山修炼，全凭你们自己做主！”孙理说道，“只要陛下你答应，我们兄弟保证可以说服江流儿心甘情愿的同意这门亲事！”

　　“陛下，这男女相爱讲究的是你情我愿，现在江流儿一门心思去西天取经，你此时要硬逼着他成亲的话反而会引起他的不满，不如就像我二弟说的先订婚，俺老孙可以向你保证，等取经结束之后一定把江流儿给你带回来完婚！”将女王若曦有些犹豫，孙悟空也开口劝道。

　　“这……御弟哥哥他真的会答应么？”女王若曦黛眉轻皱开口问道，她自然是想现在就和唐僧完婚，共享天伦之乐，但孙理和孙悟空说的有道理，男女相爱讲究两情相悦，强扭的瓜不甜，太心急了反而会起到反效果，只要唐僧真的愿意和她结为夫妻的话，等上几年也不是什么难以接受的事情。

　　“当然，这一点俺老孙可以给你打包票！”孙悟空笑了起来，一看唐僧在女王若曦面前那副面红耳赤的窘样就知道那家伙其实对女王若曦的感觉大着呢，毕竟嘴巴会说谎，身体却是不会骗人的，孙悟空可不是当年那个对男女情事什么都不懂的初哥了，这方面他的眼睛毒着呢！

　　“那好吧，只要御弟哥哥能够心甘情愿和朕成亲，朕便放你们西行去取经，等取经结束再……”女王若曦考虑了一会儿后，一咬牙正要答应下来，忽然寝宫外传来了女官惊慌失措的禀报声：“不好了陛下，刚才天上飞下来三个妖魔，将大唐御弟给掳走了！”

　　“什么？”孙理和孙悟空一惊，身形“唰”地消失在了原地，来到了寝宫之外，孙悟空一把抓住女官的肩膀，厉声问道，“哪儿来的妖魔，长什么样的？往哪儿去了？”

　　“是，是一个白袍妖怪和一个紫袍妖怪，还，还有个女妖怪！大唐御弟是被那女妖怪给掳走的！”女官被孙悟空狰狞的面孔给吓坏了，哆嗦着嘴唇道。

　　“女妖怪？”孙理脸色一变，高声叫道，“我知道江流儿被谁抓走了！”

　　当下腾空而起，向着西面飞去，心中却是暗暗自责，该死的，怎么会把那蝎子精给忘了？

　　“二弟，你知道是谁抓了江流儿？”孙悟空驾云赶上追问道。

　　“应该是西面毒敌山琵琶洞的蝎子精，不过那白袍和紫袍的妖怪我就不知道了，或许是其请来的帮手吧！总之事不宜迟，赶紧去救他为妙！”孙理回了一句，全力催动筋斗云向着毒敌山飞去，孙悟空紧随其后。

　　“原来这两位大圣真是神仙般的人物，难怪，难怪！”看着孙理和孙悟空破空而去，女王若曦惊得长大了嘴，回想起刚才孙理和孙悟空对她说过的话，原来这二位真不是在说大话，以他们的本事，要是真想离开的话，这女儿国中根本就没人能拦得住！

　　“师尊保佑，两位大圣将御弟哥哥平安救回来，保佑，保佑！”女王若曦现在对孙理和孙悟空的提议再没有半点的疑义，只盼着孙理兄弟俩能将唐僧平安救回，订婚就订婚吧，她愿意在这女儿国之中等着唐僧取经归来！

　　掳走唐僧的正是蝎灵娘，趁着小白龙白鸿鸣和魔帅景哲渊缠住猪八戒和沙僧，她从高空之中直扑而下，冲入金銮殿之中荡起一道旋风便将唐僧给虏到了琵琶洞之中，吩咐手下的小妖们准备了人肉馅的荤馍馍和豆沙馅的素馍馍，要给唐僧压惊，唐僧也不敢过多拒绝，怕惹得其恼羞成怒加害自己，只能囫囵着吃了两个，和蝎灵娘虚以委蛇一番，正说话之时，小白龙白鸿鸣和魔帅景哲渊走进了琵琶洞中。

　　“蝎灵娘，你要夺这唐僧元阳就快一些，这虚情假意的演这些作甚？”小白龙白鸿鸣一见蝎灵娘和唐僧吃着馍馍小声交谈的样子，一股邪火就直往头顶冲去，眼睛一瞪冷声道。

　　蝎灵娘一听就火了，毫不客气地抬头冷眼看向小白龙白鸿鸣道：“老娘要怎么做那是老娘的事，这里是琵琶洞，还轮不到你来指手画脚的！别以为老娘不知道你的底细，区区一个有家不敢回的龙族叛逆，也敢自称龙尊，你还真把自己当个人物了！识相的给老娘乖乖待在一边管好自己的臭嘴，否则别怪老娘对你不客气！”

　　“你！”小白龙白鸿鸣被蝎灵娘这一通抢白噎得面红耳赤，眼中杀意大盛就要动手，却被魔帅景哲渊给拦住了：“白兄，冷静！别忘了我们的计划！”

　　“可是这婆娘欺人太甚了！”小白龙白鸿鸣一脸的愤恨之色，被东海龙族宣布成为叛逆是他最大的痛脚，现在让蝎灵娘这么毫不留情地揭出来，他肺都快要气炸了。

　　“你敢再说一句婆娘试试？老娘让你永远都开不了口说话！”蝎灵娘站起了身来，冷冷地瞪视着小白龙白鸿鸣，身后陡然显现出了一根巨大的蝎尾，大有一言不合直接动手的架势。

　　“蝎灵娘，我们俩在洞外等你！”小白龙白鸿鸣还想再说点什么，却被魔帅景哲渊一把拉着向着洞外走去。

　　“景兄，你拉我干什么？那臭婆娘太嚣张了，我要好好教训教训她！”被魔帅景哲渊强行拉到了洞外，小白龙白鸿鸣很是愤愤不平，不满地埋怨道。

　　“教训她？”魔帅景哲渊冷笑了起来，“白老弟，不是我看不起你，你恐怕还真不是那蝎灵娘的对手！若是被他那倒马毒蝎尾在你嘴上扎上一记的话，恐怕你以后还真就没法开口说话了！”

　　小白龙白鸿鸣正要开口反驳，忽然一声大喝声响了起来；“好啊，原来是小白你这杂碎！呔！吃俺老孙一棒！”

　　随着这声大喝，一根闪着金光的大棒从天而降，向着小白龙白鸿鸣当头砸了下来，正是孙悟空的如意金箍棒，与此同时，孙理的妖尊灭天戟也从天而降狠狠地砸向了魔帅景哲渊。

　　原来孙理和孙悟空找到这毒敌山之后，正愁一时之间找不到琵琶洞的所在，正好小白龙白鸿鸣和魔帅景哲渊走出了洞口，因为心有怨气，小白龙白鸿鸣说话的声音不小，被孙理兄弟俩给听到了，循声找来见是小白龙白鸿鸣和魔帅景哲渊，顿时新仇旧恨便一起涌上了心头，孙悟空二话不说便向着小白龙白鸿鸣发动了雷霆一击，孙理当然也不能闲着了，把目标锁定了魔帅景哲渊。

　　“我道是谁呢，原来是景哲渊你这家伙！哼！藏头露尾的杂碎也敢号称什么魔帅，怎么，今天终于舍得自己出马，不再当缩头乌龟了？”孙理手中妖尊灭天戟向着魔帅景哲渊全身上下猛攻，嘴里嘲讽道。

　　原本以为唐僧是被蝎子精蝎灵娘给抓走的，没想到小白龙白鸿鸣和魔帅景哲渊竟然也参与其中，孙理和孙悟空意外之余心中大喜，上次通天河一役之后，孙理兄弟俩就发誓绝对要让小白龙白鸿鸣这白眼狼付出代价，没想到这小子习性不改，竟然还和魔帅景哲渊勾结到了一起，简直是死不足惜！

　　“孙悟空，你别欺人太甚！”面对小白龙白鸿鸣这样忘恩负义、恩将仇报的畜生，孙悟空可是没有丝毫的留情，如意金箍棒带着山岳一般沉重的破坏力向着其全身各处要害招呼，打得其只有招架之功，全无还手之力，身上挨了几下重的之后，小白龙白鸿鸣气急败坏地大吼了起来。

　　“欺人太甚？你也算是人？孽畜，你屠戮陈家庄满庄之时俺老孙就发誓要你血债血偿，今天你是插翅难飞！”孙悟空怒吼着，如意金箍棒之上金光更盛，祖巫元力疯狂地注入其中，带着破碎苍穹的力量向着小白龙白鸿鸣头顶砸了上去，这猛然暴增的力量让小白龙白鸿鸣脸色陡变，有心想要躲开却发现自己早已被棒势锁定，只能鼓起全身的力量将手中的龙枪向着如意金箍棒上架去。

　　“轰！”

　　“哇！”

　　如意金箍棒和龙枪相撞，僵持一瞬之后龙枪应声被砸成了两断，如意金箍棒余势不减狠狠地砸在了小白龙白鸿鸣身上，打得其张口喷出一大蓬鲜血，整个人如同炮弹一般倒飞而出，撞进了山体之中。

　　“樊军，去帮忙，绝对不能让小白那畜生跑了！”正在和魔帅景哲渊打斗的孙理一拍腰间灵兽袋将吞天鼠军哥给叫了出来，吩咐道。


第0529章 还不是被我给吞了？

　　魔帅景哲渊的修为实力让孙理颇有些吃惊，一时半刻之间孙理也拿不下对方，但小白龙白鸿鸣不同，他的确是接受了三次龙族传承得到了不少神通妙法没有错，但真轮到战力他是拍马也比不上孙悟空的，孙理是怕他在明知不敌之下再使出那天的逃命招数溜走了，所以将吞天鼠军哥给召了出来。

　　“放心，二哥，小白那杂碎就交给我了，这次我一定要吞了他！”吞天鼠军哥兴奋地大吼了一声，向着被打入山体之中的小白龙白鸿鸣冲了过去。

　　一直以来，吞天鼠军哥和小白龙白鸿鸣之间就不怎么对付，或许是因为当年初次见面之时小白龙白鸿鸣曾经被吞天鼠军哥吞噬过一次吧，反正两人就是互相看不顺眼，在听说了小白龙白鸿鸣的所作所为之后，吞天鼠军哥愈发地对其深恶痛绝，这次有机会亲手对付对方，吞天鼠军哥觉得自己全身每一处都充满了兴奋和躁动。

　　“龙皇爪！”交手不过数招就被孙悟空打得如此狼狈，小白龙白鸿鸣眼睛都气红了，他可是接受了上古龙尊传承的最强龙族，现任的龙尊（当然是自封的），输可以，但怎么可以输得这么惨，这么毫无还手之力？不能允许、不可原谅！

　　当下小白龙白鸿鸣奋起全身的力量打出了其最强的一招龙皇爪，只见一只遮天盖地的金色龙爪在苍穹之上成型，从云端之中暴伸而出，向着孙悟空一把抓了过来，金色龙爪所过之处，空间都被巨大的力量带出了五道细线，以孙悟空的眼力自然看得出来那是无数细小的空间裂缝形成的黑线，当下瞳孔就是猛然一缩。

　　对于准圣高手来说，要破碎三界的空间是一件很简单的事情，但对半步准圣都不到的大罗金仙来说可就不简单了，小白领白鸿鸣这招龙皇爪的威力明显已经超过了大罗金仙应该具有的层次，可以说极为厉害！

　　“威力不错，不过就凭这招就想对付我大哥，简直是做梦！”孙理虽然在和魔帅景哲渊对战，但却一直关注着孙悟空和小白龙白鸿鸣的战斗，见小白龙白鸿鸣怒极拼命了，顿时冷笑了起来。

　　“孙理，你的对手是本帅，别太嚣张了！”见孙理和自己对战还心不在焉的，竟然把注意力都放在了孙悟空和小白龙白鸿鸣的战斗上，景哲渊怒了，他可是堂堂的魔帅，早已不是当年那个落荒而逃的景哲渊了，怎么能忍受孙理这般的无视，当下怒吼了起来。

　　“嚣张？我一直都很嚣张，你今天才知道么？”孙理不屑地冷笑了一声，将目光收了回来，手中妖尊灭天戟之上绽放出了金红色的光芒，“接我一戟，让我看看这么多年你这家伙是否还如当年一般废柴！”

　　“诛仙灭魂！”

　　巨大的妖尊灭天戟虚影再次出现，然后骤然缩回了妖尊灭天戟的戟身之中，宛如穿过时空的一戟瞬间来到了魔帅景哲渊的面前，扑面而来的毁灭气息让景哲渊全身的寒毛都倒竖了起来，他心里很清楚，这一招他绝对接不下来！

　　“天蝎魔影！”景哲渊身后出现了一条巨大的魔蝎虚像，然后一如当年那般轰然爆开，整个人趁着爆炸的力量抵挡住孙理的妖尊灭天戟的刹那化为一道乌光瞬间远遁而去，“孙理，你等着，今日之仇本帅一定会向你讨要回来的！”

　　远远地留下一句狠话，魔帅景哲渊的身形已经消失得无隐无踪，孙理将妖尊灭天戟一收，冷笑了起来：“哼！丧家之犬，也敢大放厥词？爷爷我等着你！”

　　“轰！”

　　就在魔帅景哲渊自爆天蝎魔影逃走之时，小白龙白鸿鸣拼尽全力打出的龙皇爪也被孙悟空的一招棒碎乾坤给打得暴碎开来，和孙理一样，孙悟空也在如意金箍棒晋升为极品先天灵宝之时得到了一套威力巨大的棒法，只是一直无法使用而已，直到本尊突破到准圣境界之时才领悟了第一式棒碎乾坤，这一下使将出来，顿时将小白龙白鸿鸣的绝招龙皇爪给打得寸寸碎裂，巨大的反噬之力更是倒灌而回，其原本就深陷山体之中的身躯大口吐血之中将半个山头都撞得碎裂了开来。

　　“混蛋！”

　　小白龙白鸿鸣眼中露出了惊恐之色，连拼尽全部力量的龙皇爪都奈何不了孙悟空，被其一棒打散，他现在是真的胆寒了，气急败坏地怒吼了一声之后转身就想动用龙族秘法逃命。

　　“想跑？你跑得了么？吞噬！”一声冷哼声从身旁传来，刚刚动用了龙族保命秘法身体变得虚化的小白龙白鸿鸣猛然一震，只觉得一股无比庞大的吸力从身旁传来，原本已经变得虚化就要破空而去的身躯竟然被这吸力拉扯得又从虚化状态恢复了回来，惊恐地转头一看，却见一头山岳般大小的银白色巨鼠正漂浮在一旁的半空之中，大口张开，一个巨大的黑洞在其口中旋转着，恐怖的吸力正是从黑洞之中发出的，正是吞天鼠军哥显露出了吞天鼠本相施展了天赋神通吞噬。

　　“混蛋，混蛋啊！”小白龙白鸿鸣剧烈地挣扎了起来，显化出了千丈龙躯，想要脱离吞噬神通的庞大吸力，但身躯却一点一点地向着吞天鼠军哥口中的黑洞涌去，越来越快。

　　“不，不！我是龙尊，我还没重现上古龙族的荣光，我还没君临三界，我不能死，不～！”绝望的嘶吼声中，小白龙白鸿鸣的身躯“嗖”地被吸进了黑洞之中，嘶吼声戛然而止。

　　黑洞消失，吞天鼠军哥闭上了嘴，满足地打了个嗝儿，身形迅速缩小到了小猫大小，鼻孔里得意地冷哼了一声：“哼！狗屁龙尊！到头来还不是被军哥我给吞了？”

　　“樊军，将小白的躯体给吐出来！”吞天鼠军哥一脸邀功表情的飞到了孙理和孙悟空面前，正想开口炫耀两句，却见孙理皱了皱眉说道。

　　吞天鼠军哥一听差点没炸了：“为什么？二哥你疯了吧？这样忘恩负义的白眼狼，难不成你还想绕过他？”

　　“二弟，绝对不能饶他！你忘了陈家庄那些无辜的冤魂了么？”孙悟空也皱起了眉头，厉声喝道。

　　“你们这么激动干嘛？我有说要绕过他么？”孙理忍不住翻了翻白眼，“樊军，你不是说过你的天赋神通吞噬可以将神魂和肉身剥离开来的么？我只是让你把白鸿鸣的龙躯给吐出来，没让你连他的神魂一起吐出来好吗？”

　　“二哥你的意思是……”吞天鼠军哥眼睛一亮，他有点明白孙理的意思了。

　　“白鸿鸣这样的白眼狼，死不足惜，自然不能放过！不过他那龙躯是接受了三次龙族传承之后修炼而成的，被你就这么吞了太可惜了，把他的神魂和龙躯分离开来，龙躯给吐出来，我要保留下来，说不定日后有用！”

　　关于对小白龙白鸿鸣如何处置的问题，孙理已经考虑了很久了，一开始他是打算将其扒皮抽筋的，但是后来想想这样实在是太浪费了！

　　想想看，花果山这么些年来在小白龙白鸿鸣身上花费了多少资源，就这么毁了他的话未免太可惜了，也太不划算了！

　　白鸿鸣确实该死，但他的宝贵龙躯却不能浪费了，这可是最接近上古龙尊的龙躯，将其收藏起来，说不定日后那一天能够派上大用场呢？未来的事情谁能说得清楚！

　　“二哥，我这好不容易吞条龙，你又要我吐出来，这……”吞天鼠军哥明白孙理的意思，但明白归明白，愿不愿意又是另一回事儿了，吞噬了小白龙白鸿鸣的这副龙躯，所吸收的能量足够他晋升到半步准圣境界了！

　　“人参果酿造的万胜猴儿酒一葫！”孙理一脸淡然地伸出了一根手指，悠悠道。

　　“当真？”吞天鼠军哥的眼睛这下彻底亮了起来，孙理从镇元子那儿得到的人参果没剩几个，全都用来酿造万胜猴儿酒了，这万胜猴儿酒已经酿造了一段时间了，到目前为止总共也就酿造出了三葫芦，其中的两葫芦是答应了要给镇元子的，孙理和孙悟空手里暂时也就只剩下一葫芦，剩下的还不知道要多久才能酿造成功，对孙理和孙悟空手中的那一葫芦万胜猴儿酒吞天鼠军哥惦记已经不是一天两天了！

　　“自然当真！我说的话有不算数的时候么？”孙理挑了挑眉。

　　“二哥的话我当然相信了！我这就把那白眼狼的龙躯给吐出来！”吞天鼠军哥连连点头，身躯一纵跳到了半空之中放大成了山岳大小，浑身上下亮起了银白色的光芒，紧接着大口一张将一条千丈大小的白龙给吐了出来，正是小白龙白鸿鸣！

　　只不过此刻的小白龙白鸿鸣一双龙目之中没有半点的神采，只剩空洞之色，因为他的神魂已经在吞天鼠军哥体内被剥离，现在的龙躯不过是一具没有神魂的躯壳而已。


第0530章 倒马毒桩

　　“袖里乾坤！”

　　本体突破到准圣境界之后，孙理的袖里乾坤妙术虽说还是比不上镇元子的自成神通，但威力比起原来已经强了不知道多少倍了，这白龙龙躯虽有千丈大小，但孙理依然可以将其装入袖里乾坤空间之中。

　　见孙理将白龙龙躯收了起来，孙悟空有些不解道：“二弟，你要这龙躯干嘛？”

　　“这个嘛！暂时不能说，反正有用就是了！”孙理笑了笑岔开了话题，“江流儿还在这琵琶洞中，我们快点进去救他吧！”

　　说着当先向着琵琶洞之中飞去，孙悟空撇了撇嘴，没有再多问，也飞了进去，吞天鼠军哥则化为一道流光钻进了孙理腰间的灵兽袋之中，只扔下了一句话：“二哥，别忘了我的万胜猴儿酒！”

　　“这个贪吃的家伙！”孙理有些好笑地摇了摇头，身形如电掠进了琵琶洞中，转过几道弯之后，来到了一片山腹之中，原来这琵琶洞其实是一片山腹，中间是一片花海，头顶之上还有一线缝隙可以直通山顶，唐僧和那蝎子精蝎灵娘就坐在花海正中的凉亭之中，门外的大战似乎根本就没有影响到蝎灵娘一般，她此刻正逼着唐僧吃人肉馍馍破戒。

　　“孽畜，安敢如此无礼！”眼见蝎灵娘一手捏着唐僧的嘴，一手把人肉馍馍硬往其嘴里塞，孙理怒喝一声，妖尊灭天戟一挥，一道戟芒从戟尖飞出，向着蝎灵娘的后背之上射去。

　　“哪儿来的狗东西，敢坏老娘的好事？”银光一闪，一柄三股钢叉出现在了蝎灵娘手中，只见其一叉震碎戟芒，怒喝一声后转身向着孙理一叉扎了过来，凉亭之上则腾起了一团烟雾，几个小妖向着亭子之中的唐僧扑去，想要将唐僧给擒住。

　　“你们当俺老孙不存在么？”眼看其中一个小妖就要抓住唐僧，忽然一声冷笑响起，接着便见一道黑影闪过，其身形如同被大锤砸中一般倒飞而出，撞在石壁之上直接成了一团肉酱，其余小妖纷纷倒吸了一口凉气，惊骇万分地看着出现在唐僧身旁的孙悟空，尖叫着四散逃去。

　　“江流儿，没事吧？”孙悟空也懒得追击，转头看向一脸激动的唐僧问道。

　　“悟空，你们再来晚一点，我的清白就不保了！”唐僧一脸泪眼婆娑的样子，天知道和蝎灵娘这样的女妖精打交道有多难，轻不得重不得，轻了清白不保，重了激怒了对方小命不保，唐僧觉得自己真是太不容易了！

　　“噗！”孙悟空闻言差点没喷出来，捂着肚子看着唐僧，想要说什么却被脱口而出的哈哈大笑代替，“哈哈哈，清白，哈哈哈……”

　　唐僧一头的黑线：“很好笑么？”

　　“不是好笑，是太好笑了！江流儿你能不能别像个被拐卖的无知少女一样，或者说的声音小一点，我这可还在为了救你和妖精打斗呢！”孙理也有些忍俊不禁，挥动妖尊灭天戟把蝎灵娘逼退后深吸了两口气这才忍住了哈哈大笑的冲动，憋得直翻白眼。

　　“太狂妄了！”孙理的表现落在蝎灵娘眼中就是赤裸裸的藐视了，只见其脸上怒意一闪，身后乌光一闪，一物向着孙理头顶飞速射来。

　　“移形换影！”孙理心下一惊，赶忙将自己和不远处的一块石头换了位置，便听“噗嗤”一声轻响，石头之上多了一个针眼大小的小洞，紧接着整个石头都变得乌黑起来，很快熔化成了一摊黑水。

　　“嘶～！”

　　孙理倒吸了一口凉气，知道这蝎子精的倒马毒桩厉害，没想到毒性竟然强成这样！难怪如来佛祖被他蛰上一下都疼痛难当！

　　“纪年，出来！”

　　一击不中，蝎灵娘把身子一纵，乌光闪过，倒马毒桩又向着孙理扎了过来，孙理不敢怠慢，赶忙将小玄武纪年从灵兽袋之中叫了出来，同时身形连闪，再次躲开了这一击倒马毒桩。

　　“二哥，叫我出来干……啊呀！”小玄武纪年正要开口询问，话还没说完就惊叫了一声，天赋神通护体神光自动扩散开来，接着一直盘在龟背之上的小蛇跳了下来，其竟然将龟壳给脱了下来，拿在手中检查了半天，指着龟壳之上一个小小的白点惊声道，“什么鬼东西，连我的玄武甲都差点没能挡住？”

　　没有听到回答，小玄武纪年蛇头一转，见孙理正盯着他脱下了龟壳的身子猛看，不由得脸上一红，赶忙将龟壳重新套了起来，小蛇也重新盘在了龟壳之上。

　　“纪年，你这龟壳还能脱下来的？”孙理一脸惊讶地看着小玄武纪年，他还是第一次见到纪年将龟壳脱下来呢！

　　“当然可以了！”小玄武纪年轻咳了一声，凝神看向了在护体神光之上不断撞击的乌光问道，“二哥，那是什么鬼东西？那么厉害，差点把我的玄武龟甲都给刺透了！”

　　“倒马毒桩！”小玄武纪年的天赋神通护体神光不愧是第一防御神通，便是蝎灵娘的倒马毒桩都刺不透，孙理站在护体神光的光罩之内，看着那不断在护体神光光罩之上猛烈碰撞的乌光，指了指不远处的蝎灵娘道，“就是那蝎子精的尾巴！幸亏纪年你这护体神光防御够强，要不然还真是有些难办！”

　　“孙理，你不是很能耐么？有种别躲在那乌龟壳里，出来和老娘大战三百回合！”见自己的倒马毒桩奈何不了小玄武几年的护体神光，蝎灵娘急了，怒声尖叫了起来。

　　“嘿！打就打，你还真以为我奈何不了你么？”孙理眉头一挑，跨步走出了小玄武纪年的护体神光，刚才他是被蝎灵娘的倒马毒桩打得有些措手不及，现在观察了一会儿后他已经把握住了倒马毒桩的攻击方式，这倒马毒桩的毒性再强，打不到他也是白搭，没啥好怕的！

　　“哼！狂妄！看你一会儿还能不能笑得出来！”蝎灵娘眼中寒光一闪，倒马毒桩再次向着孙理扎去，却见紫光一闪，一阵刺痛从尾巴上传来，倒马毒桩之上出现了一条一尺来长的伤口，差点断成两段。

　　“你，你干了什么？”蝎灵娘惊怒交加地叫了起来，却见孙理背在身后的左手之上出现了一把通体紫色的半透明长剑，正是诛仙剑！

　　“嘿！天下神兵之中说到锋利，没有什么能和诛仙剑相比的！怎么样，你还有什么别的厉害手段么？一并使出来！”孙理左手挽了两个剑花，轻笑道。

　　尽管本尊已经突破到了准圣境界，但诛仙剑阵孙理还是没办法顺利布设出来，似乎是阵图的器灵缺失了，无法将四剑的力量完美结合起来，孙理遗憾之余也只能将布设诛仙剑阵的想法暂时收了起来，恐怕只有日后去到洪荒天界之后再去向师尊菩提祖师请教了，不过这并不妨碍他和孙悟空一人随身携带两把仙剑，虽然说无法组成诛仙剑阵，但这诛仙四剑每一把的威力都不可小觑，尤其是随着孙理兄弟俩修为的提升，仙剑的威力已经可以完全地发挥出来了，平时不用只是因为没有出现值得他们动用仙剑的对手而已。

　　“算你们狠！”诛仙剑的赫赫威名蝎灵娘自然也是听说过的，孙理有这样的仙剑在手，再加上对方已经完全堪破了自己的倒马毒桩的攻击手段，蝎令年知道自己今天是奈何不了孙理了，更别说还有个孙悟空在一旁虎视眈眈了，只能恨恨地留下一句话，转身就要逃跑。

　　“想走，那得问问俺老孙同不同意！”孙悟空一声冷笑，身形一闪出现在了蝎灵娘身前，如意金箍棒拦腰就是狠狠一棒，蝎灵娘连忙举起三股钢叉抵挡，但孙悟空和孙理可不一样，一出手就是全力以赴毫不留情，狂暴的力量顿时轰开了三股钢叉的防御，狠狠地砸在了蝎灵娘的胸前，将其打得一声惨叫倒飞而出，重重地撞在了山壁之上，掉落在地之后“哇”的就是一口鲜血喷了出来，气息萎靡。

　　“大哥手下留情！”眼见孙悟空就要补上一棒结果了蝎灵娘的性命，孙理赶忙出声劝阻，“大哥，这妖精虽然抓了江流儿，但只是想和他成亲，并未伤害到他，罪不至死，给她一个改过的机会吧！”

　　孙悟空一听就明白了孙理的意思，肯定是起了爱才之心，想将蝎灵娘给招纳入花果山了，当下配合地挑了挑眉道：“给她机会？二弟你想给这妖精什么机会？”

　　“你是蝎子得道对吧？怎么称呼？”孙理向着蝎灵娘笑问道。

　　“蝎灵娘！”蝎灵娘此刻身受重伤，能够维持人形已经很勉强了，她也知道自己的一条小命就捏在孙理和孙悟空手里，话语之间再也不敢像刚才那般强硬，闻言老老实实回答道。

　　“蝎灵娘，好名字！”孙理赞了一声，问道，“蝎灵娘，我念你修行不易，这样吧，若是你愿意认输投降，加入我花果山玄门，我就让我大哥饶你一命，如何？”


第0531章 帮手，六耳魔猴

　　“加入花果山玄门？”蝎灵娘张大了嘴，一脸愕然。

　　“怎么，不愿意？”孙悟空眼睛一瞪，转向孙理道，“二弟，这妖精不愿意，依俺老孙看还是一棒子打死算了，免得麻烦！”

　　蝎灵娘一听就急了，连声道：“愿意，我愿意！”

　　“当真愿意？”

　　“当真愿意！”

　　废话！能不愿意么？不愿意小命就没了！之前孙悟空和小白龙白鸿鸣之间的大战蝎灵娘虽然装作一脸无所谓，但毕竟是在她洞府门外发生的事情，怎么可能瞒得住她？蝎灵娘一点都不怀疑自己要是说个不字的话孙悟空的如意金箍棒会毫不犹豫地砸下来！

　　蝎灵娘发下誓言之后，孙悟空给了她一块介绍玉简，便和孙理带着唐僧驾云返回了女儿国。

　　“和女王订婚？开什么玩笑？”回去的路上，孙理兄弟俩将他们和女王若曦谈好的条件告诉了唐僧，差点没把唐僧惊得跳起来，一脸见鬼地盯着孙理和孙悟空，“我是出家人，出家人怎么能成亲呢？”

　　“我们兄弟俩的样子，像是在开玩笑么？”孙理一挑眉道，“出家人？没错，你现在是出家人，不过取经之后就不是了！又不是让你现在就成亲，只是订婚而已，你那么激动干什么？”

　　“可是，可是……”唐僧摇头摆手，有些不知道该说什么。

　　“没有可是！江流儿你就回答俺老孙一句话，你面对那女王若曦的时候，有没有心跳加速，口干舌燥？”孙悟空问道。

　　“有是有，可，可那是因为女王长得太美了，我这是正常反应！”佛门中人总说红粉骷髅，但真能将女王若曦这样级别的美女视为骷髅的又有几人？唐僧现在不过一介肉体凡胎，并非佛陀菩萨，还做不到断绝七情六欲，而且他也没想过要断绝七情六欲，面对若曦这样的角色美女，唐僧觉得自己的这些个反应都是正常的！

　　“正常？那蝎灵娘的姿色也不输给女王若曦，你面对蝎灵娘的时候怎么那么淡然？”孙悟空鼻孔之中嗤了一声，很是鄙视地看着唐僧，刚才唐僧和那蝎灵娘在凉亭之中的表现他们兄弟可是看得清清楚楚，和面对女王若曦时的表现截然不同，什么长得太美、正常反应，全都是借口！

　　“那是因为，那是因为……”唐僧有些语塞。

　　“别那是了！你明明就是对那女王若曦有感觉，解释就是掩饰啊！”孙理拍了唐僧一下，因为带着其飞行，所以他们兄弟俩已经将速度降到了最低，但即便如此，女儿国的皇宫也出现在了前方不远之处，“江流儿我跟你说啊，事情就这么定了，你先跟那女王若曦订婚，然后我们继续去西行取经，等取经回来之后你们再慢慢发展感情，到时候到底在不在一起由你自己决定，别老拿出家人说事儿！”

　　唐僧张了张嘴想反驳，但最终还是什么都没说出来，孙理说的没错，他的确对女王若曦有些不同于其他女人的感觉，这事儿骗得了别人，骗不了自己，反正也只是订婚而已，等取经回来再慢慢考虑也不迟。

　　见孙理和孙悟空将唐僧成功救回，女王若曦大喜之余对孙理兄弟俩又多了几分敬畏之心，再听说唐僧已经同意了先行订婚，取经回来之后再行完婚的建议，更是一阵欢欣鼓舞。孙理的性子向来是打蛇随棍上，一见此情景便趁机提出了在女儿国中宣传玄门教义的事情，女王若曦刚因为唐僧的事情受了孙理和孙悟空的一个大人情，哪里好意思拒绝，便点头答应了下来。

　　当下，女王若曦便把自己和唐僧订婚的消息传旨广告全国，整个女儿国的臣民都知道了女王陛下即将订婚的消息，一个个欢喜鼓舞争相庆祝，订婚典礼还没开始就自发地来到了皇宫门外聚集，等着宫门大开之时进入其中亲眼目睹这万年难得一见的大喜事！

　　唐僧和女王若曦的订婚典礼之上，几乎整个女儿国的臣民都聚集到了皇宫之中，除了祭天行礼的高台和行走的道路之外，连广场之上都站满了人，女王若曦兑现了对孙理兄弟俩的诺言，在订婚典礼之上趁机向全国的民众介绍了孙理和孙悟空这两位本领高强的玄门教主，东胜神州花果山玄门教主齐天大圣孙悟空和平天大圣孙理的名号在这女儿国臣民心中正式落下了烙印，当然了，孙理和孙悟空不免又显露了一些神通手段来加深民众对他们兄弟俩的印象，总之在女王若曦的大力倡导之下，效果很是不错！

　　女王若曦甚至直接提出了将玄门定为女儿国的国教，在国内各处建立玄观，塑造孙理兄弟俩的金身塑像的事情，对此孙理和孙悟空自然是欢迎都来不及，哪里还有拒绝的道理，当下保证取经之后一定让唐僧回到女儿国来和女王陛下完婚，他要是犹豫，就把他劝服，要是不愿意，绑也给他绑来！

　　对于孙理兄弟俩的保证，女王若曦表示很满意，她之所以将玄门定为女儿国国教也正是想将孙理兄弟俩牢牢绑在自己这边，这样取经结束之后就算唐僧有别的想法孙理和孙悟空也不会坐视不理的，现在看来效果还不错！

　　“御弟哥哥，取了真经之后一定要回来啊，我会在这里一直等着你的！”订婚典礼结束，孙理几人要继续西行了，女王若曦并一众女官将几人一直送到了西门城外，这才依依不舍的话别。

　　美人情重，唐僧再是根木头也免不了心中感动，重重地点了点头承诺道：“放心，我会回来的！”

　　女王若曦闻言激动地一把保住了唐僧，顿时把唐僧羞得俊脸通红，在孙理和孙悟空促狭的目光之中鼓足勇气轻轻反抱了若曦一下后，翻身上了白龙马踏上了西行之路。

　　……

　　“废物！”

　　西行之路上，深渊魔族的临时魔窟之中，一声震耳欲聋的大吼之声响彻整个洞窟，震得整个洞窟隆隆作响，洞窟之中的深渊魔族全都战战兢兢地跪伏在地，便是魔帅景哲渊也不例外，而在他面前的一面魔镜之中，一个银发紫瞳的邪魅年轻魔族正用冰冷的目光瞪视着他，眼中的冰寒透过魔镜传递到景哲渊身上，让他忍不住打了个寒战，身子都有些微微颤抖了起来。

　　“景哲渊，你别忘了自己当初立下的军令状，照你现在这样的表现，如何能够打开两界通道，让我魔族降临？”一股恐怖的气势从魔镜之中冲出，重重地击打在了魔帅景哲渊的身上，将其轰得一个翻滚趴在了地上，嘴角溢出了一滴鲜血，但却不敢用手去擦，赶忙又爬了起来，继续保持单膝跪地的样子。

　　“二皇子殿下，属下，属下正在尽力……可是，那孙理和孙悟空实在是太强了，属下真的不是他们的对手啊！”魔帅景哲渊的声音有些不自禁地颤抖起来，似乎对魔镜之中的银发紫瞳青年极其敬畏，甚至可以说是恐惧！

　　“不是对手？哼！这话可不像你景哲渊说的话啊！”银发紫瞳青年嘴角露出了一丝嘲讽的笑容，“行了，你也别诉苦了！孤已经给你派去了帮手，只要你好好协助于他，要达成大事应该不难！”

　　“帮手？二皇子殿下，您给我找了什么样的帮手？那孙理和孙悟空可不是一般人能对付得了的！”景哲渊眼中闪过一道精芒，他可不认为现阶段有什么人能够对付得了孙理和孙悟空！若是这三界空间没有限制的话还好说，现在这片空间根本就无法容纳准圣以上的存在，而且那无尽深渊的通道也无法支撑准圣高手的降临，在深渊魔族真正的高手无法降临的情况下，其他人对上孙理和孙悟空那俩变态恐怕都是白给！

　　“你认识的，是袁飞！”银发紫瞳青年嘴角一勾，“他的本事你应该清楚！”

　　“袁飞？六耳魔猴袁飞？二皇子您竟然把他给派来了？！”六耳魔猴袁飞，那可是六耳魔猴族年青一代最强的天才，修为虽然和魔帅景哲渊相仿都是大罗金仙后期顶峰，但其真正的实力却是堪比准圣高手，在深渊魔族之中的名气极大，一向是二皇子墨哲的左膀右臂，这一次二皇子竟然舍得将他给派过来，可见其对开辟两界通道的重视！

　　“景哲渊，帮手孤已经给你了，怎么做就看你的了！这次，孤不想再听到任何的坏消息，否则，后果你明白的！”银发紫瞳青年，也就是深渊魔族的二皇子墨哲目光如同利剑一般盯着魔帅景哲渊，一字一句地说道，话语之中的警告意味显露无遗。

　　“明白，属下明白！”魔帅景哲渊一头的冷汗，“二皇子放心，这次绝对不会再有差池！属下保证！”

　　“很好！那孤就等着你的好消息了！”魔镜之中，二皇子墨哲的声音消失不见，魔帅景哲渊深吸了一口气，从地上站了起来，脸上露出了一丝诡谲的笑意：“六耳魔猴袁飞么？呵呵，这下有好戏看了！”


第0532章 男人最痛

　　一路西行，转眼到了端午佳节，只可惜身在路途之中，也就只能在心中虚度一番了，当然这端午节也只有唐僧会感慨一下，孙理和孙悟空都没什么感觉，更别说是猪八戒和沙僧了。

　　翻过一座高山，眼看着天色渐晚，孙理一时玩心大起，在白龙马屁股之上狠狠抽了一记，大叫了一声：“驾！”

　　白龙马浑身一个机灵，撒开四蹄狂奔向前，唐僧猝不及防之下差点没从马背之上滚落下来，吓得紧紧抱住了马脖子，这才稳住了身形，很快地就跑得没了影。

　　“二弟，你这是干什么？当心把江流儿给摔下来！”孙悟空皱了皱眉，就要赶上前去，却被孙理给拦住了。

　　“大哥，别那么紧张，江流儿现在已经不是手无缚鸡之力了，就算真的摔了下来也没事儿！你没发现他的功德金身已经小成了么？”

　　孙理这么一说，孙悟空便也放下了心来，的确，现在的唐僧和当年刚出长安城之时不同，虽然功德金身在大成之前没什么攻击力，但单是护身神光就已经可以让唐僧避免受到很多的伤害了，一如上次在黑水河之时就是因为护体神光的保护才没有被蒸熟了，当时功德金身可还只是接近小成，并未彻底小成！

　　“那行，那我们就慢慢地去赶他便是，让他先跑跑！”刚才上山之时孙理和孙悟空都已经用破妄金眸观察过，这座高山清气盈然，并没有什么妖气存在，应该没有妖魔盘踞，倒也不用太过担心唐僧的安全，于是孙理四人便一路欣赏着美景慢慢前行。

　　却说唐僧抱着白龙马的脖子跑了有差不多十几二十里，这才慢慢地安抚住了白龙马，放慢速度缓缓行走起来，等着孙理四人赶上来。

　　正缓步而行之时，忽然听得一阵大喊声响起，从道路两旁跳出了几个满脸横肉、暴眼环鼻的强盗，把手中的钢刀大棒向着唐僧一指大声叫道：“呔！此山是我开，此树是我栽，要从此路过，留下买路钱！和尚，把钱给我交出来，饶你不死！”

　　唐僧被吓了一大跳，勒住了马，接着脸上露出了奇怪的表情：“你们，打劫？”

　　“当然是打劫了，不然你以为是什么？”一个手持狼牙棒的大汉眼睛一瞪，吼道，“赶紧的，说你呢！把你身上的钱财全都叫出来，若敢说个不字，爷爷我管杀不管埋！”

　　唐僧笑了起来：“这位好汉，贫僧是东土大唐差往西天取经的和尚，这一路数万里行来，纵有些许盘缠也早就耗尽了！出家人专以乞化为生，哪儿来的钱财？好汉你这是劫错人了！”

　　“嘿，这和尚胆子不小嘛，居然还能笑得出来！”一个匪首模样的汉子手中拿着一根粗铁棍，闻言有些好笑地冲着身旁的盗匪喽啰们笑了笑后，冲着唐僧呲起了白森森的牙齿，狞笑道，“和尚，把你的衣服和白马留下，我们就放你过去！别再跟爷爷我诉苦，再有半句废话，看见爷爷手里这根铁棍了没有，保证一棍打得你脑袋成烂西瓜！”

　　铁棍？

　　唐僧眼中的神色愈发古怪了，看着匪首手中的那根黑铁棍，唐僧真有一股冲动，告诉他你那根铁棍实在是不够看，比不上我的护卫孙悟空的如意金箍棒！

　　想了想后，唐僧还是把这句话咽了回去，从白龙马之上跳了下来，现在孙理他们都不在身边，只有他独自一人，所谓双拳难敌四手，更何况他现在虽然谈不上手无缚鸡之力，但也没有多少的战力，还是别惹怒这些强盗为妙，免得吃亏。

　　“几位好汉，贫僧身上的衣服，那是只有和尚才会穿的袈裟，值不了几个钱，各位拿去的话那贫僧就只有赤身裸体了，各位看着也不好，便将其留给贫僧吧！至于这白马嘛……没问题，只要各位能够牵走，尽管拿去便是！”唐僧伸手一指白龙马说道，心中却是暗暗冷笑，抱手在一旁准备看好戏，开玩笑！这可是白龙敖烈变化而成的白龙马哎，就凭你们几个蟊贼也想抢去？我就让你们牵，你们也牵不走！

　　“嘿，你这和尚倒也还识相！行，那破袈裟就留给你了！”匪首哈哈大笑了起来，冲着身旁的一个盗匪吩咐道，“去，把那白马牵走！”

　　盗匪闻声应了一句，便走上前来要牵走白龙马，结果使劲一拉，纹丝不动。

　　“嘿！我还就不信了！”再拉，还是纹丝不动，这盗匪脾气上来了，扬起手中的刀柄就要向着白龙马身上打去，结果才刚刚举起刀柄就被白龙马一使劲儿带了个狗啃泥，重重地摔在了地上，直摔得眼冒金星，门牙都磕松了。

　　“该死的！”甩了甩头之后，盗匪爬了起来，摸了摸嘴上的血迹，气急败坏地盯着白龙马，一刀就砍了上去，“敢摔老子，砍了你！”

　　“哎！”唐僧在一旁叹了口气，不忍直视地闭上了眼睛，他倒不是怕白龙马被这盗匪给砍伤，以敖烈的实力，要是连个小小的凡人盗匪都能伤得了他的话，那他这西海龙王三太子也太废柴了！唐僧是在为这盗匪默哀！只不过他还是有些好奇地微微睁开了眼露出了一条眼缝，想看看白龙马到底会如何对待这个盗匪。

　　便听一声惨叫声响起，这个盗匪的刀还没落下，白龙马的前蹄已经如同幻影一般飞快地踢了一下，正正揣在这盗匪的两腿之间，顿时踹得他眼睛猛地凸了出来，手中的钢刀“哐当”一声掉到了地上，双手捂着裤裆，嘴巴如同死鱼一般大张着倒在了地上，不断地翻滚了起来。

　　“嘶～！啧啧！太狠了！男人最痛啊！”一声吸气的啧啧声从身后传来，却是孙理几人赶了上来，正好看见了白龙马将这倒霉的盗匪一蹄子踢在胯间的场景，孙理顿时一呲牙，对那位抱着裤裆哀嚎的仁兄投去了无限同情的眼神，惹谁不好，居然去惹白龙马，这下子他恐怕会一辈子记住这淡淡的忧伤了！

　　“老三！”匪首大喝了起来，赶忙上前两步来到翻滚在地的盗匪面前查看，见其脸色都涨成了青紫色，可见白龙马刚才那一蹄踢得有多狠，怕是这位仁兄下半辈子都别想再有大展雄风的一天了！

　　“好你们这些个臭和尚，竟敢纵马伤人，爷爷我今天绝饶不了你们！小的们，给我上，全部剁成肉酱！”匪首抬起头看着一脸幸灾乐祸笑容的孙理几人，气不打一处来，怒喝一声当先举起手中的铁棍向着笑得最欢的孙理当头就砸了上来。

　　“嘿！踢人的是那白马，关我什么事儿？”孙理有种躺枪的感觉，但却也不躲闪，让其狠狠一棍敲在了头上，脸上的淡笑丝毫不变，匪首一愣，接着脸上闪过一道戾气，奋起全身力气举起铁棍又是好几棍打了下去，结果孙理依旧是面不改色，只是淡淡地笑道：“若是像你这么打下去，怕是再打个一年半载都打不出个结果来，力气太小了！”

　　匪首大惊：“这和尚好硬的头啊！”

　　“纠正一下，我可不是什么和尚，这位，这位，还有这位是和尚，我们兄弟俩是玄士！”孙理手指着唐僧、猪八戒和沙僧说道，最后指了指自己和大哥孙悟空。

　　道门叫道士，佛门叫和尚，那他们玄门的教众自然也需要一个专门的名词来形容，孙理和孙悟空商量之后便将其定为了玄士。

　　“老子管你什么玄士和尚的，给我砍死他！”匪首一声愤怒的大吼，招呼一众盗匪舍了其他人全都向着孙理扑了过来，手中的大棒钢刀毫不留情地向着孙理周身劈斩而来，只听得一阵阵金铁交击之声响起，孙理毫发无伤。

　　“妖怪，是妖怪！”众盗匪慌了，原以为孙理只是长得怪异一点，可现在看来，普通人那有可能在刀枪棍戟之下一点伤都不受的？当下惊恐地大叫了起来，转身就要逃跑。

　　“定！”

　　孙理哪里能让他们就这么跑了，当下口念咒语向着众盗匪一晃，顿时数道流光从其手中飞出没入众盗匪体内，将他们定在了原地，和孙悟空几人一起抱着手围着众盗匪绕起了圈，边走边玩味地打量着，那目光就像在挑选待宰的羔羊似的！

　　“好汉爷爷！好汉爷爷！我们知道错了，手下留情啊，饶命啊！”到了现在这个地步，这伙盗匪哪里还不知道他们这是踢上铁板了？当下哀嚎着求饶了起来。

　　“饶命？刚才你们砍孙爷爷我砍得不是挺爽的么？刚才你们怎么不手下留情？”孙理眼中闪过了一丝冷意，手指连弹之间数道比利剑还锋锐的劲气射出，没入了一众盗匪双手手腕之中，只听数声惨叫声同时响起，这帮盗匪的手筋全都被孙理给挑断了。

　　“拦路行凶不是你们的错，但是不带眼睛出门，惹到我们头上就是你们的不对了，孙爷爷我今天心情好，饶你们一命，滚吧！”


第0533章 出门遇煞星

　　废了这些盗匪的手筋之后，孙理挥手解开了定身法术，喝道：“滚吧！”

　　一众盗匪顿时如蒙大赦，也顾不得双手的疼痛，撒开脚丫子向着山林之间窜去，很快没了踪影，孙理几人也就相视一笑，重新踏上了西行之路。

　　山林之中，四散的盗匪渐渐聚集了起来，一个个面满狰狞，呲牙咧嘴的，双手虽未见血，但却在不停地颤抖着，完全使不上力气。

　　“这到底是哪里来的煞神，怎的如此可怕？今番真是亏大发了！”匪首握了握拳头，平时可以将石头捏碎的双手此刻却是酸软无力，完全使不上劲儿，匪首心里清楚，恐怕以后都会是这种情况了！拿不起刀剑的双手如何还能去打家劫舍？这盗匪的路子肯定是断了！

　　“他奶奶的，今天是哪个龟孙子说大吉的？大吉个球！出门遇煞星！”想到这里，匪首的脸上满是愤恨之色，睁着一双充血的眼睛凶狠地扫视了众盗匪一眼。

　　“是老三说的！”一个声音弱弱地响了起来，众人这才想起，今日外出劫道的事情的确是老三提起的！

　　“老三呢？”匪首问道，盗匪们全都聚集了起来，独独少了老三！

　　“老三刚才跳沟的时候掉下山崖去了……”

　　众盗匪默然，对他们这些在山道之上劫道习惯的盗匪来说，走山路和在自家后花园原本是没有什么区别的，但凡事都有例外，之前白龙马那断子绝孙的凶残一脚不但让老三尝到了什么叫做蛋碎的感觉，更是将他踢成了重伤，行动之间诸多不便，所以才会在跳过平常一条根本不是问题的小沟之时失足掉下了山崖，以那山崖的高度来说……几乎不可能生还！

　　“老三……也算是付出代价了！”沉默了一阵之后，匪首叹道，这人都已经死了，找鬼撒气去？只能怨他们识人不明，听行了老三这坑货的话，出门不看黄历就跑来劫道，结果肥羊没遇到，遇到了煞星，老三丢了性命不说，连他们这些弟兄们都被害得手筋全废！

　　“罢了！看样子是老天不让我们再干这行了！大家就此解散，日后各自营生吧！以后出门之前记得看黄历！”众盗匪你看看我，我看看你，最终颓然地点了点头，虽然心中极为不甘，但他们也知道匪首说的没错，一个手筋被挑断连刀剑都握不稳的人还怎么当盗匪？那不是搏命，那是找死！

　　众人正要依言解散离开，忽然一声嬉笑声响了起来：“的确是这样，出门之前是应该好好看看黄历！嘿嘿！”

　　“什么人？”众盗匪大惊，循声看去，见一道声音从树上跃了下来，顿时震惊地瞪大了眼睛：“是你！”

　　眼前之人不是刚才那变态的大哥又是何人？

　　“你，你想干什么？你兄弟刚才已经说了，放我们离开的！”匪首咽了咽口水，声音有些颤抖地开口问道，心中却是涌上了一种不好的预感，他可不觉得孙悟空追着他们来到这山林之中是因为舍不得他们，打算再和他们聊聊天，作为常年在刀尖上打滚的人来说，孙悟空身上那一股冰冷的杀气他实在是太熟悉了！

　　对方是想要杀了他们！

　　果然，孙悟空闻言脸上泛起了一丝残忍的笑意：“我兄弟？嘿，我可没什么兄弟！你们这些蝼蚁一样的家伙，就作为我袁飞来到这个世界之中的第一份祭品吧！”

　　“快跑！”孙悟空，不对，是六耳魔猴袁飞的话音刚落，匪首已经转头向着山林之中狂奔而去，其他的盗匪也是纷纷四散奔逃。

　　“逃？哼！你们逃得了么？”六耳魔猴袁飞眼中闪过一抹寒光，手掌一动，数道金光从其指尖射出，转眼之间就追上了四散奔逃的盗匪们，从他们的后脑穿入，额头之处射出，盗匪们的双眼迅速失去了光彩，身体在惯性之下向前冲了两步之后重重地倒在了地上，继而从被金光穿透的额头和后脑之处冒出了一丝黑色的火焰，并迅速扩散开来，眨眼之间就将这些盗匪的尸体烧成了飞灰。

　　“袁飞，你还是和过去一样的心狠手辣啊！”一个身影从大树之上显化而出，跳到了六耳魔猴身边，正是那魔帅景哲渊，看着被烧成灰烬的一众盗匪，景哲渊的嘴角微微抽了抽道。

　　“哼！量小非君子，无毒不丈夫！景哲渊，这可是你自己说的！”六耳魔猴袁飞嘴角露出了一丝不屑的神色，冷声道。

　　“袁飞，刚才你也远远地观察过那孙理和孙悟空了，有什么感觉？”魔帅景哲渊沉默了片刻后，低声问道。

　　“金仙顶峰修为，不到大罗金仙，修为不算高，不过看得出来战力应该远超修为！”六耳魔猴袁飞摸了摸嘴角沉吟道，“到底有多厉害还要打过才知道！”

　　“修为不高？哼！那只是他们兄弟的分身而已！他们的本尊已经突破到了准圣境界！”魔帅景哲渊冷哼了一声，语带嘲讽道，“若他们真的只有金仙修为的话，本帅至少有十几种方法可以对付他们！”

　　“只是分身？本尊是准圣？”六耳魔猴袁飞的脸上露出了一丝惊讶之色，旋即了然地点了点头道，“难怪二皇子要把我给派过来！嘿，这么说来这俩妖猴还真厉害，竟然能够长时间地分离出分身来！”

　　六耳魔猴袁飞的修为已经达到了大罗金仙后期顶峰，距离半步准圣只有一步之遥，他也见过准圣以上的高手，对此倒是并不感到如何惊讶，他感兴趣的是孙理和孙悟空能在本尊之外分离出长久存续、具有完全行动能力和思想的分身！

　　“不对，刚才我用魔瞳看过，那孙理和孙悟空的神魂就在身体之中，非常完整，不像是分身！”六耳魔猴袁飞摸了摸鼻子，忽然眼中闪过一抹精芒，一拍手道，“我明白了，他们是将自己的神魂注入到了分身之中，所以才让分身长久存在的！肯定是这样没错！哼哼！到底是狂妄还是无知，竟然敢干这样的事！”

　　“袁飞你察觉到了什么？”魔帅景哲渊眉头一挑问道。

　　“对付那俩妖猴的办法！”六耳魔猴袁飞嘴角露出了一抹邪笑，“在分身之中注入神魂，的确是可以让分身长久存在，但弊端也很明显，只要灭了他们的分身，就算要不了他们的命，也足够让他们元气大伤！”

　　“此话当真？”魔帅景哲渊的眼睛亮了起来，但紧接着又皱起了眉头，“要灭掉他们的分身谈何容易！别看他们分身只有金仙修为，战力之强远超一般大罗金仙，本帅已经在他们手中吃过苦头了！袁飞你的战力的确强悍，但正要和他们对上的话，不一定能够获胜，更何况他们兄弟有两个人，你只有一个人！”

　　“这不是还有你么？”六耳魔猴袁飞嘴角一勾，身形已经腾空而起，向着孙理几人离开的方向追了上去。

　　“我？不不不！袁飞我跟你说啊，我可不想再和那俩妖猴对上了！二皇子大人只让我协助你，可没说要我亲自出手和那俩变态猴子打！”魔帅景哲渊一听就大摇其头，他已经被孙理和孙悟空给打怕了，每次对上孙理和孙悟空，吃亏的都是他，五百年前大耗精元自爆天蝎魔影逃得一命，上一次还是自爆天蝎魔影才得以逃脱，在魔帅景哲渊心里，孙理和孙悟空都快成为他的魔咒了！

　　“没让你和他们直接打，你只需要将他们引开一阵子，接下来的事情交给我就行了！”六耳魔猴嘴角露出一丝狡猾的笑容，脚下却是丝毫不停，身形化为一道淡淡的黑影向着孙理几人追了上去，魔帅景哲渊心中疑惑，但也没有再多问，御风跟了上去，只要不让他和孙理、孙悟空兄弟俩交手就行，其他的就让六耳魔猴去搞定，搞不定那也和他没关系！

　　……

　　“二弟，刚才那些杂碎你为何要放过他们？”孙悟空一边走着，一边向着孙理问道。

　　对那些个山贼土匪，孙悟空从来就没什么好感，在他看来，人族不一定全是好的，妖族也不见得都是凶残的，那些盗匪一看就是杀人不眨眼的穷凶极恶之辈，留在世上也只是祸害其他人，这样的人在孙悟空看来比吃人的妖怪还要更可恶！

　　“这我当然知道，所以我才废了他们的手筋，就是想看看握不了刀剑之后的他们还会不会继续当盗匪，若是他们依然执迷不改的话，哼！我随时可以要他们的命！”孙理冷笑了一声，他之前打入那些盗匪体内的金光并不仅仅是切断手筋，还留存在了那些盗匪体内，可以将盗匪们的情况反馈给孙理，只要孙理愿意，随时可以控制那些能量爆发取了那帮盗匪们的性命。

　　“恩？”刚说完没多久，孙理的脸色忽然一变，脚步停了下来，闭上了眼睛感应起来。

　　“二弟，怎么了？”


第0534章 调虎离山

　　见孙理神色不对，孙悟空眉头也皱了起来，出声询问，却见孙理猛然睁开了眼睛，眼底闪过一丝冷意：“好狠辣的手段，究竟是什么人？”

　　“二弟，到底发生什么事了？莫非，是那些盗匪？”同源双生体心意相通，在孙理并未刻意隐藏之下，孙悟空很快就猜了出来。

　　“没错！那些盗匪全都死了！是同一瞬间被杀的！”孙理面色阴沉地点了点头，嘴角泛起了一抹冷笑，“肯定是冲着我们兄弟俩来的！”

　　“能感觉得到是什么人么？”孙悟空的脸色也沉了下来，那些个盗匪的性命他并不放在眼里，杀人者人恒杀之，那些盗匪手中不知道沾染了多少人命，死有余辜，孙悟空在意的是下手干掉他们之人的意图！

　　“感觉不出来，不过有胆量和我们作对手段又如此残忍的，恐怕也只有一个人了……”孙理轻轻摇了摇头，沉声说道。

　　“景哲渊那杂碎？”

　　“八成是他！”孙理耳朵忽然动了动，转头看向后方，眼睛微微眯了起来，“呵，来得还挺快的！”

　　话音刚落，一道黑色魔气所化的箭矢从后方急速射来，目标正是骑在白龙马之上的唐僧。

　　“轰！”

　　妖尊灭天戟出现在了孙理手中，一个上撩打在了黑箭之上将其打得轰然爆散开来，还没来得及说点什么孙悟空的身形已经爆射而出向着黑箭射来的方向追了上去。

　　“大哥，别冲动……哎！”想要劝阻已经来不及了，孙理不由得叹了口气，转头交代猪八戒和沙僧道，“八戒、老沙，你们两个看好江流儿，我和大哥去去就回！”

　　说完身形一闪向着孙悟空追了上去。

　　“这……发生什么事了？”唐僧还没反应过来，孙悟空和孙理已经相继冲了出来，转眼没了踪影，不由得有些愣神。

　　“不知道，好像是有妖怪来袭，大哥二哥他们追妖怪去了！”猪八戒挠了挠头道，其实他和沙僧也是一头雾水，刚才那一幕发生得太过突然，他和沙僧都还没回过神来呢！

　　“妖怪？”唐僧一听吓了一跳，赶忙从白龙马背上跳了下来，一脸警惕地背靠着白龙马，向着猪八戒和沙僧说道，“八戒，悟净，我们先不走了，就在这儿等悟空和阿理，你们俩可要保护好我！”

　　经过多次被妖怪掳走的经历唐僧发现，骑在马背之上一点都不安全，最容易被妖怪给抓走，而且还是无声无息地抓走，所以现在只要听到妖怪二字，他的第一反应便是从马背之上跳下来！

　　“不就是追个妖怪么？一个人去就行了，犯得着都追过去么？这要是调虎离山之计怎么办？太不冷静了，太冲动了！”唐僧嘴里碎碎念叨了起来，看了看猪八戒和沙僧，总觉得心中有些没底，“悟空，阿理，追不到就算了，你们赶紧回来吧！”

　　“奇怪，景哲渊这家伙怎么放了一箭就跑？”却说孙理和孙悟空向着黑箭射来的方向追去，远远地看到了一个身着紫衣的身影，正是那魔帅景哲渊，只是对方不知道是在打什么主意，放完那一箭之后，竟然转身就跑，连面都不和孙理兄弟俩照一个，眼看就要追上了，其身形竟然一分为二，各自朝着一个方向逃去。

　　“分开追！”孙理和孙悟空眼中亮起了金光，破妄金眸开启，却发现两个景哲渊都是真的，微愣之下迅速做了决定，一左一右分开追了上去。

　　“景哲渊，站住！有种的和俺老孙好好大战三百回合！”按理说筋斗云的速度三界之内天下无双，可也不知道这景哲渊动用了什么秘法，这逃跑的速度虽然比不过前两次自爆天蝎魔影之时，但却和筋斗云不相上下，一时之间孙悟空还有些追之不上，不由得有些恼怒地大吼了起来。

　　“和你这变态大战三百回合？除非本帅疯了！”正在飞速逃跑的景哲渊撇了撇嘴，估算了一下距离后嘀咕道，“已经这么远了，差不多也够了吧？不能耽搁下去了，不然真被这猴子追上就麻烦了！”

　　当下身上涌现出了一抹血光，轰然在其身后爆散开来，形成了漫天的血雾，将大半个天空笼罩在了其中。

　　“不好！”孙悟空脸色一变，他正追得不耐烦，抽出了如意金箍棒打算从远处攻击呢，谁想到对方忽然弄出这么一片血雾阻挡住了他的视线，当下脸色一变挥动如意金箍棒荡起了一片劲风将血雾给吹散了开来，但就这么一两个呼吸的时间，景哲渊的身影却是消失得无隐无踪，破妄金眸也找不到其半点的踪迹。

　　“这混蛋到底是来干嘛的？”孙悟空停住了身形，很是莫名其妙。

　　同样的情况也发生在孙理身上，同样是被一片血雾阻挡了两个呼吸的时间后就失去了景哲渊的身影，孙理皱起了眉头，隐隐觉得有些不对劲：“不对，这家伙不是来偷袭的！他是故意想将大哥和我引开！糟糕，是调虎离山之计，江流儿！”

　　来不及多想，孙理一扭身向着原路疾飞而去，脸上颇有些恼怒的神色：“该死的，这么简单的调虎离山之计怎么就上当了呢？希望江流儿没事！”

　　却说唐僧刚从白龙马之上跳下来，一道金光从远处射来，显露出了孙悟空的身影从空中降下了云头，唐僧大喜：“悟空，你回来了！那妖怪追到了？”

　　“妖怪？没有！”孙悟空摇了摇头，“那妖怪跑得太快了，一时半会儿追不上，俺老孙担心江流儿你的安全，就没再继续追了！”

　　“嘿，居然还有大哥你追不上的妖怪，不会又是什么金翅大鹏鸟吧？”猪八戒闻言调笑了起来。

　　“行了，我们继续上路吧！”孙悟空摆了摆手，向着唐僧走了过去。

　　“不等阿理了么？”唐僧重新翻身骑上了白龙马。

　　“等阿理？不，不用等他了！”孙悟空的嘴角忽然露出了一丝诡异的邪笑，眼中闪过一道寒芒，手中如意金箍棒毫无征兆地向着唐僧的后背狠狠地打了上去。

　　“嗡～！”

　　一层淡金色的护体神光从唐僧身上冒了出来，于千钧一发之际挡住了如意金箍棒的这猛然一击，只听一声闷响，唐僧的身形如同断线的风筝一般被打得从白龙马背上飞了出去，重重地摔在了地上，哼都没哼一声就晕了过去。

　　“师父！”

　　“师父！大哥你干什么？”

　　猪八戒和沙僧大惊之色，眼看着孙悟空还要挥棒继续打，顿时急了，挺起九齿钉耙和降妖宝杖向着孙悟空打了上去。

　　“大哥你疯了不成？”两人联手之下堪堪挡住了孙悟空的如意金箍棒，但却显得颇为吃力，猪八戒一边抵挡着山岳般沉重的棒势，一边大吼道。

　　“哼！”打了十来个回合，见一时半会儿拿不下猪八戒和沙僧，孙悟空脸上露出了一抹冷笑，忽然神色一动，转头往东方看了一眼后，一棒将猪八戒和沙僧逼退，腾云而起转瞬之间没了踪影。

　　“这，这到底怎么回事？”猪八戒和沙僧一头雾水，有些呆滞地看着孙悟空驾云离去，继而回过神来转身冲到了昏迷的唐僧身旁：“师父你没事吧？”

　　手忙脚乱地检查了一番，发现唐僧只是昏了过去，胸口还有热气，猪八戒伸手在唐僧身上捣鼓了两下，终于听到唐僧嘴里发出了一声呻吟，悠悠地醒转了过来。

　　“江流儿，你怎么了？”猪八戒和沙僧大喜，正要开口，却听身后传来了孙理惊讶的声音。

　　却说孙理一路疾飞而回，老远就看见唐僧倒在路旁，猪八戒正在他身上捣鼓着，不由心中大急，还好降下云头之后见到唐僧醒了过来，连忙上前询问。

　　“我也不知道，悟空刚才在阿理你之前回来了，不知道为什么忽然出手打了我一棒！”虽然有功德金身的护体神光保护，唐僧没有被一棒子打死，但此刻也是脸色一边煞白，说话嘴唇都有些哆嗦。

　　“大哥打了你？怎么可能？”孙理闻言一愣，孙悟空不是追景哲渊去了么？怎么会跑回来，还打了唐僧一棍？这不科学！

　　“二哥，是真的！刚才大哥就好像发了疯一般，硬是想至师父于死地！还好老猪我和沙师弟拼命阻拦，否则师父已经没命了！”猪八戒说道。

　　孙理闻言眉头皱了起来，大哥好好的怎么会出手打唐僧呢，这完全说不过去啊！

　　“二弟，江流儿，你们干嘛呢？”正自奇怪，忽然听到孙悟空疑惑的声音从身后传来，孙理转头一看，孙悟空提着如意金箍棒落下了云层，正一脸迷惑地走过来，边走边把如意金箍棒收进了耳中。

　　“咦？江流儿你怎么了？脸色怎么这么白？从马上摔下来了？”见唐僧的气息有些紊乱，一脸苍白之色，孙悟空瞅了瞅两丈开外的白龙马，挠了挠头问道。

　　“大哥，你没事吧？师父这样可是被你打的啊！”


第0535章 真假美猴王

　　“俺老孙打的？开什么玩笑！”孙悟空一听就愣了，嚷嚷了起来，“俺老孙刚追那景哲渊回来，怎么可能打江流儿？”

　　“不是大哥你打的？”这次轮到猪八戒和沙僧发愣了，“可是刚才我们明明……”

　　说到一半，猪八戒猛的一拍手高声叫了起来：“老猪我明白了！是有妖怪变作了大哥你的模样打了师父！”

　　孙悟空一听就怒了：“何方妖孽，竟敢假冒俺老孙？别让俺抓到，否则定然一棒子打得他形神俱灭！”

　　“哼！这话正是俺老孙想说的！你是何方妖孽，竟敢假冒俺老孙？”忽然一个一模一样的声音从后方传来，几人转头一看，顿时全都愣住了，只见又一个扛着如意金箍棒的孙悟空正站在一丈开外，满面怒容地瞪视着孙理他们身旁的孙悟空。

　　“好你个妖孽！冒充俺老孙打伤了江流儿竟然还敢出现！好大的胆子！”孙理身旁的孙悟空怒喝道，右手在耳中一抽，将如意金箍棒抽了出来。

　　“什么？江流儿受伤了？”一丈开外的孙悟空脸上露出了一丝震惊之色，一偏头看向了猪八戒身后脸色依然惨白的唐僧，对着猪八戒和沙僧怒吼道，“你们是怎么照顾江流儿的！怎么能让妖怪伤了他？”

　　“这……我们，你，你们……”猪八戒这次是彻底懵逼了，这两个孙悟空到底哪个是真的，哪个是妖怪变的？

　　“二弟，你来说，俺老孙是真的，他是假的！”

　　“俺老孙才是真的！你这妖怪，还想迷惑俺二弟，简直不知死活！二弟，和俺老孙一起拿下这妖孽，慢慢审问！”

　　两个孙悟空各自指着对方向着孙理急声喝道，看得孙理一阵头大，这俩孙悟空完全是一般模样，一般衣着，连声音、神态、修为都是一模一样，孙理已经开启了破妄金眸，但还是看不出谁是真，谁是假。

　　“妖孽！吃俺老孙一棒！”

　　“妖孽，看俺老孙打死你！”

　　连孙理都辨认不出谁真谁假，两个孙悟空更是怒气冲天，纷纷爆吼一声，举起如意金箍棒打了起来，一时之间劲气四射，打得山石树木乱飞。

　　孙理陡然变色，一把抓住唐僧腾空而起，在数里外的另一座高峰之上落下了身形，猪八戒和沙僧带着白龙马也跟了过来。

　　“乖乖！怎么会有两个大哥的，还都这么厉害？”猪八戒呼扇着耳朵，咂吧着嘴惊叹道。

　　“这妖怪确实厉害！战力竟然和大哥不相上下，连破妄金眸都辨不出真伪来！”孙理心中也是震惊不已。

　　原本以为六耳猕猴孙煜加入花果山成为了五大战将之一，真假美猴王的情况就不会上演了，没想到竟然还是出现了假孙悟空。

　　孙理很肯定这假冒大哥的妖怪绝对不是六耳猕猴孙煜，这么多年的相处，孙理对六耳猕猴孙煜很熟悉，对方再怎么改变气息也瞒不过他，可是除了六耳猕猴孙煜之外，三界之内竟然还有猴族能假冒大哥到这等地步，战力修为全都相差无几？

　　当然，也不能说相差无几，这毕竟只是大哥的金仙分身，战力比起本尊在同境界下差了不少。但即便如此也已经很不得了了，迄今为止，同境界之中，孙理就没见到过能和他们兄弟打成平手的存在。

　　“江流儿，你们在这里好好待着，我跟过去看看！”两个孙悟空越打越起劲，已经从半空之中战到了云端，孙理用妖尊灭天戟在唐僧三人脚下画了一个一丈大小的圈后，交代了三人一句，纵身飞上了云端。

　　“二弟，这妖怪厉害，快帮俺老孙灭了他！”

　　“二弟，他才是妖怪，赶紧一起出手打死他！”

　　一见孙理靠近，两个孙悟空猛烈地对拼了一记之后分了开来，站立在云端之中，向着孙理急声说道，然后又相互狠狠地瞪视着对方，眼中寒光大冒，几乎是同时大喝了一声，“妖怪大胆！”便又战到了一起。

　　孙理忍不住翻了翻白眼道：“你们这么打下去也不是办法，这样如何？我们回花果山去让风烟嫂子她们来辨识真假，以她们对大哥的熟悉，定然可以认出真的大哥！”

　　“好！就这么办！”

　　“没错！风烟她们肯定能认出俺老孙的！”

　　两个孙悟空闻言纷纷点头，一边打着一边向着花果山方向飞去，孙理摇了摇头，也跟了上去。

　　远处的云层之中，魔帅景哲渊看着孙理三人远去的身影，擦了擦额头的冷汗，呢喃道：“六耳魔猴袁飞果然名不虚传，不过恐怕他仍然不是那孙悟空的对手啊！”

　　魔帅景哲渊和孙悟空交过手，很清楚孙悟空的实力，现在的他并未彻底发挥出他的实力来，别的不说，那招打得小白龙白鸿铭龙皇爪破裂、身受重创的棒法他就没使出来。

　　正在犹豫要不要跟上去看看，忽然神色一动，赶忙又缩回了云层之中，只见南方的天空之中，一道身着金色战甲的人影正驾云疾飞而来，速度极快，丝毫不逊色于孙理三人。

　　“是他？他怎么也来了？”

　　来人正是消失多日的六耳猕猴孙煜，只见其脸色严峻，全力催动筋斗云向着孙理三人追去，魔帅景哲渊眼睛转了转后，果断打消了跟上去查看的念头，现在高手太多了，要是被发现的话连他自己都会陷进去，还是趁着孙理兄弟俩离开无人保护的时候去将唐僧抓了才是正事儿！

　　看着六耳猕猴孙煜的身影也消失不见，魔帅景哲渊嘴角露出了一丝得意的奸笑，从云层之中钻出向着唐僧几人落脚的高山之上飞去，半空之中显化出一只黑色大手一把就向着刚吃了点东西正在恢复元气的唐僧抓了过去。

　　“轰！”

　　眼看黑色大手就要抓住唐僧，忽然一道半透明的金红色结界显现了出来，黑色大手刚一接触到结界便如同冰雪遇到骄阳一般融化开来，发出了一声轰然巨响，其中还包含着魔帅景哲渊的一声惨叫。

　　“啊！该死的，是结界！”魔帅景哲渊气急败坏地叫了起来，他没想到孙理竟然在离开之前布设了结界，而且还是这么厉害的结界，竟然能够伤到他！

　　“你是何方妖魔，竟敢来此撒野？”猪八戒从未和魔帅景哲渊交过手，并不认识对方，他也不太清楚孙理布下的结界到底有多大的威力，想当然地认为能被结界伤到的妖魔实力也强不到哪儿去，便大大咧咧地擎着就九齿钉耙跳出了孙理所画的圆圈结界，大吼一声后向着魔帅景哲渊打了上去。

　　“哼！找死！”魔帅景哲渊刚被孙理设下的圆圈结界弄伤，心头恼怒不已，正愁有气儿没地撒，猪八戒这样不知死活地跳出来正好给他提供了一个宣泄的对象，当下挥动手中的锯齿大斧照着猪八戒就是狠狠一斧头劈了下去。

　　“雕虫小技！”猪八戒哼了一声，手中九齿钉耙向上一挡，就想挡住锯齿大斧然互趁机反击，结果九齿钉耙和锯齿大斧相接，一股山岳般沉重的大力猛然从大斧之上传来，猪八戒只觉得双手震得一阵发麻，差点握不住手中的九齿钉耙，整个人都被这股大力打得倒飞而回。

　　“妈呀，这妖怪太厉害了！”猪八戒吓得脸都白了，屁滚尿流地转身冲进圆圈结界之中躲了起来，再也不敢跨出去一步，虽然只是一击，但他已经清楚魔帅景哲渊绝对不是他能够对付得了的！

　　“老沙啊，这妖怪太厉害了！我们还是老老实实在圈里待着等大哥二哥他们回来的好！”猪八戒看了看外面满脸狰狞之色的魔帅景哲渊，一脸的心有余悸，任凭对方如何叫骂，他就只把两只蒲扇大小的耳朵盖住，来了个充耳不闻。

　　沙僧咽了咽口水，他的本事比起猪八戒来还不如，对上魔帅景哲渊肯定也是送菜的份，当下只能宽慰着唐僧，躲在孙理画的圆圈结界之内。

　　唐僧也看出了这魔帅景哲渊的厉害，不过他更清楚对方要是能破得了孙理布下的圆圈结界的话早就进来抓他了，根本就不会在外面谩骂想要将他引出去，当下也闭上了眼睛念起了佛经，来了个口关观鼻，鼻观心。

　　“这些混蛋！”魔帅景哲渊叫骂了半天，唐僧三人都是充耳不闻，死活不出来，气得他向着圆圈结界疯狂地攻击了起来，但所有的攻击打到圆圈结界之上不是被弹开就是被结界给吸收了，根本就破不开结界，只能无奈地停下了手。

　　“唐三藏，你别高兴得太早了，迟早有一天本魔帅一定要将你生吞活剥，让你成为我魔族进军三界的祭品！”

　　不甘地大吼了一声之后，魔帅景哲渊架起魔云冲天而起向着远方飞去，很快消失得无隐无踪。

　　“本帅？魔族？那家伙该不会就是大哥二哥说的深渊魔族的魔帅景哲渊吧？”猪八戒想起魔帅景哲渊离开之时所说的话，忽然浑身一个机灵，他刚才竟然冲出去跟那样的魔头打斗，真是脑袋被门夹了！


第0536章 同源异生体

　　“咦？有人追来而了，是谁？”孙理正跟着边打边飞的两个孙悟空向着花果山飞去，忽然察觉到后方追赶上来一股强大的气息，而且还有一种很熟悉的感觉，不由的奇怪地扭头看去，只见一身金甲的六耳猕猴孙煜正驾云狂追而来。

　　“阿煜？你怎么来了？”孙理放缓了速度，等着六耳猕猴孙煜飞到身旁，有些惊讶地问道，“你之前去哪儿了，玄天召集令都联系不到你？”

　　“二哥，这个稍后我再慢慢解释给你听！”六耳猕猴摇了摇头道，“我来是要揭穿假冒大哥的妖魔的真面目的！”

　　“阿煜你知道这妖魔的来历？”孙理眼中闪过一道精芒，转头紧紧地盯住了六耳猕猴孙煜。

　　“恩！”六耳猕猴孙煜点了点头，“他是六耳魔猴袁飞，我的同源异生体！”

　　“六耳魔猴？同源异生体？”孙理一听来了兴趣，“快和我说说这到底是怎么回事？”

　　“二哥，等我把那六耳魔猴的真身逼出来再细说！”六耳猕猴孙煜说着就要赶上前去，却被孙理给拦住了：“哎哎！你急啥？你以为就你看的出来那六耳魔猴是假的啊？”

　　“啊？”六耳猕猴孙煜愣了，“二哥你早就看出哪个是假的了？”

　　“当然！你忘了我和大哥是同源双生体了么？就算破妄金眸看不出那六耳魔猴和大哥的差别，但同源双生体之间的感应是绝对不会错的！我当然知道哪个是我大哥，哪个是假冒的了！”孙理嘴角流露出了一丝狡猾的笑意，“大哥也知道，这不过是我们兄弟配合演的一场戏！”

　　“一场戏？”六耳猕猴孙煜有些发懵，“二哥你们难道是想……”

　　“没错，将他带到花果山之中，有周天星辰大阵和混元河洛大阵在，他就算手段再如何诡异难测也绝对无法逃脱！”孙理嘴角露出了一丝冷酷的笑容，“敢冒充大哥行凶，对象还是江流儿，就凭这点他就该死一万次了！”

　　“咕噜！”六耳猕猴孙煜咽了咽口水，苦笑了起来，“我还担心二哥你们被这六耳魔猴蒙骗，巴巴地赶过来，原来根本就是瞎操心啊！二哥，这又是你的主意吧？”

　　“这次你可说错了！是大哥的主意！”孙理看向前方正在打斗中飞行的两个孙悟空，眼中露出了一丝钦佩之色，随着人生经历的丰富以及对各种知识的掌握，大哥对自己的依赖已经越来越少，他性格之中那独有的机敏、睿智和桀骜不驯正在一点点地展现出来，很多时候虽然大哥不怎么说话，但往往却是一阵见血地指出孙理疏漏之处！

　　就如同这次一般，真假美猴王站在一起的时候，孙理就已经凭借着同源双生体的特殊感应辨别出了谁是真的孙悟空，谁是六耳魔猴袁飞变化的假悟空，原本孙理想马上指出来并出手拿下那假货的，但却被大哥给传音劝住了。

　　“二弟，这妖魔既然能变化成俺老孙的模样，连破妄金眸都看不出来，想必本事不小，我们还是先假装认不出来，让俺老孙跟他打上一场，若是其本领果然高强，那就将他引到花果山去来个瓮中捉鳖，免得他见势不对偷跑了，下次又惹出什么麻烦来！”

　　这就是孙悟空的原话，孙理想了想也觉得挺有道理的，便答应了下来，后来孙悟空和那六耳魔猴袁飞打了半天都不分胜负，孙理便按照计划提出了前往花果山辨识真伪的建议，也就有了现在这一幕。

　　“二哥，这主意真是大哥提出来的？”六耳猕猴孙煜有些惊异，要说这计划是孙理提出来的话，六耳猕猴孙煜绝对不会有太多的惊讶，因为一直以来孙理都是花果山真正的主心骨，充当着智囊和奠定大局走向的角色，反倒是孙悟空除了超强的战力之外并没有太多出彩的地方，所以在听到这种请君入瓮的妙计竟然出自孙悟空时，六耳猕猴孙煜才会这般的惊讶。

　　“当然是大哥提出来的！”孙理看向了六耳猕猴孙煜，笑道，“阿煜，别看大哥平时不怎么说话，他心里比谁都精明着呢，只是你们都没注意到罢了！”

　　顿了顿，孙理一边不远不近地跟着孙悟空和六耳魔猴袁飞，一边像六耳猕猴孙煜传音问道，“拆穿假货的事，等到了花果山再说！阿煜，你刚才说那六耳魔猴是你的什么同源异生体，来，给我详细说说到底是怎么回事？”

　　“呃，事情是这样的……”就像孙理说的，现在并不着急拆穿六耳魔猴袁飞的身份，六耳猕猴孙煜也就放缓了飞行速度，跟孙理并肩而行，将他和六耳魔猴袁飞之间的渊源简单地叙述了起来。

　　说起来六耳猕猴孙煜和六耳魔猴袁飞之间的关系和孙理、孙悟空兄弟俩有些类似，只不过孙理和孙悟空是从同一块补天仙石之中孕育而出的，同根同源，一体双生，本命相连，可以说是一荣俱荣，一损俱损。而六耳猕猴孙煜和六耳魔猴袁飞则不同，两人虽然都是猕猴仙玉孕育而出的，但这猕猴仙玉一部分在三界之中，而另一部分则在无尽深渊另一端的深渊魔界之中，虽然二人也是同根同源，本命相连，但却并非一荣俱荣，相反的，两人可以说是天生的死敌，任何一方干掉另一方都可以将对方的生命本源完全吸收，大大增强自身的实力，这就是迥异于同源双生体的同源异生体！

　　“所以说阿煜你和那六耳魔猴之间必须要拼个你死我活了？”孙理听明白了，六耳猕猴孙煜和那六耳魔猴之前的情况也是同根同源，但却不是相互依存、相互扶持，而是天生的敌对关系，一方干掉另外一方就能得到巨大的提升！

　　“是的！我和那六耳魔猴袁飞之间只有一个能够存活下来，存活下来的一方会实力大增，或许到时候我就有能力和大哥二哥你们一较高下了！”六耳猕猴孙煜眼中闪过一道精芒，继而似乎察觉到自己的话里有歧义，赶忙解释，“二哥，我不是那个意思，我是说……哎呀，反正我没想和你们过不去！”

　　“行了，你这小子，怎么说着说着自己先急了？”孙理有些好笑地看了六耳猕猴孙煜一眼道，“你觉得我和大哥是这么没有容人之量的人么？阿煜，你可是我们花果山的五大战将之首，你实力越强我和大哥只会越高兴！再说了，别人不知道你，我还能不知道？你和大哥一样都是战斗狂，想要追赶甚至超越我们，这是很正常的心态，不用感到抱歉！”

　　“二哥，我……”六耳猕猴孙煜眼眶有些发红，心里颇为感动，一时之间不知道该说些什么。

　　“行了行了，煽情的话就别说了，我可不吃这套！”孙理笑嘻嘻地摆了摆手打断了六耳猕猴孙煜的话，下巴朝前方正在飞行之中不断碰撞的两个孙悟空扬了扬问道，“那六耳魔猴袁飞，必须要由你亲自斩杀么？还是说不管是谁，只要干掉他你就能吸收他的本源了？”

　　“必须我亲自动手，谁赢了谁就能获得对方的本源力量！”六耳猕猴孙煜说道。

　　“亲自动手啊！恩……”孙理摸了摸下巴沉吟了片刻后抬头问道，“你有把握么？”

　　“把握不大！”六耳猕猴孙煜摇了摇头苦笑道，“我和他同根同源，我会的天赋神通他都会，而且我们俩的修为是一样的，我现在是大罗金仙顶峰修为，他肯定也是一样，只不过现在要假冒大哥所以压制了修为而已！真要对上的话，我唯一的优势也就只有二哥你和大哥传授给我的巫决了！”

　　“这样啊……那要是我们出手先给他打个半死再由你下手呢？”孙理又问道。

　　“这个倒是可以，不过，二哥，我还是想亲手和他较量较量！”六耳猕猴孙煜点了点头，然后脸上露出了一丝坚决之色，这是他和六耳魔猴袁飞之间的宿命之争，他不想假手他人！而且六耳猕猴孙煜相信，他一定可以凭借自己的力量干掉对方，获得最终的胜利的！

　　“好吧，既然阿煜你这么坚持，那等到了花果山以后就由你来出手解决这六耳魔猴！”孙理说道，接着眼睛转了转后又补充了一句，“不过你得先征得大哥的同意才行，你也知道，大哥这一打到兴头上，基本上很难被劝住的！”

　　孙煜：“……”

　　两人交谈之间，脚下的速度却并不慢，紧紧地跟在交战的孙悟空和六耳魔猴袁飞身后，眼看着已经到了东胜神州，花果山所在的云端就在前方了。

　　“妖怪，有种跟俺老孙进来！”孙悟空掐了个法决，身上冒起一层彩光，毫无阻碍地穿过了花果山的结界飞进了其中，这是他和孙理布设的护山结界，对他来说要通过自然没什么难度。

　　“哼！进就进，俺老孙还会怕你这妖孽不成？”


第0537章 揭露身份

　　六耳魔猴袁飞所变的假悟空冷笑了一声，也掐个了法决跟着孙悟空一起穿过结界进入到了花果山之中，和六耳猕猴孙煜一样，他也有天赋神通探天神耳，这种通过花果山结界的法决自然难不住他。

　　“悟空，你怎么回来了？”

　　“怎么有两个教主？”

　　孙悟空和六耳魔猴袁飞进入花果山之后又是几下拼斗，早已惊动了花果山的玄门教众，一个个惊讶地来到了登天台之上，看着正在拼斗的孙悟空和六耳魔猴袁飞，全都震惊地瞪大了眼睛。

　　“妖孽，这里就是花果山，俺老孙这次看你还有什么办法逃脱！”再次对拼了一记之后，孙悟空一棍将六耳魔猴袁飞震飞而出，横棒而立冷笑了起来。

　　“哼！妖孽，敢假冒俺老孙，这下看你如何狡辩，风烟、忆情，你们快把这妖孽给指认出来！”六耳魔猴袁飞也是一声冷笑，转头看向了身形落在登天台之上的雨忆情和楚风烟说道。

　　“这，这到底是怎么回事？”雨忆情和楚风烟都懵了，怎么会有两个孙悟空的？而且无论是气息、神态语气、装束打扮都是一模一样，这让她们怎么分辩真假？

　　“连你们都分辩不出真伪么？可恶！那该去何处分辩？”六耳魔猴袁飞心下暗喜，脸上则是装出一副恼怒的样子，怒瞪着孙悟空。

　　“嗡～！”

　　忽然，一阵明显的波动闪过，花果山上空的蓝天白云消失不见，变成了一片璀璨的星空，那一点点的繁星闪耀着的星光看上去极为美丽，但知道情况的人全都勃然变色，这可是周天星斗大阵和混元河洛大阵开启的表现啊！

　　六耳魔猴袁飞眼中也是隐隐有一抹不安之色闪过，他自然知道这是花果山的两大神阵周天星斗大阵和混元河洛大阵，这两大神阵怎么会启动的？难不成自己的身份已经被认出来了？不可能啊，自己的容貌和孙悟空本就有八九分相似，变化也只是一点点而已，对方的神态动作、言行举止自己都学得惟妙惟肖，三界之内应该没有什么法宝和人能够堪破自己真身才对啊！

　　除非是……六耳魔猴袁飞猛然扭头看向身后，只见山门之处飞来了两道身影，落在了登天台上，正是孙理和六耳猕猴孙煜。

　　“果然是你！”六耳魔猴袁飞的脸上露出了狰狞之色，“我就说我的变化之术不可能被看破，原来是孙煜你这混蛋捣的鬼！你不是被我困在深渊之中了么？怎么可能这么快就出来？”

　　“袁飞，我的确是赶来揭穿你的，不过还没来得及，你真以为自己的变化之术天衣无缝么？我大哥二哥早就知道你的身份了！”六耳猕猴孙煜脸上露出了嘲讽之色，冷笑着看着六耳魔猴袁飞，“你不会真的以为来花果山是为了让风烟嫂子他们辨识你的身份的吧？”

　　“你们早就看出来了？怎么可能？”六耳魔猴袁飞脸上露出了不敢置信的神色，“我的变化之术天下无双，怎么可能被你们看出来？”

　　“天下无双？你也太自大了吧？”孙理不屑地冷哼了一声道，“若非我们兄弟现在是分身状态，天赋神通破妄金眸发挥出的效用有限，你的变身之术早就被我们给破了！”

　　顿了顿，孙理继续嘲讽地看着六耳魔猴袁飞，冷笑道：“还有一点你别忘了，我和我大哥是同源双生体，你就是变得再像，难道还能真的变成我的大哥，跟我拥有同源双生体的感应么？”

　　“所以你们是故意把我引到这花果山来的？”六耳魔猴身上腾起了一道黑烟，显露出了其本来的面貌，和孙悟空有八九分相似，和六耳猕猴孙煜则完全一模一样，除了其身上的毛发颜色更深一些之外，其手中的“如意金箍棒”也显露出了原形，乃是一根通体黝黑，散发着阵阵深渊魔气的粗铁棍。

　　“没错！俺老孙就是故意引你前来的！嘿，同源异生体！没想到除了二弟和俺老孙的同源双生体之外，竟然还有这样的体质，两个位面，同根同源，却是天生的仇敌，有趣，真是有趣！”孙悟空嘴角勾起了一丝玩味的笑意，孙理已经在心底用同源双生体的感应传音将六耳猕猴孙煜告诉他的话转达给了孙悟空，当然也说了让六耳猕猴孙煜和这六耳魔猴袁飞之间一决高下的事情，对此孙悟空并无异议，不过在这之前，他还要好好和这六耳魔猴打上一场！刚才怕把对方给惊走，他可是一直压抑着有所保留的！

　　“原来如此，是我疏漏了！竟然忘了你们是同源双生体！哼，也好，这样我就不用再压制修为了！”六耳魔猴袁飞狞笑了一声，身上的气势陡然暴涨，转眼之间就达到了大罗金仙顶峰境界，甚至隐隐已经有半步准圣的一丝气息了。

　　“压制了修为么？嘿，有趣，有趣！来来来，再和俺老孙大战三百回合！”见六耳魔猴袁飞放开了压制的修为，孙悟空眼睛陡然亮了起来，手中如意金箍棒之上金光一闪，向着六耳魔猴袁飞当头重重地打了下去。

　　“孙悟空，你真当我怕你不成？”六耳魔猴袁飞眼中寒光一闪，黑色铁棍之上黑光大盛，也向着孙悟空攻了上去。

　　“狂猴棍法！”

　　“魔猴破天棍！”

　　如意金箍棒和黑色铁棍狠狠地撞在了一起，强横的冲击波向着四面扩散开来，孙理脸色一变，赶忙催动了混元河洛大阵，只见一阵光芒闪过，孙悟空和六耳魔猴袁飞的身形骤然消失不见，被拉入到了混元河洛大阵形成的阵法世界之中。

　　“阿理，到底是怎么回事？那假扮悟空的妖猴是何来历？”孙悟空和六耳魔猴袁飞被拉入了混元河洛大阵的阵法世界，两人交手的余波波及不到花果山的山脉和玄门教众们，楚风烟这才稍稍放下了心，向着孙理询问道，楚风烟这么一问，众人便都将目光转向了孙理。

　　“是这样的……”孙理也不隐瞒，便将六耳魔猴袁飞的来历，他和六耳猕猴孙煜之间的关系，以及其假冒孙悟空打伤唐僧，被他们兄弟俩设计骗到花果山的事情说了一番。

　　“原来如此！那悟空他不会有事吧？那六耳魔猴现在的修为比悟空的强，他能敌得过么？”楚风烟有些担心，若是孙悟空本尊出手，拿下六耳魔猴袁飞自然不在话下，可很显然孙悟空的战意已经被激发起来了，想以金仙分身和那六耳魔猴一较高下，那六耳魔猴实力看上去很强，孙悟空不会吃亏吧？

　　“放心吧，风烟嫂子！大哥有分寸，不用为他担心！”孙理摆了摆手笑道，别说孙悟空的战力本来就远超修为，之前一直在压制着没有使出最强的招数，便是他分身真的不敌六耳魔猴袁飞，那也没什么关系，别忘了这可是在花果山之中，就算隔着混元河洛大阵的阵法世界，孙悟空也能随时将真身召唤到身边，完全是立于不败之地，真没什么好担心的！

　　混元河洛大阵的阵法空间之中，孙悟空已经和六耳魔猴袁飞正式交上了手，不用再压制修为的六耳魔猴袁飞的战力比起之前来完全不可同日而语，黑色铁棍挥舞之间带起了阵阵风雷之声，威力极大，而且其上附着的深渊魔气还不断的随着攻击向着孙悟空全身各处侵蚀而来，不过孙悟空原本就无惧深渊魔气，这魔气的腐蚀之力对他完全没有效果。

　　即便如此，孙悟空也还是处在了下风，毕竟他现在只是金线后期顶峰境界的分身，和六耳魔猴袁飞相差了一个大境界，对方又不是那种普通的大罗金仙，若非施展出了棒碎乾坤的绝招，恐怕早已经在对方的狂暴棒劲之下受伤败北了。

　　“果然厉害！袁飞，这么多年来能在大罗金仙境界把俺老孙逼得这般狼狈的你还是第一个！痛快，真是痛快！”奋力挥出棒碎乾坤将六耳魔猴袁飞的黑色大棒轰开，孙悟空喘了口粗气笑了起来，施展棒碎乾坤的确是能抵挡住六耳魔猴袁飞的攻击，不过这招对祖巫元力的消耗太大，孙悟空现在的金仙分身坚持不了多久，已经快要达到极限了！

　　孙悟空的确是好战不假，但他不是傻子，修为相差过大自己明显居于下风的情况下还去硬拼那不叫好战，那叫找虐，而且他刚才已经答应孙理了，这六耳魔猴袁飞交给六耳猕猴孙煜去解决，这是他们之间的宿命恩怨，自己不便插手！

　　“唰！”心念一动，原本静坐在水帘洞天藏书塔顶层之中的本尊破开空间出现在了混元河洛大阵的阵法世界之中，孙悟空在六耳魔猴袁飞震惊的目光之中走入了本尊之中，分身本尊融合，身上的气息轰然暴涨，瞬间恢复到了准圣初期顶峰境界。

　　顿时，六耳魔猴袁飞只觉得浑身一重，被孙悟空身上散发出的惊天气势给压得死死的，有一种难以动弹的感觉。


第0538章 宿命之战

　　“这孙悟空，好强！”

　　六耳魔猴袁飞心中大惊，深渊魔界不同于三界，对修为没什么限制，袁飞也不是没面对过准圣以上的强者，但从未有一个准圣强者能够给他这样大的压迫感，甚至有的实力弱一些的准圣强者他以大罗金仙修为就能战而胜之！但孙悟空不同，对方还没有动手，只是一个气势压迫，就差点让六耳魔猴袁飞失去交战之心跪伏下去，要是真打起来，袁飞觉得自己恐怕连对方一招都接不住！

　　“孙悟空，你是要以修为来压制我么？哼！堂堂的齐天大圣原来也是如此的卑鄙无耻！”孙悟空的气势还在增强，六耳魔猴袁飞觉得双腿有些发颤起来，强忍住跪倒在地的压力嘶声大吼道。

　　“卑鄙无耻？嘿！刚才你以大罗金仙修为压制俺老孙的金仙分身的时候你怎么不觉得自己卑鄙？”孙悟空冷笑了起来，“行了，俺老孙没那个心情以高境界压你，就算要打也要在相同境界打起来才有意思！”

　　孙悟空伸手一招，身在登天台上的六耳猕猴孙煜只觉得一股难以抗拒的大力包裹住了自己，接着眼前光影流转，再次恢复清明之时已经被孙悟空给拉入了混元河洛大阵的阵法空间之中。

　　“大哥，你这是……”六耳猕猴孙煜有些发愣，怎么好好的一瞬间身处的场景就换了？这里是什么地方，混元河洛大阵的阵法小世界之内？

　　“阿煜，你不是要亲手结果这魔猴的么？交给你了！”孙理朝着六耳猕猴孙煜笑了笑，拍了拍他的肩膀道，“加油，俺老孙也想看看你吸收了这家伙的本源之力后能达到什么程度！”

　　“放心吧大哥，看我的！”六耳猕猴孙煜脸上露出了感动的笑容，向着孙悟空郑重地点了点头。

　　“哼！谁吸收谁还难说呢，你们别高兴得太早了！”不远处的六耳魔猴袁飞听着孙悟空和六耳猕猴孙煜之间的谈话，肺都快要气炸了，脸色黑得跟锅底似的，目光如冰冷的刀锋般死死地盯着孙悟空和六耳猕猴孙煜，心中暗道，“等着吧，孙悟空！等我杀了孙煜吸收了他的本源之力突破到准圣，我一定要找你偿还今日所受的屈辱！”

　　“是么？不过在俺老孙看来，被吸收的肯定是你！”孙悟空闻言很是轻蔑地瞅了六耳魔猴袁飞一眼，不屑地轻笑道，然后身形一闪退到了十里开外，将战场交给了六耳猕猴孙煜，“上吧阿煜，去完成你的宿命之战！”

　　战场之中，六耳猕猴孙煜看着对面的六耳魔猴袁飞，身上开始升腾起了浓烈的战意，一丝丝的气旋从其脚掌之处向着周围弥散开来，随心铁杆兵出现在了他的手中，脚下猛然一顿，身形骤然消失不见，下一瞬间已经来到了六耳魔猴袁飞面现，狠狠一棍向着袁飞头顶轰了上去。

　　“哼！孙悟空我打不过，难不成还怕你这个手下败将不成？看招！”六耳魔猴袁飞眼中闪过一丝寒光，手中的黑色铁棍向着随心铁杆兵上轰了上去，之前在无尽深渊之中时他和六耳猕猴孙煜交过手，大战数百回合不分胜负后发动绝招将孙煜给封困了起来，现在他可比当时又提升了一个小境界，达到了大罗金仙后期顶峰，在六耳魔猴袁飞看来孙煜定然更加不是他的对手。

　　“轰轰轰轰！”

　　两人剧烈地碰撞起来，随心铁杆兵和黑色铁棍不断地横扫斜劈，不断地碰撞在一起，发出一声声震耳欲聋的爆响，强横的冲击波向四面弥散出来，将混元河洛大阵阵法形成的小世界震得支离破碎，落入另一个阵法小世界之中，就这样一个接一个的小世界在两人的交手之中崩溃开来，也幸好这是混元河洛大阵形成的阵法小世界，这样是在外界的话，两人剧烈交手的力量肯定会把花果山搞得一团糟！

　　“势均力敌啊！大哥你说他们谁能赢？”孙理也进入了混元河洛大阵的阵法小世界之中，在孙悟空身旁显露出了身形，向着孙悟空饶有兴趣地问道。

　　“阿煜和那魔猴同根同源，修为战力、神通术法都差不过，短时间内怕是很难分出胜负！”孙悟空摇了摇头，继而又肯定地下了结论，“不过要是一直打下去，最后赢的人一定是阿煜！”

　　花果山五大战将之中，只有六耳猕猴八九玄功和九转元功都得到了，还在孙理和孙悟空的指导下将两门功法融合成了巫决，体内流转的也和孙理、孙悟空一样是祖巫元力而不是仙元力，相比起仙元力来说，祖巫元力无论是在恢复速度还是在力量上都要比仙元力要厉害得多，而六耳魔猴袁飞体内流转的魔元力是和仙元力同一层次的元力，在恢复速度上绝对比不过祖巫元力，所以孙悟空很有信心，最后获胜的一定是六耳猕猴孙煜！

　　“嘿，英雄所见略同嘛，我也是这么想的！”孙理嘿嘿笑了起来，兄弟俩一边说笑着一边对着大战之中的六耳猕猴孙煜和六耳魔猴袁飞指指点点、评头论足。

　　“这招再往左一点，那魔猴就来不及抵挡了，可惜！”

　　“恩，这魔猴似乎很习惯从右手方向发动进攻，左手方向比较薄弱一些，阿煜可以多从左路进攻，这样能够发挥出更大的威力！”

　　“阿煜的棒法略显繁杂了一些，白白消耗掉了过多的力量，还给了对方反应的时间，要是再简化一定就更好了！”

　　“没错，比方说刚才的那一棒不要扬起来，直接前冲的话，肯定可以打到那魔猴！”

　　孙理和孙悟空的谈话之时并没有克制音量，正在交战之中的六耳猕猴孙煜和六耳魔猴袁飞都听得清清楚楚，孙煜自然是大受启发，按照孙理兄弟俩所说的开始改进自己攻击之中的不足之处，攻击威力逐渐增强，六耳魔猴袁飞可就受不了了，孙理和孙悟空的眼光太毒了，指出来的地方全是他攻击方式之中的死角，就算是知道了一时半刻之间也根本就调整不过来！

　　“你们俩别太过分了，没听说过观棋不语真君子么？”又被六耳猕猴孙煜从左肋成功突破来了一记狠的，六耳魔猴袁飞被打飞出去稳住身形之后身上的深渊魔气猛然爆开将孙煜震飞后转头愤怒地看向孙理和孙悟空，气急败坏地大吼了起来。

　　“观棋不语真君子？二弟，我们这是在观战，不是在观棋吧？”孙悟空一脸无辜地眨了眨眼睛，看向孙理道。

　　“没错，我们是在观战，不是观棋！再说了，什么君子不君子的，咱们兄弟从来就没想过要当什么君子，看到兴头当然要说话了，憋着多难受！”孙理一脸促狭地笑了起来，“哎哎，别停啊！继续打啊！我们说的你那些缺陷你改正一下不就行了！”

　　改正你妹！

　　六耳魔猴袁飞差点没一口老血吐出来，缺陷要是在短时间内能够改正的话那还叫缺陷么？你们这么大义凛然，这么公正无私，那为毛只说出我的缺陷，不说一说孙煜的？

　　“你们，混蛋！”六耳魔猴袁飞悲愤得快哭了，他和六耳猕猴孙煜之间实力本就相差无几，修为、神通、身法、术法都基本相同，发挥出来的战力也差不多，谁能获胜看的就是临场发挥，可现在被孙理和孙悟空在旁边这么一说一搅局，六耳猕猴孙煜的战力提升了，而他被这么一影响战力根本就没办法完全发挥了，此消彼长之下这场决斗胜利的天平不就向着六耳猕猴孙煜那边倾斜了么？

　　说是不插手，这比插手还可恶！简直卑鄙！无耻！

　　孙理和孙悟空可不管自己在六耳魔猴袁飞心中有多卑鄙，多无耻，他们是说了让六耳猕猴孙煜自己去解决这场宿命之战没错，绝对不会插手，可不插手不代表不可以插嘴啊！嘴长在他们兄弟俩身上，想说就说，不想说就不说，你丫的管得着么？不服气来单挑！

　　在孙理和孙悟空这不断的出声指点之下，六耳猕猴孙煜越打越顺，除了天赋神通之外，他的很多战斗习惯、攻击方式其实都是来源于孙理和孙悟空的，就连功法也是一样，孙理和孙悟空浸淫巫决这么多年，对祖巫元力如何运用才能发挥出最大的威力可谓颇有心得，现在再以高境界之下的观察力指点出来，对六耳猕猴战力的提升是巨大的！

　　相反的，六耳魔猴袁飞却是越打越难受，一身本事十成之中仅仅能发挥出八成来，很有一种束手束脚的感觉，魔族的功法和攻击相对于三界之内的功法来说原本的确是有些诡异，若是六耳猕猴孙煜单独面对的话说不定会有些手忙脚乱，但在孙理和孙悟空的指点下就完全不是问题了！

　　虽然兄弟俩也是第一次见到这样的攻击和法决，但谁让两人现在都召唤了本尊，是以准圣境界的修为和眼光来观战的呢？


第0539章 召唤准圣分身

　　以准圣的眼力，再加上孙理和孙悟空的战斗天赋本就天下无双，要看出六耳魔猴袁飞攻击之中的缺陷和不足还不跟玩儿似的？两人就专找袁飞已经形成了习惯的攻击缺陷大声地说出来，同时指点六耳猕猴孙煜改正自己攻击之中的不足之处，这一来二去此消彼长之下战场的局势可就发生了根本性的转变了，不再是交战的双方势均力敌，而是六耳魔猴袁飞被六耳猕猴孙煜彻底地压在了下风。

　　“哎哎，我说那魔猴，袁飞是吧？你倒是给力一点啊！刚才不是叫嚣得挺牛的嘛，怎么现在成了软脚虾了？”孙理不满地嚷嚷了起来，“你这样的表现怎么对得起我们这些个观众啊？把你魔猴的气势展现出来啊！”

　　展现气势？展现你妹啊！

　　六耳魔猴袁飞闻言脚下一个趔趄，胸口一阵憋闷，差点没一口气背过去，尼玛！太欺负人了！我打成这样子还不是因为你们俩在旁边指指点点的，现在竟然还怪我不给力，让我展现气势，简直欺人太甚！

　　“哎！失望！太失望了！原本以为能看到一场龙争虎斗的精彩战斗呢，没想到这么没劲儿！”孙理还在气死人不偿命地感叹着，“什么同源异生体，什么宿命之战，太扯淡了！一点悬念也没有好么？失望，真是失望！”

　　“双方差距太明显了！”孙悟空也摇头叹道，“就这样的水平，也敢冒充俺老孙！看样子俺老孙刚才真是太小心了，这样的废物哪里用得着专门把他引到花果山来啊，直接在外面解决了就行了，哎！”

　　兄弟俩一唱一和的，气得六耳魔猴袁飞面庞一阵扭曲，嘴角不由自主地抽搐了起来，原本已经渐渐失了章法的攻击更加的紊乱起来，六耳猕猴孙煜知道这是孙理和孙悟空在给他创造机会，当下屏息凝神，根据孙理和孙悟空的指点不断地改进自己攻击之中的不足之处，专门向着六耳魔猴袁飞习惯的缺陷之处攻击，随心铁杆兵不断地攻破六耳魔猴袁飞的防御击打在其身上，一点一点地扩大并奠定胜势。

　　随着身上的伤势越来越多，六耳魔猴袁飞的气息也开始混乱了起来，十成的战力现在只能发挥出五成了！而六耳猕猴孙煜却是越打越兴奋，眼中的精芒越来越盛，棒势之间的衔接愈发的如鱼得水、天衣无缝，打得六耳魔猴袁飞只有招架之功，毫无还手之力，甚至连招架都不怎么招架得住了！

　　“不行，再这么下去今天非把性命给扔在这里不可！”六耳魔猴袁飞也知道现在的形势对他极为不利，心下极为着急，眼中神色变幻不定，目光不住地瞟向了腰间，那里有二皇子墨哲给他的保命护符，可以召唤二皇子的分身降临，原本是打算用来稳固两界通道时用的，可现在情势危急，再不用的话恐怕就没机会用了！

　　“大哥，你看那魔猴的神色好像有些不对劲啊！”六耳魔猴袁飞神情之间的挣扎之色被孙理给捕捉到了，顿时眉头轻轻一皱有些奇怪道。

　　“是不对劲！他的目光一直往腰间瞟，难道这家伙还有什么后招？”孙悟空也注意到了这点，他们兄弟俩虽然一直在评头论足，但注意力基本上集中在六耳魔猴袁飞身上，对方任何一点反常的举动都被他们看得清清楚楚。

　　“破妄金眸！”

　　兄弟俩对视了一眼，眼中亮起了金芒，开启了破妄金眸看向六耳魔猴袁飞的腰间，本尊状态下施展出的破妄金眸和分身之时完全不可同日而语，只是一眼，孙理和孙悟空就将六耳魔猴袁飞腰间的保命护符看了个通透。

　　“是个护符！好强的力量！”孙理瞳孔猛然一缩，六耳魔猴袁飞腰间的护符之内隐藏的强大力量让他心中暗惊，虽然只看了一眼，但他已经可以肯定那护符极不简单，其中蕴含着的力量绝对超过准圣境界，因为孙理自问现在还没那个本事制成那样的护符！

　　“阿煜，小心魔猴腰间的护符！”孙悟空眉头一皱，向着六耳猕猴孙煜传音提醒道。

　　“腰间？护符？”六耳猕猴孙煜一愣，却见六耳魔猴袁飞仿佛下定了决心一般，狠狠一咬牙，将左手伸进了腰间一掏，一个非金非玉的龙形护符出现在了他的手掌之上，其中弥散而起的力量让六耳猕猴孙煜心下大骇，赶忙抽身后退。

　　“降临吧！”

　　六耳魔猴袁飞念了一句咒语，将护符向着地上狠狠一摔，只见刺眼的强光亮起，毁灭性的冲击波轰然弥散开来，瞬间波及了方圆数十里之地，还好六耳猕猴孙煜退得快，否则被这冲击波给波及到的话，不死也要重伤！

　　这冲击波来得快，去的也快，很快烟尘散尽，一个银发紫瞳相貌妖娆邪魅的青年出现在了六耳魔猴袁飞身旁，而六耳魔猴袁飞正单膝跪在地上，一脸恭敬地向着银发紫瞳青年行礼。

　　“袁飞，看样子你是遇到解决不了的大麻烦了啊！”银发紫瞳青年向着四周看了看，目光定格在了孙理和孙悟空两人身上，嘴角露出了一丝玩味的笑容，轻笑道，“准圣级别的妖猴，想必就是那齐天大圣孙悟空和平天大圣孙理了吧，难怪你搞不定！”

　　“二皇子，属下无能！”六耳魔猴袁飞满脸的惭愧之色，伸手一指远处的六耳猕猴孙煜道，“和属下对战的不是他们，是他……”

　　“六耳猕猴？你的同源异生体？你是说你敌不过他？”二皇子墨哲目光瞟了六耳猕猴孙煜一眼，眉头轻轻皱了起来。

　　“二皇子，若非那孙理和孙悟空在一旁指点，属下早就拿下这臭小子了！”六耳魔猴袁飞涨红着脸，狠狠地瞪了孙理和孙悟空一眼恨声道。

　　“从旁指点？原来如此！”二皇子墨哲本身就是天道圣人的境界，当然清楚高境界之人的指点对对战双方的影响有多大，闻言了然地点了点头道，“那袁飞，你将孤的分身召唤出来有何打算？是想让孤帮你对付他们么？这恐怕不太现实！”

　　二皇子墨哲的本尊是天道圣人，但降临在三界之内的分身却只能达到准圣境界，再高的话三界空间就没办法承受了，孙悟空和孙理现在也是准圣修为，光靠二皇子墨哲的准圣分身就想要对付孙理和孙悟空这根本就不现实，六耳魔猴袁飞自然也清楚，他将二皇子墨哲的准圣分身召唤出来原本没想过要对付孙理和孙悟空，他只是想脱身而已！

　　“二皇子，今日战局不利，属下只想尽快脱身，他日再来报仇，还请二皇子助我一臂之力！”

　　二皇子墨哲闻言点了点头道：“这个简单！孤这就带你出去！”

　　说着手掌之上泛起了一抹紫黑色的幽芒，朝着半空之中狠狠一划，顿时将混元河洛大阵划开了一道缺口，一把抓住六耳魔猴袁飞的肩膀冲了出去。

　　“想走？没那么容易！”孙悟空眼睛一瞪，身形一闪消失不见，离开了混元河洛大阵的阵法世界，出现在了花果山之内，孙理也紧随其后带着六耳猕猴孙煜闪现而出，兄弟俩对视了一眼，同时全力催动周天星斗大阵和混元河洛大阵，花果山之上的星空之中的群星亮起了璀璨的光华，一道道的星光向着二皇子墨哲和六耳魔猴袁飞击打了下来。

　　“上古洪荒大阵？”二皇子墨哲的脸色一变，手掌之上泛起了黑色龙形魔气，向着从天穹之上垂落的星光打了上去，一时之间只听阵阵闷雷般的轰鸣之声响起，星光被击碎带起了冲击波向着四面不断扩散而出，但却纷纷诡异地消失不见，宛如被看不见的气墙吞噬了一般，却是被吸入到了混元河洛大阵的阵法小世界之中，并未对花果山造成丝毫的毁坏。

　　“魔族的准圣强者么？哼！想在我们兄弟面前这么轻易地带走魔猴，你未免也太小看我们了！”孙理冷笑地看向被混元河洛大阵和周天星斗大阵围困的二皇子墨哲，嘴角勾起了一抹嘲讽之色，伸手一挥，身在二皇子墨哲身旁的六耳魔猴袁飞便消失不见，被拉到了混元河洛大阵的另一个阵法小世界空间之中，同时孙悟空也将六耳猕猴孙煜送了进去。

　　“混元河洛大阵要是这么容易被你破开，那还算的上洪荒十大神阵之中的第一困阵么？”孙悟空冷笑，向着阵法小世界空间之中的六耳猕猴孙煜传音道，“阿煜，赶紧解决了那魔猴，免得夜长梦多！”

　　二皇子墨哲的分身毕竟是实打实的准圣修为，而且其本尊是天道圣人，周天星斗大阵和混元河洛大阵只能够困住他一时，时间长了被他破阵而出的话以魔族诡异的保命能力，说不定真会被他把六耳魔猴袁飞给救走，孙理和孙悟空又不能直接出手解决袁飞，只能看六耳猕猴孙煜的了！


第0540章 吸收本源之力，突破

　　“袁飞，一决胜负吧！”六耳猕猴孙煜眼中亮起了精芒，全身上下煞气蒸腾而起，向着六耳魔猴袁飞攻了上去。

　　“孙煜，你这是趁人之危！”六耳魔猴袁飞惊怒交加，大喊着挥动黑色铁棍抵挡六耳猕猴孙煜的攻击，显得很是狼狈，原本以为动用了保命护符召唤出了二皇子墨哲的准圣分身，一定可以安然脱身，没想到二皇子墨哲竟然被大阵给困住了，而自己依然要和六耳猕猴孙煜一决生死，六耳魔猴袁飞这下真是有些绝望了！

　　不过再绝望也不能站着等死啊！

　　六耳魔猴袁飞这下真是拼了老命了，把各种压箱底的本事都使了出来，只可惜他之前所受的伤势实在是太严重了，他又不像孙理和孙悟空那般有乙太不灭体那样的逆天恢复妙法，伤势累计之下早已不复开战之前的强横，此刻虽然拼命，但能发挥出的战力也只相当于全盛时期的七成。

　　相反的，六耳猕猴孙煜几乎没受什么伤，刚才孙理和孙悟空的一番指导让他修正了自己棒法和战斗方式之中的一些不足之处，此刻发挥出来的战力比起之前来还要厉害得多，打得六耳魔猴袁飞叫苦不迭，心中暗自祈祷二皇子墨哲能够快些逃脱阵法围困，再耽误下去，自己可真就坚持不住了！

　　被混元河洛大阵和周天星斗大阵围困之中的二皇子墨哲也感觉到了不对劲，他之前还以为只是单一的洪荒阵法，以他现在准圣分身的实力要破开并不难，没想到竟然是周天星斗大阵和混元河洛大阵的混合阵法！虽然说因为缺少了阵旗的原因，周天星斗大阵和混元河洛大阵都不复上古洪荒时期可镇杀准圣困住天道圣人的恐怖威力，但两相结合之下也不是只有准圣境界的他能够在短时间之内破开的！

　　这周天星斗大阵的星光轰击虽然霸道，但对准圣分身的二皇子墨哲来说并没有什么威胁，伤不了他，可问题是有混元河洛大阵相助，他没办法同时破去两个阵法，他能够拖得起，六耳魔猴袁飞拖不起！

　　“孙悟空，孙理，孤早就听说过你们，竟然能将两大洪荒神阵完美契合起来，不错，相当不错！便是孤也忍不住要赞你们一句！以你们的天赋，达到天道圣人境界离开三界前往洪荒天界绝不会有什么难度！孤相信我们有真正见面的一天！给孤一个面子，放了袁飞，就当孤欠你们一个人情，日后你们落在孤手中之时，孤放过你们三次，如何？”二皇子墨哲撑起了一个半弧形的光罩护住全身，转身看向了阵法之外的孙理和孙悟空，眼睛微微眯了眯说道。

　　“给你面子？俺老孙都不认识你，为何要给你面子？你的人情很大么？”孙悟空闻言撇了撇嘴，很是不屑地嗤笑了一声。

　　“放我们三次，呵呵，你真是好大的口气！”孙理的目光之中也是寒芒爆闪，“你这是分身吧？准圣级别的分身，也就是说你的本尊至少是天道圣人级别的，难怪这么自信！不过你听好了，我们兄弟不需要任何人放过！同样的，我们兄弟也不会因为什么阿猫阿狗的面子去放过别人！别说你现在只是分身在此，就是本尊到此，也是一样！”

　　二皇子墨哲的脸色一下子黑了下来，阴沉着脸看着孙理和孙悟空，眼中掠过一丝杀意：“这么说你们是真的不打算给孤面子了！哼哼，很好！很久没遇到这么胆大的家伙了！你们可知道孤是何人？”

　　“俺老孙管你是天王老子还是乌龟王八，跟我们有关系么？”孙悟空翻了翻白眼，冷哼了一声，“少跟这儿废话！有本事就破除阵法冲出来，没本事就乖乖闭嘴！跟我们兄弟摆身份要人情，你还不够格儿！”

　　二皇子墨哲的脸色这下是彻底阴沉了下来，怒极反笑道：“好！很好！孙悟空，孙理，孤记住你们了！我们肯定有相见的一天的，到时候希望你们还能这么挺着腰杆说话！哼！”

　　说完这句话，二皇子墨哲的身影直接消散开来，一道空间裂缝显现而出，其身形化为的深渊魔气钻入空间裂缝之中消失不见，竟是直接解散分身收回了能量！

　　“俺老孙顶天立地，什么时候都是挺着腰杆说话的，这就用不着你这魔头操心了！等来日相见之时，小心俺老孙打得你直不起腰来！”孙悟空哈哈一笑大声道，看得一旁的孙理有些无语，“大哥，人家已经走了，你说这些他听不到的……”

　　“管他听得到听不到，有话不说憋着难受！”孙悟空一摆手，周天星斗大阵停止了攻击，星光不再下落，一面巨大的水镜浮现了出来，显现出了混元河洛大阵之中六耳猕猴孙煜和六耳魔猴袁飞之间的战斗场面。

　　混元河洛大阵的阵法小世界空间之中，六耳魔猴袁飞正苦苦支撑着等着二皇子墨哲破开阵法来救他，忽然听到孙悟空的声音响了起来：“阿煜，不用急了，慢慢打，那什么魔族二皇子将分身收回去了，不会有人影响你们之间的决斗了！”

　　“什么？不可能！”六耳魔猴袁飞不敢置信地大叫了起来，“我是二皇子最得力的属下，他不会不管我的！这不可能！”

　　“哼！愚不可及！”六耳猕猴孙煜一棍轰在六耳魔猴袁飞的后背之上将其打得惨嚎着翻滚了出去，冷笑道，“最得力的下属，那也依然是下属！事不可为的时候难道他还会为了你这么个下属牺牲掉自己的分身？”

　　“不可能的！二皇子不会扔下我的！不可能的，不可能……”六耳魔猴袁飞一身伤痕地趴在地上，嘴角不断溢血的同时还一脸癫狂地不住念叨着，他此刻已经没有了丝毫的战意，二皇子墨哲扔下他收回分身的事情给他的打击太大了，他不是对方最为倚仗的下属么？为什么，为什么对方会扔下他？

　　“算了，你这种家伙，跟你说再多你也不会明白！”六耳猕猴孙煜高高扬起了随心铁杆兵，他不打算再跟六耳魔猴袁飞耗下去了，对方现在这种斗志全失的样子让他觉得一阵索然无味，若非他们两人之间必须要分出一个生死的话他都不屑于再出手了。

　　“乾坤一棍！”狂猴棍法是孙悟空所创，整个花果山猴族都有资格学习，但能够真正掌握其精髓将最强的一招乾坤一棍学会的迄今为止只有六耳猕猴孙煜一人而已，巨猿法相真身在孙煜身后显化而出，和孙理兄弟俩显化的巨猿真身极为相似，只不过虚幻了很多，随心铁杆兵和巨猿法相真身手中的黑铁棍融合为了一体，爆发出刺目的金光，向着六耳魔猴袁飞狠狠地砸了下去。

　　“不，我不会死的，不！”毁天灭地的棒劲临身之际，六耳魔猴袁飞终于从迷茫之中清醒了过来，眼中露出了极度骇然之色，奋起全身所剩不多的魔元力尽数灌入手中的黑色铁棍之中，也有一头黑色的巨猿法相真身在其身后显现而出，向着孙煜轰来的棍劲挡去。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响之中，六耳魔猴袁飞身后的黑色巨猿法相真身轰然溃散开来，随之溃散的还有六耳魔猴袁飞的身体，如同风化一般片片消散开来，混元河洛大阵的阵法小世界空间在这惊天一击的余波之中接连破碎，足足破碎了十几个小世界这才慢慢地稳定下来。

　　一团闪着淡淡幽光的黑色气团在六耳魔猴袁飞消散之处凝聚了出来，六耳猕猴孙煜轻轻一叹，张口一吸，黑色气团便化为一条黑线被其吸入了口中，须臾，便见六耳猕猴孙煜身上亮起了刺目的金光和黑光，不断交替出现，慢慢地金光占了上风，将黑光吸入了其中，变成了暗金之色。

　　一股浩大的气势从六耳猕猴孙煜身上弥散了开来，越来越强烈，阵法之外的孙理和孙悟空眉头一皱：“突破了！准圣？”

　　“不对，比准圣的气息要低一些，但比半步准圣要高！”孙理感应了一下之后，摇了摇头道，“应该和玉帝一样，要突破到伪准圣了！”

　　伪准圣也是准圣，只是底蕴不足，和真正的准圣相比还有一段距离而已，正常来说是应该从大罗金仙突破到半步准圣，然后经历天劫突破成伪准圣，再慢慢积累底蕴晋升准圣的，不过当初孙理和孙悟空积累了足足五百多年，一朝补全缺失的神魂之后轰然爆发，直接跳过这两个过程晋升到了准圣境界，现在的六耳猕猴孙煜情况也和孙理兄弟俩类似，只是没有孙理和孙悟空的积累深厚而已，不过吸收了六耳魔猴袁飞的本源之力也让他直接跨过了半步准圣境界直接跳到了伪准圣境界，日后只需要慢慢积累，要正式晋升为准圣并不是什么难事！

　　“阿煜，快去找地方渡劫！”不管是直接晋升准圣还是晋升伪准圣，这准圣天劫是躲不过去的，孙悟空解除了混元河洛大阵，对着孙煜大喊道。


第0541章 天道圣人，全新人格

　　六耳猕猴孙煜的准圣大劫自然是没有孙理兄弟俩的大，但准圣大劫就是准圣大劫，若是让其在花果山渡劫的话，怕是连周天星斗大阵和混元河洛大阵都难以护得花果山周全。

　　被孙悟空这么一提醒，孙理也反应了过来，赶忙将周天星斗大阵和混元河洛大阵撤开，见六耳猕猴孙煜还在发呆，想来是被修为的巨大提升给弄懵了，不由得急的大吼了起来：“阿煜，你还在发什么呆？赶紧去东海渡劫！”

　　六耳猕猴孙煜这才回过了神来，一看头顶之上的天空之中已经开始汇聚劫云，赶忙将身形一摆化作一道流光向着东海方向飞去，孙理和孙悟空也连忙跟了上去，准圣大劫不是开玩笑的，哪怕六耳猕猴孙煜只是突破到伪准圣，那依然还是跨入了准圣的门槛，只是境界比真正的准圣要低上半个台阶而已。

　　当然了，和玉帝那种永远无法再得到提升的情况不同，六耳猕猴孙煜只是暂时处在伪准圣境界，以后积累足够了便能够晋升准圣境界，不过准圣大劫这一关是免不掉的，而且只要是准圣大劫，那就会引起天道感应，三界之内有数的准圣们都会感应到，就像孙理兄弟俩当初突破之时一样肯定会全部赶到现场的，孙理和孙悟空必须去为六耳猕猴孙煜保驾护航，否则谁知道玉帝、如来佛祖、无量寿佛、无天法祖几人会不会心生歹念痛下杀手？

　　来到东海之上，六耳猕猴孙煜停住了身形，将压抑着的气息全部放了开来，顿时天空迅速地昏暗了下来，原本的劫云消散了开来，但却有另一股骇人的威势在苍穹之上汇聚了起来，这是源自于天道的威势！

　　“不会又是灭世星辰劫吧？”孙理和孙悟空面面相觑，这苍穹之上形成的天道威势和他们当初突破之时遭遇的灭世星辰劫的感觉极为相似。

　　“不对，没有形成星空，不是灭世星辰劫，这天劫的威力要小一些！”孙理细细感应了一会儿后，摇了摇头说道，这天穹之上并未如同他们兄弟俩上次渡劫之时那般出现无尽星空，而是形成了一个巨大的漩涡，一道道黑色的飓风在漩涡之中不断穿梭着。

　　“是九天魔风劫，仅次于灭世星辰劫的恐怖大劫！”一个声音响起，太上老君的身形在一旁显化而出，如此的自然毫无烟火之气，就好像他之前就在那里一般。

　　“老君，你……突破了？”孙悟空眼中闪过一道精芒，太上老君出现得太过自然了，他完全就没有丝毫的察觉，而且现在的太上老君给他的感觉和原来完全不同，那就只有一种可能，他突破了！和当年的菩提祖师一样，突破成为了天道圣人！

　　“悟空，你的眼光变得更犀利了！”太上老君笑了起来，他的确是突破了，成功打破了准准圣分身无法突破成为天道圣人的定律，第一个突破成为了天道圣人，拥有了全新的人格！

　　菩提祖师不算，他是通天教主和准提道人各自留在三界之内的分身因为机缘融合在一起形成的新的个体，不受原本的本尊限制，但太上老君不一样，他只是道德天尊留在三界之内的准圣分身，所得到的力量原本是无法让他突破成为天道圣人的，因为九成以上的力量都会被远在洪荒天界的道德天尊本尊吸走，剩下的一层简直是微乎其微！

　　而三界之中，能够增强太上老君力量的天材地宝实在是太有限了，就连他自己炼制的金丹对他都毫无效果，直到他遇到了孙理和孙悟空！太上老君从没想过，用各种仙果以猴族特有的酿酒天赋酿造而出的万胜猴儿酒竟然对准圣境界的他有效果，在被抽走九成的力量之后依然可以加强他的修为和实力，让他在五百多年的时间之内一点一点地变强，最终超越了其他的准圣首先达到了晋升的临界点！

　　而孙理兄弟俩在五庄观之中得到的人参果酿造出的万胜猴儿酒更是让太上老君跨过了最后一步，晋升到了天道圣人境界！

　　准圣境界和天道圣人境界，对太上老君来说可不仅仅是提升一个等级达到更高层次这么简单，准圣境界的他仅只是道德天尊的一具分身，而突破到天道圣人境界之后的他则会拥有自己全新的人格，不再受限于道德天尊本尊，这对太上老君来说可算是如同新生一般！

　　“老君，恭喜啊！”孙理和孙悟空齐齐向着太上老君恭贺起来，关于晋升天道圣人之后能够拥有独立自主人格的事情太上老君早就跟他们说过，他们自然知道这事儿对太上老君有着非凡的意义！

　　太上老君笑了起来，他此刻心中也是充满了喜意，不过又有些担忧，因为突破了天道圣人之后，三界空间对他的排斥越来越严重，现在他一直在压抑着自己的气息，但很显然他无法压抑太久，最多半天时间，他就必须要通过三十三重天的通道前往洪荒天界，否则不是被三界空间排斥出去落入空间乱流之中，就是三界空间被他的力量压得崩溃！

　　“悟空，阿理，老夫的时间不多，只能长话短说了！”太上老君看了一眼身在半空之中的六耳猕猴孙煜，他并不担心孙煜无法度渡过九天魔风劫，虽然这是仅次于灭世星辰绝的准圣大劫，但六耳猕猴孙煜的实力也仅比孙理和孙悟空差上一点而已，这种程度的天劫应该难不住他。

　　“老夫很快就要前去洪荒天界了，以后就帮不了你们了！老夫知道你们想重开妖族天庭，现在三界之内的天道轨迹已经发生了变化，重开妖族天庭并非不可能，不过老夫希望你们能答应老夫一件事！”太上老君说到这里顿住了，目光炯炯地盯着孙理兄弟俩。

　　“老君，有什么事情你直说便是，能做到的我们兄弟俩一定不会推辞！”孙理和孙悟空对视了一点，点点头道，他们兄弟能走到今天这样的地步，可以说多亏了太上老君一直以来的支持和帮助，一直以来太上老君也都没对他们提出过什么正式的要求，这还是第一次，于情于理他们都没有拒绝的理由。

　　“不用这么紧张，老夫的要求其实很简单，等你们建立妖族天庭之后，可以废了玉帝，但必须让人族天庭继续传承下去，给道门留一席之地！”太上老君说道，“老夫并非因为本尊是道教之祖提出这样的要求，这是为了整个三界考虑，原因日后你们自然会明白！你们能答应么？”

　　孙理和孙悟空闻言互相看了看，都笑了起来，孙理摆了摆手道：“嗨，我还以为是什么大事儿呢，就这个啊？当然没问题了，我们兄弟俩原本也没打算压灭掉人族天庭！”

　　“没错，就算是重开了妖族天庭，也没必要就要灭掉人族天庭，我们兄弟俩不可能一直待在三界之中，迟早要去洪荒天界找老君你的，让人族天庭和妖族天庭并立，这对双方的发展都是有好处的！”孙悟空也是嘿嘿一笑说道。

　　关于妖族天庭重开之后如何处理和人族天庭关系的问题，孙理和孙悟空私下里早已上商量过很多次了，兄弟俩都觉得留下人族天庭远比将其毁灭要有意义得多！

　　看看人族天庭，之所以这些年来实力每况愈下，最根本的原因便是没有竞争对手，没有压力！虽然西方佛国崛起，但名义上西方佛国还是人族势力，而且地处西牛贺州，对人族天庭的统治并没有形成太大的威胁，不能引起人族天庭足够的重视。

　　没有压力就没有动力，这是绝对的真理！

　　所以孙理和孙悟空早就商量好了，即便将来妖族天庭重开了，人族天庭也应该继续传承下去，二者同处东胜神州，相互竞争之下对双方的发展都有好处，免得他们兄弟俩离开三界之后，妖族天庭变成又一个人族天庭，或是重蹈上古之时的覆辙！

　　“不过老君，有件事儿可得说好，玉帝那家伙绝度不能再继续做人族天庭之主，我们兄弟俩是肯定要将他给废了的！”留下人族天庭和妖族天庭相互竞争没问题，但对玉帝昊天，孙理兄弟俩可没打算轻易放过他，以那家伙狭窄的心胸，将其留下来绝对是祸患，而且对方和孙理、孙悟空之间早已是不死不休的仇敌，之所以一直没有对花果山动手无非是忌惮孙理兄弟俩的实力而已，对于这样的仇敌，那是绝对不能放过的！

　　太上老君沉默片刻，叹了口气道：“哎，老夫知道你们和昊天之间的矛盾没办法调和，也罢！都是天道运术使然啊！就当给老夫一个面子，到时候抹去他的修为记忆，放他的神魂转世轮回吧！”

　　毕竟和玉帝昊天相处了这么多年，太上老君也不忍有一天其形神俱灭、永不超生，这也算是他能为玉帝做的最后一件事了！


第0542章 玉帝的疯狂举动

　　孙理、孙悟空和太上老君交谈之时，六耳猕猴孙煜的准圣大劫已经开始了，一道道如同秩序神链般的黑色锁链从天穹之上的漩涡之中伸出，向着六耳猕猴孙煜全身缠绕而来，这些黑色锁链完全是天道法则形成的，根本无从抵挡，不过瞬间就将六耳猕猴孙煜全身绑了个严严实实，然后一道道九天魔风从漩涡之中射出，化为巨大的风刀向着六耳猕猴孙煜劈斩而来。

　　“狂猴棍法！”

　　孙煜修炼了巫决，肉身也和孙理、孙悟空一样达到了金刚不坏之身的程度，但面的这样的九天魔风，他也不敢轻易用肉身去硬抗，当下挥动随心铁杆兵施展出了狂猴棍法，将袭来的风刀一棍棍的轰散开来。

　　“唰！”

　　“咻咻！”

　　就在六耳猕猴孙煜开始渡准圣大劫之时，正如孙理和孙悟空所料的那般，三界之中有数的准圣们一个个或是身化流光、说是直接撕开空间来到了现场。

　　“六耳猕猴孙煜？原来是这小子突破了！嘿，看来花果山之中要出现第三个准圣强者了嘛，不错不错！”阎罗天子抬头看着身处九天魔风轰击之下的六耳猕猴孙煜，赞赏地点了点头，一直以来他虽然也站在花果山一方，不过只能算是客卿，因为绝大部分时间之内他都不在花果山之中，而是在三界各处游历，至于太上老君嘛，这位老哥已经先一步突破到了天道圣人境界，怕是没多久就要前往洪荒天界了，六耳猕猴孙煜这突破的正是时候！

　　“花果山这个盟友果然没选错！本座真是太有眼光了！”冥河老祖也是满脸喜色。

　　相比起阎罗天子和冥河老祖，其他几个准圣的心情就不是那么美丽了，如来佛祖和无量寿佛面无表情地看了孙理和孙悟空一眼，点点头算是打了个招呼，旋即把目光投向了渡劫之中的六耳猕猴孙煜，目光闪动不知道在想些什么，但很显然绝对不会是赞叹和祝福。

　　无天法祖的目光在六耳猕猴孙煜身上停留了片刻之后，转到了太上老君身上，作为元始天尊的准圣分身，他的情况和太上老君可以说极为相似，也想要努力摆脱本尊的掌控获得自己的独立自主的人格，所以他才会去接触、修炼魔道，便是希望借由魔道双修找到另一种摆脱的方法，毕竟成就天道圣人尊位对他和太上老君这样的准圣分身来说实在是太难了！

　　原本无天法祖一直以为他会先一步脱离本尊的控制，然后再进一步成就天道圣人，没想到竟然在不声不响之间被太上老君给走到了前面！

　　“师兄，真是没想到，你竟然又比我快了一步！为什么你每次都比我快？”无天法祖颇有些不甘地看着太上老君，为什么？为什么他付出了这么多依然没有太大的收获，而太上老君什么都没有做反而什么都能得到？

　　“师弟，一切皆为缘法，强求不得！”太上老君一脸淡然之色，以一副看穿世情的口吻淡淡道，听得孙理直翻白眼。

　　老君这逼装的，简直绝了，什么缘法不缘法的，不就是因为有了万胜猴儿酒的帮助所以你才晋升的么？换成无天法祖得到万胜猴儿酒的帮忙，再加上潜心修炼也一样可以达到天道圣人之境，跟缘法啥的有半毛钱关系么？

　　当然了，孙理也就在心里吐槽两句，这些话他可不会说出来！无天法祖和他们兄弟之间的关系是敌非友，他还没傻到去告诉敌人晋升的秘诀！

　　听了无天法祖和太上老君的对话，如来佛祖几人也注意到了太上老君的不同，一个个脸上都露出了惊骇之色，少顷之后如来佛祖首先打破了沉默，向着太上老君行了个佛礼恭贺道：“阿弥陀佛！恭喜太上道友得成大道，实在是可喜可贺！”

　　无量寿佛也一脸怪异地向着太上老君说了句恭喜，不过看其脸上的表情，明显是羡慕嫉妒恨啊！

　　“太上道友晋升天道圣人，看来很快就要去往洪荒天界了，真是让人艳羡不已啊！”

　　无量寿佛这话一出，在场之人除了孙理和孙悟空没什么感觉之外，其余众人全都露出了艳羡的神情，包括阎罗天子和冥河老祖！洪荒天界，那是更高层次的世界，只有真正的强者才能够踏足的地方！所谓道无止境，到了如来佛祖几人这样的层次，长生已经不再是他们所追求的目标了，他们渴望的是达到更高的层次，去见识更多的瑰丽和神妙！

　　三界的格局实在是太小了，连他们的真实力量都没办法完全发挥出来，只有洪荒天界，那才是真正属于强者的世界！

　　“老君，你就是因为孙理和孙悟空能给你晋升的希望，所以才舍弃了朕倒向他们的么？”玉帝神情复杂地看了太上老君一会儿，忽然嘴里冒出这么一句话，顿时一众准圣的目光便从太上老君身上转移到了孙理和孙悟空的身上。

　　对啊，太上老君身在准圣境界已经这么多年了，都没有丝毫突破的迹象，怎么一投向花果山才短短的五百多年就有了这么大的进步，一举晋升成为了天道圣人？要说这其中的原因和孙理兄弟俩无关，如来佛祖几人绝对不会相信！

　　感受到一众准圣目光之中的灼热，孙理不禁心头暗骂，玉帝这混蛋绝对是故意的！什么叫他们能给晋升的希望，这不就是在说大哥和自己掌握了晋升天道圣人尊位的秘诀么？这混蛋就是想挑起一众准圣的贪婪之心，来给自己兄弟俩树敌！该死的家伙！

　　看着孙理和孙悟空投向自己的愤怒目光，玉帝忽然觉得心情一阵舒爽，没错，他就是存心给孙理和孙悟空添堵的！上天实在太过偏爱这俩妖猴了，什么好处都给了他们！太上老君背弃自己投向了他们，阎罗天子和冥河老祖也向着他们，现在太上老君突破到了天道圣人之境要去洪荒天界了，花果山竟敢又出现了六耳猕猴孙煜这么个准圣，势力越来越强，反观人族天庭这些年来虽然大力发展，和过去相比势力有所加强，但和花果山的发展速度一比就被秒成了渣，让玉帝心中如何能够平衡得了？

　　“昊天，你想多了！”太上老君何等人物，一听就知道了玉帝心中打的是什么主意，暗暗叹息了一声后淡然道，“老夫要晋升何须别人帮忙？更何况你觉得天道圣人境界是别人能够帮忙晋升得了的么？”

　　太上老君的语气虽然平淡，但话语之中却隐含了一股嘲讽之意，如来佛祖几人一听就明白了太上老君的话中之意，对啊，孙理和孙悟空也是准圣境界，怎么可能帮太上老君突破到天道圣人境界？要是他们真有这样的本事的话还不早就让自己突破了？

　　当下一个个将投在孙理和孙悟空身上的目光收了回来，重新放在了半空之中渡劫的六耳猕猴孙煜身上，而孙理和孙悟空也松了口气，向着太上老君投去了一个感激的目光，毕竟成为众矢之的可不是什么值得开心的事情！

　　和孙理兄弟俩的感觉完全相反，玉帝此刻看向太上老君的目光却是恨不得将对方给生吞活剥了，为什么？为什么这么帮着这俩妖猴？他们到底给了你多少好处？朕哪里比不上他们？

　　玉帝的眼睛渐渐地红了起来，一丝按捺不住的魔性从其心底涌起，迅速地升腾了起来，若非知道自己不是孙理兄弟俩的对手，他真想现在就出手灭了他们！

　　“哼！想要再多一个准圣强者？妄想！朕绝不会让你们花果山好过！”心头狂怒地嘶号了一声，玉帝一咬牙，伸手向着苍穹之上的巨大漩涡一挥，一道七彩光芒从其衣袖之间飞了出来，向着漩涡飞速射去，转瞬之间便融入到了其中，顿时，漩涡之中正不断发出的九天魔风忽然一顿，紧接着一股更加强大压迫力量从漩涡之中开始弥散了出来。

　　“不好！”

　　孙理和孙悟空脸色陡变，原本六耳猕猴孙煜应付九天魔风劫并不吃力，而且眼看已经快要渡劫成功了，可玉帝往漩涡之中打入的那道气运之力却让天劫发生了变化，威力又提升了，这混蛋竟敢消耗人族天庭的功德气运来增强天劫威力，完全是损人不利己啊！

　　“玉帝这家伙疯了么？这是想和花果山彻底翻脸不成？”如来佛祖几人眼中闪过一丝诧异之色，谁也没想到玉帝竟然会做出这样疯狂的举动，消耗人族天庭的功德气运来加强天劫威力，想让六耳猕猴孙煜渡劫失败么？

　　以孙理和孙悟空心性，能够忍受得了？

　　天穹之上的漩涡迅速消散开来，取而代之的是一片璀璨的星空显露了出来，天劫的威力果然提升了，灭世星辰劫！从九天魔风劫提升为灭世星辰劫了！

　　“阿煜，全力以赴，不要大意！”孙理向着六耳猕猴孙煜大喊了起来，这灭世星辰劫的威力他可是深有体会，六耳猕猴孙煜能成功渡过么？


第0543章 玉帝老儿，吃俺老孙一棒

　　和孙理、孙悟空当初渡劫之时一样的场景出现了，一道道星辰从天穹之上向着六耳猕猴孙煜轰然坠落了下来，不断地变小狠狠地砸向他，六耳猕猴孙煜眼中露出了凝重的神情，体内巫决高速运转，手中随心铁杆兵向着坠落而下的星辰重重地轰了上去。

　　接连几道星辰被六耳猕猴孙煜打碎，看其身形并没有太大晃动，气息也相对平缓，孙理心中暗暗松了一口气，这灭世星辰劫的威力似乎比他们兄弟俩当初渡劫之时要弱上不少，以六耳猕猴孙煜现在的实力应该能够平安度过，顶多就是受点伤而已。

　　松了口气的同时，孙理和孙悟空将目光从六耳猕猴孙煜身上转向了玉帝，身上煞气升腾了起来，孙理还想开口说点什么，孙悟空已经一声狞笑抽出如意金箍棒向着玉帝当头打了上去：“玉帝老儿，吃俺老孙一棒！”

　　“妖猴，你敢……啊！”玉帝大惊，他以为孙悟空多少会有些顾忌，没想到对方竟然这么直接，二话不说就开打，刚刚发出一声惊怒的叫声，后背之上已经重重挨了一棒，顿时一声惨叫被打得如同炮弹一般抛飞了出去，而孙悟空则是毫不停留地虚空一跺脚紧跟着冲了上去。

　　无天法祖脸色一变，便想要出手阻止，却将孙理身形一动挡在了他的身前，手中妖尊灭天戟之上金红色光芒隐隐流动，皮笑肉不笑地看着无天法祖道：“无天道友，这是我大哥和玉帝之间的恩怨，你还是不要插手的好！放心，他死不了！”

　　的确是死不了，因为孙悟空也没打算要玉帝的命，现在妖族天庭还未重开，还不是和玉帝彻底清算旧账的时候，不过刚才对方那样的表现，不给他点教训的话，他还以为孙理和孙悟空好欺负呢！哼！齐天大圣的火爆脾气可不是盖的！

　　无天法祖看了看孙理似笑非笑的面容，心里清楚若是他真要阻拦的话孙理绝对不会跟他客气，不由得沉默了。

　　孙理和孙悟空的变态战力无天法祖五百多年前就已经领教过了，而且那时候孙理兄弟俩还只是大罗金仙境界，现在的他们则已经突破到了准圣境界，比起无天法祖准圣后期的修为也只相差了两个小境界，以孙理和孙悟空那变态的战力来说，这两个小境界根本就不算什么，无天法祖可不认为他能够压制得住孙理，别到时候别玉帝没帮到反而将自己给撘进去被孙理在如来佛祖等人面前胖揍一顿，那可就亏大了！

　　见无天法祖沉默，孙理嘴角露出了一丝笑意，手中妖尊灭天戟收了起来，但身形还是隐隐挡在无天法祖之前，只要对方有什么举动他一定会毫不犹豫地出手！

　　而另一面，玉帝和孙悟空之间的战斗完全就是一边倒，不，已经不能说是战斗了，完全就是孙悟空在将玉帝当成人肉沙包打嘛！玉帝虽然也是准圣境界，但只是伪准圣，战斗力比起一般的准圣来差得远了，如何能跟怒气爆棚的孙悟空相比？当下只见棒影翻飞不断地轰击在玉帝身上，打得其大口大口的精元直往外喷，一开始还能抵挡一下，到得后来只听见如同雨点一般密集的击打之声，孙悟空完全化成了一道金光将玉帝包围在了其中，如意金箍棒可劲儿地胖揍，看得一众准圣纷纷倒吸了一口凉气。

　　“这猴子太狠了！”无天法祖嘴角有些抽搐，这要是被狂扁的对象换成是自己的话……画面太可怕了，不敢想象！

　　打了足足有小半个时辰，孙悟空这才意犹未尽地停了手，一把抓住已经瘫软成死狗模样的玉帝，将其狠狠一甩甩向了无天法祖，无天法祖赶忙将其接在了怀中，也没心情再说什么场面话了，直接撕开一条空间裂缝钻了进去，玉帝这次的脸面可是全丢光了，而且还被孙悟空狠狠地修理了一顿，没个一两年怕是恢复不过来。

　　见孙理和孙悟空将目光投了过来，如来佛祖和无量寿佛的脸色微微一变，干笑了两声：“两位大圣，别忘了取经之事！”说完就迫不及待地化为两道流光向着西方飞去，今天这俩猴子处于癫狂状态，还是不要招惹的好，速速离开为妙！

　　如来佛祖和无量寿佛离开之后，现场就只剩下了太上老君、阎罗天子和冥河老祖，都是站在花果山这边的，没什么好担心的，孙理和孙悟空便将目光重新投向了半空之中的六耳猕猴孙煜。

　　和孙理兄弟俩当时的情况不太一样，六耳猕猴孙煜的准圣大劫虽然因为玉帝从中作梗从九天魔风劫提升为了灭世星辰劫，但威力和孙理兄弟俩的却不可同日而语，一来这是因为外力作用这才提升到为灭世星辰劫的，二来当时孙理和孙悟空是同时渡劫，天劫的威力进行了叠加，所以才会那般恐怖，相比较之下，六耳猕猴孙煜一人的天劫威力自然要弱得多。

　　尽管如此，灭世星辰劫依然还是准圣大劫之中排名第一的恐怖天劫，六耳猕猴孙煜又没有孙理和孙悟空的乙太不灭体，只能靠肉身原本的恢复能力硬抗，还是受了不轻的伤，只是天劫还没结束，只能硬撑着。

　　又过了半个时辰，灭世星辰劫终于到了完结之时，随着最后一颗最大的星辰被击碎，苍穹之上的无尽星空迅速消散，天劫结束了！

　　“噗！”

　　六耳猕猴孙煜静立在半空之中的身躯忽然一震，仰天喷出一大口鲜血，同时全身毛孔之中也喷射出了无数的血泉。整个人从半空之中摔落了下来。

　　“阿煜！”

　　孙理和孙悟空大惊，赶忙扑上前去接住了六耳猕猴孙煜，破妄金眸启动查看了起来，须臾之后孙理松了口气道：“没什么大碍，被最后的星辰之力震伤了些许经脉而已！修养几天就没事了！”

　　“都是玉帝那混蛋从中作梗，否则阿煜也不会受伤！”孙悟空恨声道，以六耳猕猴孙煜的实力，应对九天魔风劫根本就不会有丝毫的难度，要不是玉帝用人族天庭的功德气运加强了天劫威力，引发了灭世星辰劫，六耳猕猴孙煜也不会像现在这般受伤昏迷。

　　“话是这么说没错，不过那玉帝老儿今天也被大哥你揍得够呛，面子里子都丢光了！”孙理笑了起来，“这天劫的力量增强也不全是坏事，大哥你没发现阿煜的气息比起之前来又强了一截么？估计距离真正的准圣已经不远了！”

　　灭世星辰劫的确恐怖，但其效用也比九天魔风劫要明显得多！六耳猕猴孙煜虽然受伤昏迷，但其境界在星辰之力的加固之下已经彻底稳在了伪准圣的顶峰，距离真正的准圣只有一线之隔，百年之内绝对可以达到真正的准圣境界！

　　“这倒是！”孙悟空点了点头道，“那这么说来那玉帝老儿还算是间接帮了阿煜一把了？嘿，早知道这样，俺老孙刚才就应该……”

　　“手下留情？”

　　“不，是揍得更狠一些！”

　　“……”

　　不管怎么说，六耳猕猴孙煜的准圣大劫算是安然渡过了，孙理兄弟俩将其带回了花果山，在服下了一枚老君的金丹之后，孙煜很快从昏迷之中清醒了过来，接下来由其自己运功恢复伤势也就是了。

　　小白龙白鸿鸣的死讯孙理告知了敖灵儿和东海龙王敖广，对此两人除了叹息之外也是无话可说，白鸿鸣完全是咎由自取，所谓天罪孽犹可恕，自作孽不可活，敖灵儿和东海龙王敖广早就预见到了其有这么一天，心中虽然伤感，但也只能接受，只是两人和孙悟空一样，对孙理保留了小白龙白鸿鸣的龙躯的举动极为不解。

　　这神魂已灭，保留个躯壳又有什么用？陨龙渊之中那么多的远古龙尸可比这白龙龙躯要强横得多了！

　　对此，孙理只是淡淡一笑，让孙悟空先行回去保护唐僧继续西行，他要去一趟陨龙渊：“等我从陨龙渊回来，大哥你就知道这白龙龙躯有什么用了！”

　　孙悟空虽然有些疑惑，但孙理既然暂时不想说，那他也不便多问，想来孙理应该有着自己的打算，等着看就行了！

　　太上老君也要离开了，他对自身气息的压制已经到了极限，再逗留下去要么被三界空间给排斥到空间乱流之中，再不然就会对三界空间造成不可逆转的伤害，孙理和孙悟空给他举行了一个简单的送别仪式后，太上老君驾云向着人族天庭的三十三重天飞去，准备通过两界通道前往洪荒天界。

　　“悟空，阿理，老夫在洪荒天界等着你们！”从始至终，太上老君就只留下了这么一句话，毫不拖泥带水，走得那叫一个洒脱！送走了太上老君之后，孙理和孙悟空也分道扬镳，孙悟空返回唐僧身边护送他继续西行，而孙理则架起筋斗云向着陨龙渊飞去。


第0544章 荒古龙魂，龙战

　　陨龙渊中，孙理走在长长的龙道之上，看着龙道两旁那山岳一般巨大的龙尸，感受着龙尸之上弥散而出的一阵阵的气息，心下暗自感叹。

　　当初初入陨龙渊之时，这些龙尸身上的气息在他看来是那般的浩大，如渊似岳，感觉自己就仿佛蝼蚁一般的渺小，可今日再临这陨龙渊，这些个巨大的龙尸散发而出的气息在他眼中已经完全变了味道，再也没有那种高山仰止的感觉，似乎也就不过如此而已！

　　或许，这就是世事变迁、时移世易吧，现在的孙理，已经不是当初那个小小的地仙了！

　　感慨了两句之后，孙理身形腾空而起，沿着龙道向着龙神殿飞去，这陨龙渊之中的禁空限制只对准圣以下有用，现在孙理已经是准圣强者了，这限制自然也就没了作用。

　　不过半炷香的时间，长长的龙道就到了尽头，孙理在龙神殿的大门之前落下了身形，迈步就要跨入大殿之中。

　　“嗡！”

　　一股波动泛起，龙神殿周围出现了一圈半透明的结界，结界之上汇聚起了一头五爪金龙，向着孙理一头撞了过来，这是龙神殿的防护结界，大概是禁止龙族以外的人进入其中的吧，估计是小白龙白鸿鸣开启的。

　　不过这样程度的结界对孙理来说实在是有些不够看，孙理连妖尊灭天戟都懒得拿出来，只是轻轻挥了挥拳，一股澎湃的气劲汹涌而出，瞬间便将五爪金龙连带结界一起轰得碎裂开来，孙理嘴角露出了一丝嘲讽的笑容，迈步走入了大殿之中。

　　说起来，这还是孙理第一次正式跨入龙神殿之中，这大殿之中的装饰极为豪华，各处雕梁画栋，点缀着各式各样的宝石，闪闪发光，龙族果然不愧是最喜欢收集宝贝的种族，尤其是能够发出璀璨光芒的宝石，更是龙族的最爱，这龙神殿之中便是一个巨大的藏宝库，收藏着各色珍宝，不过这并不是孙理今天来到这里的目的，以他的眼界，这种程度的珍宝他还真看不上。

　　孙理今日前来，是为了解救一条龙，或者更确切的说，是为了解救一条龙魂！

　　早在第一次前来陨龙渊，收取了妖尊灭天戟的前身大荒戟之时，便有一道淡淡的意念从龙神殿之中传入到孙理的脑海之中，一条龙魂的求救信息，大体的意思是说他是一头荒古神龙，因为被人出卖龙躯被毁，龙魂被封印在这龙魂殿的地底之中，希望孙理能够将他救出去。

　　很奇怪，当时小白龙白鸿鸣和敖灵儿都在，可这荒古龙魂没有找他的后人帮忙，却偏偏找上了孙理，孙理自己也不知道到底是什么原因吸引了对方，而且当时的他修为实力有限，虽然接收到了这条求救信号但也不敢付诸行动，这一等就等到了现在，若非小白龙白鸿鸣的叛变，孙理不想浪费其接收了三次龙神传承的龙躯的话，可能这事儿就被他给淡忘了。

　　当时孙理接收到的求救信息之中提到过，需要有合适的龙躯让其附身，而且只能是接受了两次以上龙神传承的龙躯才能够承载他的龙魂。虽然接到了求救信息，但这条件实在是太苛刻了一点，迄今为止接受过龙神传承的整个龙族之中应该只有四人，分别是小白龙白鸿鸣、敖灵儿、敖波和敖天，若非小白龙白鸿鸣自己作死，孙理是绝对不可能将他们四人之中任何一人的龙躯专门拿来解救那荒古龙魂的！

　　说实在的，荒古龙魂被解救出来以后会是个什么样子，会不会帮得到花果山，或者干脆又是恩将仇报，这些孙理都有考虑过，不过他现在已经是准圣境界，相信就算那荒古龙魂恢复了实力，也不可能比现在的他还强，没机会相救也就算了，现在既然有机会了，那孙理就做不到继续视而不见。

　　“应该就是这里了！”刚进入龙神殿之中，孙理就感觉到了一股熟悉的气息，和当年接收到的求救气息一模一样，但却要微弱了许多，指引着他来到了龙神殿的龙神雕像面前，这是一头盘踞着身躯的巨大九爪神龙雕像，虽然只是雕像，但其上弥散而出的气息却丝毫不弱于大罗金仙顶峰的强者，当然了在现在的孙理看来这并不算什么。

　　那股指引所指向的位置正是在这龙神雕像的地下，孙理凝神感应了片刻，向着龙神雕像拱了拱手后，身形化为一道银光钻入了地下，向着指引的位置遁去，不多时穿过一道水波一样的结界后，来到了一个巨大的空间之中。

　　说空间似乎有些不太合适，这里更像是一个独立的小世界，整个小世界之中空空荡荡的，只有一座山岳般巨大的祭坛，祭坛之上共有四根粗大的法则锁链，锁着一条万丈神龙，应该就是那条荒古龙魂了，只是此刻的荒古龙魂看起来极为虚弱，浑身上下呈现半透明的虚幻状，四根法则锁链穿过龙魂身躯之中，将他牢牢地定在了祭坛之上，双目紧闭。

　　“你终于来了！”似乎是感应到了孙理的到来，荒古龙魂睁开了紧闭的双目，目光虚弱之中带着难以抑制的欣喜看向了孙理，“你要是再晚来一两年，我这残魂恐怕就要消散了！”

　　“那看样子我来的还算是很及时啊！”孙理笑了起来，他能感觉到荒古龙魂并未说谎，其魂体气息极为衰弱，已经很难保持龙魂形态了，若是自己今天没有前来的话，或许再过一段时间他的魂体就会彻底消散，成为天地之间的尘埃，没有人会知道他曾经存在过。

　　“对，很及时！”荒古龙魂嘴角微微勾了起来，孙理感觉到对方是在笑，“我叫龙战，荒古之时天龙族的少族长，你怎么称呼？”

　　“平天大圣孙理，花果山玄门二教主！”孙理向着荒古龙魂龙战拱了拱手，两人这便算是正式认识了。

　　“龙战，你既然是荒古天龙族的少族长，怎么会肉身尽毁，被锁在这种地方？”孙理有些好奇地问道，同时心中又不由得嘀咕了一声，“该不会又是什么狗血的权位争夺吧？”

　　“因为天龙族出了叛徒！”荒古龙魂龙战沉默了片刻后，忽然隐含怒气地开了口，“是我从小一起长大的兄弟龙厉！因为我被确定为了天龙族的少族长而心生不忿，竟然投靠了深渊魔族，策反了天龙族的很多长老，引发了一场灭族的内讧，天龙族就因为这样而族灭，成为了历史的尘埃！而我，因为有不灭龙魂珠护体，龙厉杀不了我，便将我龙躯毁灭，龙魂禁锢在这里，用这灭魂锁链慢慢地消耗我的龙魂力量。”

　　果然是狗血的权位争夺，还夹杂了背叛和内战！

　　孙理撇了撇嘴，龙战身上发生的事情和小白龙白鸿鸣背叛之事何其相似，只不过因为他们兄弟实力够强，输的是小白龙白鸿鸣，而龙战则刚好相反，被那叛徒龙厉获得了胜利，将其囚禁在了这个小世界之中。

　　“所以，你现在是想让我救你出来，给你龙躯附身，然后去找那龙厉报仇，对么？”孙理淡笑道。

　　“没错！杀身之仇，灭族只恨，不共戴天！我一定要将龙厉那杂碎从深渊魔族揪出来，让他为当年的背叛付出代价！”龙战仰天怒吼了起来，声震四野，整个小世界之中都回荡着他愤怒的狂啸声。

　　“叛徒的确是该杀！”孙理点了点头，“老实说，我很同情你的遭遇，但是我需要一个理由，一个让我救你的理由！你能给我什么？”

　　“理由？你来到这个小世界之中，难道不就是为了来救我的？”龙战的狂啸声戛然而止，像是忽然被人掐住了喉咙一般，眨了眨眼睛后一脸惊异地看向孙理。

　　“我的确是为你而来的，不过那是因为我收到了你的求救信号，刚好我手里有一具接受了三次龙神传承的龙躯，但这并不是我救你的理由！”孙理摇了摇头，一摊手道，“你看啊，我们之间非亲非故的对吧，我为什么要耗费一具珍贵的龙躯去救一个跟我无关的人呢？换成是你也不会做这样的傻事对吧？”

　　荒古龙魂龙战沉默了，半晌之后他有些涩然地开口道，“那你要什么条件才肯救我？”

　　“这就要看你能付出什么条件了！”孙理笑了起来，一脸智珠在握的样子，当然这表情在龙战看来很欠揍。

　　“我可以传授你我龙族的无上功法、秘技！”龙战说道。

　　“无上功法？”孙理嗤笑了起来，“不是我看不起你们龙族啊，你真的觉得我所修炼的功法比不过你龙族那所谓的无上功法么？”

　　龙战沉默了，孙理现在的修为很明显已经达到了准圣境界，而龙战第一次感应到孙理之时其不过地仙修为而已，这还不到一千年的时间，对方就从地仙境界提升到了准圣，所修炼的功法又岂是凡品？


第0545章 龙魂不全

　　“直说吧，你想要我做什么？”沉默半晌之后，荒古龙魂龙战沉声道，他心里很清楚，孙理若是不想救他出来的话根本就不会来，既然来了那就有救他的打算，当然了这种打算也随时有可能取消，关键就看他能不能满足对方的条件了。

　　孙理笑了笑，没有马上回答，右手一挥将袖里乾坤空间之中的白龙龙躯给放了出来，虽然只有千丈大小，但和荒古龙魂龙战那近乎虚幻的龙躯相比却要更具视觉冲击感，看得龙战的一双龙目猛然亮了起来：“好完美的龙躯，这已经相当接近荒古天龙了！”

　　“说，你有什么条件？要我做什么？不管要我做什么，除了出卖自己的神魂，其他的我都答应！”荒古龙魂龙战将贪婪的目光从白龙龙躯之上收回，死死地盯着孙理说道，目光之中那如同烈日般炙热的渴望让孙理都觉得有些不适起来。

　　“不用你出卖神魂！”孙理摆了摆手道，“知道这龙躯的由来么？”

　　“似乎是在龙神殿之中接受了三次龙神传承的那个年轻人的龙躯，他怎么会变成这样？”荒古龙魂龙战闻言又重新打量了一番白龙龙躯，目光之中的贪婪变成了探究，半晌后沉声道。

　　“他叫白鸿鸣，是现今东海龙族最有天分的白龙，同时也是我的小舅子。原本我是想将他培养成龙族的领军人物的，可是没想到，呵呵，就跟龙战你遇到的情况一样，他背叛了我，背叛了整个花果山，投靠了深渊魔族，对待叛徒，哪怕他和我的关系再亲密，我也绝不会手软，所以我灭了他的神魂，留下了这白龙龙躯。”

　　孙理的话说的很平静，但其中蕴含的深意却让龙战不寒而栗，原来这白龙龙躯竟是孙理的小舅子小白龙白鸿鸣的肉身，而白鸿鸣因为背叛了孙理被孙理给灭了，只剩下了一具龙躯！

　　对叛徒，龙战也是深恶痛绝，因为他自己就深受其害，但像孙理这般灭了对方神魂让其永不超生的狠辣还是让龙战心头暗惊！龙战不是傻子，他知道孙理告诉他这个实际上实在警告他：“我可以救你出来，但如果你也背叛我的话，那你的下场和这具龙躯的原主人不会有什么区别！”

　　“孙理，你要是把我救出去，那你就是我龙战的救命恩人，我这辈子最痛恨的就是叛徒，所以我自己是绝对不会恩将仇报的！”龙战语气坚定地保证道，他这倒没有说谎，他若是能心狠手辣一些，干得出背信弃义的事情的话，当初有的是的机会可以将龙厉给灭了，也不至于现在落得这样的下场，被锁在这样的鬼地方，肉身尽毁，神魂将熄。

　　“我愿意相信你的保证，不过人心隔肚皮，还是誓言更让人放心一些！”孙理笑了笑道，“我就只有一个条件，你借由小白龙白鸿鸣的龙躯重生之后，必须要加入花果山，成为我们玄门的教众！我对你也没什么太多的要求，只要忠于玄门永不背叛，和其他的教众守望相助就行！能做到的话你现在就发下天道血誓，我马上将这白龙龙躯赠送给你，助你脱离法则锁链的束缚，若是觉得做不到，那我怎么来的就怎么离开，你就当没见过我就行！”

　　“我答应！”孙理话音刚落，龙战就毫不犹豫地点头答应了下来，他还以为孙理会让他做什么困难的事情呢，原来就只是加入花果山啊！这太简单了，原本龙战就打算获救之后加入花果山跟着孙理的，因为只有这样他才有报仇雪恨的机会！

　　他曾经是荒古天龙族的少族长没错，他也达到过准圣的境界，但肉身被毁，神魂被这法则锁链锁了这么多年，一身的本事早已消耗殆尽，能够留住这条残魂保住性命就不错了，而那龙厉投靠了深渊魔族这么多年，绝对不可能只是原地踏步，或许已经突破到天道圣人境界了吧？这样的情况下他想要报仇，可离不开孙理的帮助，加入花果山寻求后盾原本就是必须要做的事情，没什么好犹豫的！

　　当下，龙战便以神魂为媒介发下了魂誓，因为他现在也只剩下神魂了，不过这魂誓的约束力量比起血誓来还要更高一层，一旦违背誓言，那可真是形神俱灭、永不超生！

　　孙理自然也知道这魂誓的厉害，见龙战毫不犹豫地发下了魂誓，脸上当即露出了满意的笑意，手中光芒一闪，妖尊灭天戟出现在了手中，金红色光芒闪动其上，狠狠地向着束缚龙战的四条法则锁链之上斩去。

　　轰！

　　法则之力和轮回之力在妖尊灭天戟的戟尖交替流转，狠狠地斩在了法则锁链之上，僵持了片刻之后，随着一声惊天巨响，束缚了荒古龙魂龙战万年之久的法则锁链寸寸断裂开来，化为一团团的法则精气消失不见，孙理如法炮制，将其余的三条法则锁链也尽数斩断，荒古龙魂龙战只觉得魂体之上的如山束缚忽然消失不见，浑身上下舒畅不已，原本已经变成了半透明的虚幻状魂体竟然重新变得凝实了起来。

　　“救命之恩，恩同再造！我会一辈子记住的！”龙战仰天一声兴奋的龙吟，良久之后，龙吟平息，龙战的龙魂迅速缩小了起来，变成了十丈大小，向着孙理郑重地点了点头道谢道。

　　“你只要记得你的誓言就行了！”孙理笑了笑，伸手一指一旁的白龙龙躯道，“这白龙龙躯我一指妥善保存着，没有丝毫的损伤，现在，它归你了，进去融合吧！”

　　龙战点了点头，身躯一摆向着白龙龙躯飞了过去，从龙躯的额头部分钻了进去，顿时整具白龙龙躯绽放出了刺目的七彩光芒，龙躯开始渐渐地缩小了起来，最终变成了百丈大小，原本已经冰冷的龙躯之上重新散发出了逼人的气息，丝毫不弱于小白龙白鸿鸣生前的气势！

　　“唰！”

　　紧闭的龙目张了开来，龙战的声音从白龙口中响了起来：“孙理，多谢！”

　　“不必这么客气！从你发下魂誓的那一刻起，你已经成了我们花果山的一员，玄门的教众，我的朋友！对待朋友，我从来不会吝啬，所以你也不必诚谢，以后大家守望相助就是了！”孙理身形腾空而起道，“走吧，化为人形我们离开这里！”

　　说着等着龙战化为人形离开，但数息过去，却不见龙战有丝毫的动作，不由得有些奇怪问道：“怎么了？是刚刚融合身躯，所以还不太适应么？”

　　“不是这样的！这副龙躯和我的龙魂契合度极高，不是适应的问题！”龙战的声音有些尴尬，“是我的龙魂不全，有一部分被龙厉那混蛋给强行剥离出去了，所以现在没办法控制这龙躯，必须要将那部分神魂找回之后才能和这龙躯彻底融合……”

　　“龙魂不全？”孙理觉得有些晕，“你是说刚才那样巨大的龙魂只是你原本龙魂的一部分？”

　　“是绝大部分……”

　　孙理无语了，那完整的龙魂又该有多大？荒古天龙族，果然是龙族最强的种族，这等天赋实在是羡煞其他种族！

　　“你那被剥离出去的部分龙魂在哪儿？”原本以为救了龙战之后花果山可以增加一员干将了，或许过段时间能够再出一个准圣也说不定，没想到竟然救了个残次品！不能彻底和龙躯融合，那就是说除了说话眨眼动动头之外其他部分全都动不了，那就更别说什么变化人形离开这个小世界了！

　　“在无尽深渊之中！我能感觉到那部分龙魂是被龙厉封印在了无尽深渊之中，只要将其找回来，我就可以和这具龙躯彻底融合，恢复荒古之时的实力了！”说到这里，龙战的声音放缓了下来，很不好意思地小声道，“在这之前，恐怕都要麻烦阿理你照顾了……”

　　孙理很有一种捂脸的冲动，自己这是纯属没事儿找事儿啊！这下可好，得力干将没得到，入手一个大拖油瓶！

　　无尽深渊，那可是原本魔界的深处，鬼知道现在魔界空间到底崩溃成什么样了？而且那里还是深渊魔界通向三界的通道，想想就知道肯定相当危险，就算是以孙理现在的实力也不敢贸然硬闯，谁知道会在其中遇到什么样的危险，万一遇到类似二皇子墨哲那样的敌人呢？

　　三界之内因为空间限制，天道圣人级别的高手无法进来，可谁也不知道无尽深渊之中是什么情况，要是没有这样的限制，而孙理又冒冒失失地闯进去遭遇到了无法抵挡的对手，那这玩笑可就开大了！

　　“行了，我会想办法帮你找回那部分神魂的，不过这事儿短时间内恐怕办不到，等我的实力再增强一些再去吧，这样才更有把握！”救人救到底，已经耗费了一具珍贵的白龙龙躯，又花费了这么多的精力了，半途而废可不是孙理的性格。


第0546章 龙神殿崩塌

　　龙战被孙理收进了腰间的灵兽袋之中，原本灵兽袋是装不下龙战这样的身躯的，不仅仅是因为大小的问题，关键是他并非是孙理的灵兽，不过经过了吞天鼠军哥的多次改造，再加上小玄武纪年天赋护体神光的加固之后，现在孙理和孙悟空腰间的灵兽袋与其说是灵兽袋，不如说是个微型小世界更为贴切一些，而且还是可以移动的微型小世界。

　　龙战被收进灵兽袋之时，吞天鼠军哥和小玄武纪年很是惊讶了一阵，还以为小白龙白鸿鸣又复活了呢！一番询问之后才知道这竟然是荒古天龙族的龙魂龙战融合了小白龙白鸿鸣的肉身，不过在听到龙战说他的龙魂不全，现在只能动动龙头部位，其他部位全都无法动作之后，吞天鼠军哥和小玄武纪年对视了一眼，哈哈大笑了起来。

　　“魂魄不全，哈哈，不全……”吞天鼠军哥笑得前仰后翻。

　　“只有头能动，那不成木头人了吗？哈哈，哈哈哈！”小玄武纪年直接翻起了身子，笑得上气不接下气。

　　“我说，听到这消息你们有这么开心么？”龙战一头黑线，若非现在他根本就无法动弹，定然要狠狠教训这臭老鼠和笨乌龟一番！神兽了不起啊！神兽就可以随便嘲讽他人么？他龙战也是荒古天龙族数一数二的天才，并不比吞天鼠军哥和小玄武纪年差，若非现在龙魂不全无法动弹的话，哼！

　　将龙战收入灵兽袋后，孙理离开了封印空间，才刚刚穿过封印空间的结界，封印空间便开始崩溃起来。

　　“怎么回事？”空间崩溃的速度很快，转眼之间就已经塌陷了一半，孙理来不及多想，赶忙向着地面之上遁去，冲出地面这才发现不仅仅是封印空间，连整个龙神殿都在崩溃，赶忙蹿出了大殿，眼看着龙神殿以肉眼可见的速度崩溃，心中大为震惊。

　　“这到底是怎么回事？”孙理皱起了眉头，这龙神殿可是龙族传承的圣地，怎么会就这么崩溃了？那以后龙族的传承怎么办？敖灵儿和敖波、敖天可都只接受了两次龙族传承，还有提升空间的啊！

　　百思不得其解，孙理伸手在腰间的灵兽袋上拍了拍，这个问题恐怕也只有龙战能够解答了：“龙战，怎么封印空间和龙神殿一起崩溃了？赶紧解释一下！”

　　“这个啊，没什么的！这龙神殿本就是我当初刚被封印之时动用仅存的力量建造而成的，为的就是吸引龙族后人来搭救我。只可惜啊，现在的龙族是越来越不成器，被两柄神兵交战的劲气就给阻隔在了外面，幸好遇到了阿理你，不然我这一番苦心就要白费了！”龙战的声音从灵兽袋之中传了出来，话音中充满了感慨。

　　“什么？这龙神殿是你弄出来的？你不是被封印了么？怎么还能修建这么一大座的龙神殿？”孙理大为惊讶，还以为这龙神殿是荒古龙族的传承圣地，没成想竟然是龙战为了让人来搭救脱困才弄出来的，说好的神秘感呢？

　　“我毕竟是荒古天龙族的少族长，还是有几个死忠的下属的！这龙神殿便是他们按照我从封印空间之中传递出来的要求建造的，关于传承的传说也是他们宣扬出去的。”龙战解释道。

　　“那你的那些个死忠的属下呢？”孙理来了兴趣，这天龙族的少族长暂时帮不上忙，捞几个死忠下属也不错啊！

　　“他们都死了……”龙战的声音明显的低沉了下来，“我被封印之后，天龙族的内乱非但没有缓解，反而愈来愈烈，最后波及了整个族群，不单单是天龙族，整个荒古龙族都受了影响，实力大降，我那些属下们都死在了战争之中，不然我也不会被困到今天了……”

　　全死了？孙理无语，还以为能多几个实力不错的下属呢，真是空欢喜一场！不过龙战说的也有道理，要是他的那些死忠的下属没死的话，万年多的时间肯定会想方设法地搭救他，他也不至于被困至今被自己给放出来了。

　　“死了……就死了吧，这生死循环是天道至理，活着的总还是要活下去的！”一时之间，孙理也不知道该如何安慰龙战，干脆闭口不提，身形腾空而起顺着龙道向陨龙渊的出口飞去。

　　龙战的事情算是暂时告一段落了，要将他缺失的那部分神魂寻回，那就必须前往无尽深渊，以孙理现在的实力前往的话太冒险了，还是等取经完毕重开了妖族天庭之后，孙理和孙悟空的修为都突破到天道圣人境界再去比较妥当！正好还可以查探一下无尽深渊之中是否有另一条离开三界前往洪荒天界的通道！

　　原本孙理是想直接赶上孙悟空和唐僧他们的，想了想后还是返回了花果山，龙战现在这样的状况，还是待在花果山之中要更靠谱一些，虽然说他只有龙头能够动一下，但他肚子里那些荒古天龙族的传承功法和秘技可是相当宝贵的，只要能够开口说话，就足够指点敖灵儿和敖天、敖波他们了，比跟在孙理身旁要有用得多！

　　而且虽然太上老君现在去了三十三重天外的洪荒天界，但阎罗天子还在，说不定其对龙战这样的状态会有什么好的建议也未可知。

　　“荒古天龙族的少族长？”对于龙战的出现，花果山的玄门教众们都觉得极为惊讶，但反应最为激烈的还是敖灵儿几人，身为现今龙族的皇族中人，他们自然是听说过荒古时代的天龙族的，可以说那是整个龙族从古到今最强大的种族，只是后来不知为何发生了内讧，不但整个天龙族族灭，还牵连波及了整个龙族，造成了龙族的衰亡，敖灵儿几人怎么都没想到最初的原因竟然是龙厉和龙战的权力争夺！

　　“不是权力争夺，是龙厉那个叛徒，他背叛了天龙族，是他投靠了深渊魔族，导致了整个龙族的衰亡！”对敖灵儿几人的认知，龙战觉得很不满意，什么叫他和龙厉的权力争夺导致龙族衰亡，有这么片面理解的么？

　　“是是是，是因为龙厉的背叛，叛徒人人得而诛之！”敖灵儿赶忙改口，然后又很是不解地问道，“可是龙战前辈，你既然知道龙厉的野心，为什么不早点除掉他？”

　　龙战沉默了片刻后，叹了口气反问道：“那当初知道白鸿鸣成了叛徒的时候，你是什么心情？”

　　敖灵儿愕然，旋即沉默，龙战说的没错，被至亲之人背叛是最为痛苦的，也是最防不胜防的！人在潜意识里会去逃避这样的事情，就像她当初听闻小白龙白鸿鸣背叛之时一样，也是不敢相信、或者说是不愿意相信。所幸的是孙理和孙悟空的实力够强，没有让小白龙白鸿鸣造成太大的危害，而龙战的实力和运气很显然就没有孙理兄弟俩这么好了，所以一时的不忍心酿成了整个天龙族族灭的惨祸，自己也被毁掉了肉身，在陨龙渊的那处封印空间之中被封印了万年之久，甚至现在还神魂不全，无法自由行动。

　　这样一比较，敖灵儿忽然觉得失去小白龙白鸿鸣的事情好像没有那么痛苦了，相比起留下他可能造成的巨大伤害而言，忍痛割爱有时候何尝不是一种更好的选择呢？

　　“龙战前辈，你现在脱困了，可是龙神殿也崩塌了，那我们以后怎么接受龙神传承呢？”敖天有些焦急地询问道，他的修为已经达到了金仙后期顶峰，原本已经有资格去接受第三次龙神传承了，只要接受了第三次龙神传承，他也可以像原来的小白龙白鸿鸣那般达到大罗金仙境界，成为龙族之中数一数二的高手，可是现在龙神殿都没有了，让他去哪儿接受传承去？这不是坑人嘛！

　　“敖天你真是个笨蛋！”孙理一听敖天这话就忍不住翻起了白眼，没好气地在对方后脑勺之上来了一下，笑骂道，“你没听龙战说么？那龙神殿就是他让属下建造的，龙神传承也是他弄出来的，换句话说他就是你们口中所谓的龙神，你们所有的传承都是来源于他！放着这么一尊真神不拜，你偏要去拜那雕像，你是不是脑子进水了？”

　　对啊！

　　孙理这么一说，敖天恍然大悟，敖灵儿和敖波看向龙战的眼光也不同了，孙理说的对啊，龙神殿都是龙战让人建造的，那龙战不就是真正的龙神么？那些个传承可全都来源于他啊！这么一尊真神就在面前，还去想那泥胎塑成的龙神雕像干什么？想要什么传承直接向龙战请教不就行了？只要和其打好关系，还怕得不到荒古天龙族的无上功法秘技么？

　　敖天三人忽然转变的热情态度让龙战一阵自得之余又有些感觉吃不消，敖天和敖波也就罢了，敖灵儿可是孙理的妻子，就看在孙理的面子上他也不能在三人面前摆谱装大爷不是？


第0547章 嫦娥仙子的情意

　　“别叫什么前辈了，听着怪别扭的，直接叫我龙战就行了！大家以后都是自己人，功法修炼的事情我会根据你们各自的情况选择最适合的教给你们的，这点你们不用担心！”龙战说着，悄悄瞟了孙理一眼，见其脸上露出了满意的笑容，不由得松了口气，他现在神魂不全，只有头部能动，想要彻底恢复还要依靠孙理，可不能把对方给惹恼了！

　　“那我们就叫你龙大哥吧！”敖灵儿也觉得前辈前辈的叫着有些别扭，毕竟现在龙战所用的是小白龙白鸿鸣的肉身，当即便改了口，甜甜地叫了一声龙大哥，敖天和敖波自然也是有样学样。

　　“龙战，你就暂时在这蟠桃园里待着，这里的灵气是整个花果山最充足的，除了灵儿他们几个，平时也没什么人来，对你的恢复应该有所帮助！”交代了几句之后，孙理离开了蟠桃园，向着广寒宫飞去，打算找阎罗天子说说龙战的情况，看看对方有没有什么改善的办法，不说恢复实力吧至少让其身躯能够动起来，能够化形，免得一天到晚的只能趴在同一个地方，那样的感觉实在是太难受了！

　　“阿理，你怎么来了？”甫一进入广寒宫之中，便见到嫦娥仙子坐在桂树之下呆呆地看着吴刚砍树，可其目光的焦点根本就不在吴刚身上，脸上的神情很是落寞，听见响声，嫦娥仙子转头看向了孙理，眼中忽然绽放出了欣喜的神光，有些激动又有些幽怨。

　　“那个，我来找阎罗老哥……也来看看你……”孙理只觉得一阵头皮发麻，被嫦娥仙子这欣喜之中带着哀怨的目光瞅着，他有种如坐针毯的感觉，不由得加了一句话，便见嫦娥仙子脸上的幽怨之色尽去，绽放出了灿烂的笑容，心下一叹，嘴唇嚅动了一下却不知道该说些什么。

　　孙理不是傻子，相处了五百多年，嫦娥仙子对他的心意他当然能够感觉得出来，老实说其实孙理也挺喜欢嫦娥仙子的，对方身上的那股子空灵清新的感觉是涂山嫣然和敖灵儿都没有的。所谓最难消受美人恩，何况还是嫦娥仙子这样顶级的美女，那可是前世多少宅男梦中的女神啊，可是之前纳兰风烟一直没有找回来，涂山嫣然也坚持待在青丘狐国，孙理实在是没有心思想这些男女情爱的事情，只能对嫦娥仙子的情意装作视而不见，也极少踏足广寒宫，弄得阎罗天子对他都有些意见了。

　　今天因为龙战的事情来到广寒宫中，阎罗天子没见到，反而和嫦娥仙子撞了个正着，孙理真有一种点儿背的感觉，对方那饱含情意的炯炯目光看得孙理很是汗颜，想要就此离开吧又怕伤了嫦娥仙子心，心中颇为纠结。

　　“阿理你是来找冷叔的么？他就在里面！”阎罗天子名为冷飞，这事儿只有极少数人知道，嫦娥仙子就是其中之一，见孙理眼神飘忽，嫦娥仙子不禁心下一叹，目光有些黯然，旋即又强颜欢笑地带着孙理来到了广寒宫偏厅之中，阎罗天子正在一个人品茶下棋。

　　“阿理，你和冷叔慢慢谈，我去给你们准备一些点心。”嫦娥仙子笑了笑，转身出了偏厅，孙理看着其离去的背影，不由得叹了口气。

　　“有什么好叹气的？男人大丈夫，喜欢就去追！”阎罗天子不满的声音响了起来，孙理回头一看，对方正一脸恨铁不成钢地看着自己，不由得摇头苦笑了起来：“阎罗老哥，这事儿不像你说的那么简单的！”

　　“能有多复杂？你喜欢嫦娥，她也喜欢你，这不就够了？你要是担心嫣然和灵儿那俩小丫头不乐意，这事儿我去帮你说和，总这么不清不楚的吊着算怎么回事？”看得出来阎罗天子对孙理这暧昧不明的态度很不满意，瞪视着孙理恨不得抽他一巴掌。

　　“我……我当初答应过嫣然和灵儿，此生只有她们两人，绝不再多娶的！”孙理摇了摇头苦笑道，他一直觉得一个人的感情是有限的，分的人多了每个人分到的就少了，所以当初和涂山嫣然、敖灵儿举行婚礼的时候对两女承诺，以后绝不再娶，这也是孙理明知嫦娥仙子喜欢他，他也对对方有好感但却一直逃避不愿意多走一步的原因。

　　“我还以为什么事儿呢！阿理，男人就要有男人的担当，你若是对嫦娥没意思，那当初就不要接受她的好意，明明白白地跟他说清楚！现在这傻丫头一颗心全扑在你身上了，你跟我提什么诺言，那就是说对嫣然和灵儿的承诺重要，嫦娥就不重要了？”阎罗天子眼睛一瞪，很是不爽地哼了一声。

　　“阎罗老哥，咱能不提这事儿吗？我今天来找你是有事找你帮忙的……”

　　孙理的话还没说完就被阎罗天子挥手打断了：“别跟我扯这些有的没的，我就问你一句话，你到底对嫦娥那丫头有没有意思？别扯那责任啊什么的，就回答我有还是没有？”

　　“……有！”孙理没办法说谎，他的确是对嫦娥仙子有意思，面对这样级数的美女，又对自己一片深情的，怕是没有几个男人能抵挡得住吧？

　　“可是……”

　　“没有可是！既然你有意思，那就行了，剩下的交给我去办，嫣然和灵儿那儿我去说，你到时候别掉链子就行了！”阎罗天子大手一挥打断了孙理的话，很是强硬地说道，接着这才重新抬眼打量了孙理一番后问道，“你说有事找我帮忙，什么事？”

　　“是这样的……”孙理苦笑了一声，收拾收拾心情将龙战的情况像阎罗天子讲述了一番，嫦娥仙子的事情就这样吧，要是阎罗天子能说动涂山嫣然和敖灵儿心甘情愿的同意的话，那他就接受嫦娥仙子的情意，若是不能的话，那只能说是遗憾了！

　　“事情就是这样，龙战现在龙魂不全，无法完全控制白龙龙躯，只有龙头部位能够自由活动，身体却控制不了，阎罗老哥你有什么好办法么？”

　　“荒古天龙族的少族长龙战？有点意思，我好像听说过这家伙，在荒古年代名声很响亮啊！只是后来不知怎的就销声匿迹了，荒古天龙族也灭族了，原来其中的原因竟然是这样！”阎罗天子感慨地叹息了一声道，“他这情况有些奇特，我得亲自去看看才知道有没有办法！不过顶多也就能让他控制龙躯化形而已，神魂不全的话修为是没法进步的，这一点阿理你应该知道。”

　　“那就有劳阎罗老哥了！”神魂不全之下修为无法提升这点孙理当然知道，当初他们兄弟俩不就因为孙悟空神魂缺失了一部分而无法突破到准圣境界么？原本孙理也没想着要让龙战修为进步什么的，能够自如控制身躯成功化形就够了，至于其他的，等找回那部分缺失的神魂再说。

　　龙战的事情搞定，孙理便离开了广寒宫，只是出门的时候遇到嫦娥仙子时感觉她脸上的表情有些奇怪，似乎有些娇羞，红着脸瞅了孙理一眼便逃也似的跑进了偏殿之中，让孙理很是奇怪，挠了挠头后继续向着宫外走去。

　　“冷叔，你……你真要去和嫣然她们说么？”嫦娥仙子走到阎罗天子面前坐下，抿了抿嘴后，小声问道，声音之中有着些许期待，但更多的则是不安。

　　“丫头，你听到了？”阎罗天子挑了挑眉，笑了，“听到了也好，我确实是打算去和嫣然和灵儿那俩丫头挑明的，总不能一直让你这么委委屈屈的耽误下去吧？其实就是阿理那臭小子太过瞻前顾后了，以他现在的身份地位和修为实力，有几个道侣根本就是很平常的事情，这一点嫣然和灵儿那俩丫头心里其实早就清楚，只是他自己不提，总不能让人家女孩子反过来给他张罗吧？”

　　“冷叔你说嫣然和灵儿早就知道了？”嫦娥仙子有些吃惊地捂住了嘴。

　　“当然知道了！不仅是他们，这花果山之中谁不知道你和阿理之间早已互生情愫，就你们俩自以为能瞒过别人，在那儿自欺欺人！”阎罗天子有些宠溺地白了嫦娥仙子一眼笑道。

　　“那，那冷叔你觉得嫣然和灵儿会答应么？”嫦娥仙子的脸上染上了一抹羞红的红霞，模样煞是诱人，有些局促地问道。

　　“会！以我的观察，恐怕她们心底早就已经认定了你会成为阿理那小子的女人，只是一直在等着阿理向他们开口而已！”说到这里，阎罗天子又有些气愤不平起来，恨恨地拍了拍桌子道，“阿理这个臭小子，平时做事还算冷静果断，怎么在这感情问题之上就这么拖泥带水的，一点也不爽利，真不知道你这丫头到底看上他哪点了？”

　　“冷叔～！”嫦娥仙子闻言脸上红云更盛，不依地娇嗔了一声。

　　“行行行！冷叔不说了，我这就帮你去问那俩丫头去！”


第0548章 火焰山，芭蕉扇

　　阎罗天子要怎么去和涂山嫣然还有敖灵儿商谈孙理不想去管，他只要等结果就行了，其实他也知道这是一种变相的逃避，不过没办法，所谓江山易改本性难移，孙理就是这么一个人，他遇事冷静、思虑周全，绝大多数的时候也足够果断，但感情方面还真就是他的一块短板！

　　有时候孙理也很羡慕其他的那些穿越同行们，看看人家混的，各种装逼打脸的，各个种族不同风情的极品美女纷纷倒贴而来，相互之间还都相处的极为融洽，怎么轮到自己就混得这么苦逼，想要多娶一个就觉得好像干了什么十恶不赦的事情一般，充满了负罪感！

　　罢了罢了，这些烦心事儿就不想了，交给阎罗天子处置就是，离开了广寒宫之后，孙理将本尊存放在水帘洞天藏书阁顶层，分出金仙分身离开了花果山，向着西牛贺州飞去，现在还是要先把取经的事情搞定才行，妖族天庭重开才是大事，不能开玩笑。

　　一路疾飞，孙理赶上孙悟空几人时，几人正被困在一处庄园之中，明明已经是晚秋季节，但天气却异常的酷热。

　　“大哥，你们怎么在这里停住了？”按照孙悟空他们的脚程计算的话，怎么的也应该在更远之处才对，肯定是遇到什么麻烦了！

　　“走不了，前面是一座火焰山，绵延足有八百里，常年烈焰蒸腾，据说要是走过去的话就算是铜皮铁骨也要化为灰烬！那地儿俺老孙去查看过，对我们兄弟自是没什么威胁，但江流儿乃是肉体凡胎，就算有我们护持也过不去！”孙悟空叹了口气道。

　　“没错没错！不只是师父，老猪我和沙师弟也一样过不去！那简直就是炼狱之地！”猪八戒一脸心有余悸的样子说道，“我和大哥一起去查探的，差点没被烤熟了！”

　　“火焰山啊！”孙理眼中闪过一丝了然之色，之前收服红孩儿的时候听说过，当时孙理还在惊讶这火焰山到底是怎么出现的，因为这一世大哥可没有打翻老君的八卦炉，自然也就没有什么炉中火焰从天而降引燃山脉，那这火焰山的由来就有待考察了，或许这火焰山根本就不是因为山脉被八卦炉中摔落的火焰引燃才出现的，而是原本就从地下冒出的地火，否则的话哪可能烧这么多年都不见熄灭的？

　　“大哥你没打听过如何熄灭火焰山的火焰么？似这样的天气，根本就不可能种出粮食来，这里却依然有人居住，证明肯定有办法让火焰暂时熄灭，对么？”孙理笑问道。

　　“二弟果然聪明！”孙悟空向着孙理竖了竖大拇指道，“的确是有办法熄灭火焰的，俺老孙打听过，这西南方一千多里外有座翠云山芭蕉洞，洞中住着一个铁扇仙，她有一柄‘芭蕉扇’可以熄灭这火焰山的火焰，这是唯一通过火焰山的方法！”

　　“这么说来大哥你应该是去找过那铁扇公主罗刹女了？怎么，吃了个闭门羹？”孙理坏笑了起来，以孙悟空的性子，既然知道了熄灭火焰山火焰的方法，绝对不可能忍得住的，定然已经去查看过了，而现在火焰山的火焰还在，那很明显的大哥肯定是没有借到芭蕉扇，甚至还有可能吃了闷亏！

　　果然，孙理这话一出，孙悟空脸上就露出一丝尴尬和恼怒之色，恨恨道：“俺老孙是去借过芭蕉扇，可那铁扇仙就是不借，说她儿子红孩儿被我们兄弟俩给蒙骗拐走了，二话不说和那荒天神君一起就跟俺老孙打了起来！”

　　“打起来了？结果如何，难道大哥你输了？”孙理一扬眉道。

　　“当然没输了！”孙悟空梗着脖子嚷了起来，不过声音马上又小了下去，“但是也没赢……那铁扇公主罗刹女的芭蕉扇甚是厉害，她和荒天神君见敌不过俺老孙，就掏出芭蕉扇朝着俺老孙扇了一下，把俺老孙足足吹出了十多里才停下来，等俺老孙折返回去他们就躲进了芭蕉洞里死活不开门了！”

　　孙理闻言有些好笑，又有些惊讶：“大哥你没有打破门进去？”

　　以孙悟空的火爆性子，吃了这么个暗亏后竟然没有破门打进去把芭蕉扇抢过来，实在是太不科学了！

　　“俺老孙倒是想打进去，不过那芭蕉洞的大门似乎是和整座翠屏山连为一体的，真要是把洞门给打破了，整座翠屏山都会崩塌的，那山上数万生灵的性命岂不是要全部算在俺老孙头上了？这种亏本买卖可不能干！”孙悟空撇了撇嘴，一脸我很精明的样子，看得孙理暗暗好笑。

　　“所以大哥你就跑了回来，特意等着我来商量对策，对么？”这么多年兄弟，孙悟空心里在想什么孙理怎么会猜不到，当下抱手坐了下来笑道，“说吧，大哥你想到了什么主意要我配合的？”

　　“嘿嘿！果然什么都瞒不过二弟你！没错，俺老孙是有个主意，不过一个人完成有些困难，有二弟你帮忙就简单多了！”孙悟空嘻嘻笑了起来，将嘴巴凑到孙理耳边嘀咕了一阵。

　　孙理听得眼睛一亮，有些惊讶地看向孙悟空赞道：“不错嘛，是个好主意！嘿，真亏大哥你想得出来！”

　　“那是，俺老孙可是堂堂的齐天大圣，这点小事儿怎么难得住俺？”孙悟空一脸的得色，吹嘘了一句后站起了身来，“走吧，赶紧去把那芭蕉扇取来灭了火焰山的火好离开，这鬼地方俺老孙真是一刻都不愿意再待下去了！”

　　孙理跟着孙悟空驾云而起，向着西南方向飞去，当然了，他们也没忘了给唐僧几人画圈布下结界，免得又有什么妖魔趁他们不在跳出来将唐僧给抓了去。

　　半盏茶不到，孙理就随着孙悟空来到了翠屏山，只见青峰如屏，翠绿嫣然，果然是山如其名，那芭蕉洞就在翠屏山的山凹之中半崖之上。

　　“二弟，我们依计行事！”孙悟空向着孙理眨了眨眼睛，身形一晃变成了一个星眸朗目、俊逸非凡的白衣秀士，手里摇着一把羽扇，正是那荒天神君的样子，然后施展了一个隐身法术躲在了一旁，由孙理上去叫门。

　　“玄门二教主孙理有事求见铁扇仙，烦请开门一叙！”孙理迈步走到芭蕉洞的大门之前，挥手向着大门之上打出两道气劲后高声喊道，声音透过洞门山体向着芭蕉洞内传了进去。

　　“玄门二教主？有这号人物么？”芭蕉洞内，铁扇公主罗刹女和荒天神君听到了洞外传来的喊声，不由面面相觑，玄门虽然已经是大唐的国教，势力也随着孙理兄弟俩一路向着西牛贺州扩大，但还没有传到这翠屏山地界，铁扇公主罗刹女和荒天神君自然没有听说过，这也是孙理有意为之，若是他报的是平天大圣孙理的话，铁扇公主夫妇肯定一听就知道了，那就断然不会给他开门了。

　　“远来是客，出去见见，看看他到底有何事吧！”荒天神君说道，铁扇公主罗刹女闻言点了点头，两夫妇打开了大门走了出去，见孙理正背着手站在门前，遂喝问道：“你便是那玄门二教主么？到我府第有何贵干？”

　　“我是花果山玄门二教主，平天大圣孙理，护送大唐圣僧唐三藏前往西天取经，路过那火焰山受阻，听说铁扇仙手中有能扇灭火焰山火焰的灵宝芭蕉扇，特来借扇一用！”孙理说着，掏出了半葫芦的万胜猴儿酒道，“两位放心，这芭蕉扇我不会白借的，这是我花果山的特产万胜猴儿酒，对增加修为有奇效，就作为借扇子的报酬，两位以为如何？”

　　“平天大圣孙理？你就是和那齐天大圣孙悟空一起拐骗了我红孩儿的妖猴？”铁扇公主罗刹女凤目一瞪，孙理一提平天大圣的名号她就反应了过来，这不是前两天前来纠缠的齐天大圣孙悟空的二弟孙理么？哼！拐骗了她儿子红孩儿，竟然还有脸来借芭蕉扇？想得美！

　　“铁扇仙子怕是有所误会，红孩儿可是自愿加入我花果山玄门的，可不是什么拐骗！仙子恐怕还不知道吧，令郎天赋英才，我和我大哥都觉得他很有潜力，所以现在让他跟着原天庭的哪吒三太子修炼，正好他们都是用的火尖枪，想来令郎有哪吒指导，枪法定然会更上层楼、炉火纯青的！”

　　没有哪个做娘亲的能够拒绝别人夸赞自己的儿子，铁扇公主罗刹女也一样，听了孙理的话之后，其脸上的冰寒之色稍稍舒缓了一些，语气也没那么尖刻了：“这你倒是说了句实话，我红孩儿确实是天赋异禀！不过你和那孙悟空将他拐回花果山的事情我绝不会善罢甘休的！芭蕉扇不借，你从哪儿来打哪儿去！”

　　“哎哎，别这么绝对，有话好说嘛！”孙理闻言翻了翻白眼，这女人真难打交道，好话都说了一箩筐了怎么还是这儿油盐不进的样子？


第0549章 依计行事

　　“哼！废话少说，仅凭你一面之词，我们夫妻怎么知道你不是在蒙骗我们，就像蒙骗我红孩儿一样？”铁扇公主罗刹女眉头一竖娇喝道，一旁的荒天神君极为隐晦的翻了翻白眼，脸上露出一丝无奈，但却什么也没说。

　　尼玛，我跟这疯女人没法沟通！

　　孙理那个郁闷啊，这铁扇公主分明就是蛮不讲理嘛！不由得向着那荒天神君投去一个同情的眼光，哥们儿，娶到这么个老婆真是苦了你了！

　　荒天神君也回了一个无奈的眼神，那意思很清楚，哥们儿，不好意思帮不了你，这家里她说了算！

　　孙理了然地点了点头，妖尊灭天戟出现在了手中：“这么说来是谈不拢了？”

　　“怎么，不答应你就想来硬的？”铁扇公主皱起了眉头，冷笑道，“好啊，我倒要看看平天大圣到底有多大本事！”

　　说着双手之上出现了两柄宝剑，向着孙理当头就砍了过来，一旁的荒天神君也只能抽出了自己的兵器向着孙理冲杀而来，只是又向孙理投了一个无奈的眼神。

　　这铁扇公主真是个火爆脾气，也不知道荒天神君怎么受得了她？难怪原本的西游世界里牛魔王会去找小三儿玉面狐狸精，谁摊上这么个罗刹女都会受不了的，也就这荒天神君性子够好能够忍得住吧！

　　荒天神君的武器也是大戟，还是孙理曾经用过的方天画戟，而且戟法不俗，让孙理打得挺带劲的，反倒是铁扇公主罗刹女的剑法稀松平常，若非有荒天神君帮忙，孙理几招就可以将她拿下了。

　　“玉儿，这妖猴厉害，不宜硬拼，还是退走为妙！”打了一会儿后，荒天神君开口说道，同时向着孙理使了个眼色，那意思是哥们儿，再这么打下去也不是办法，要不就此停手吧？

　　荒天神君是一片好意，孙理却没办法接受，这可跟他和大哥孙悟空商量的情况不同啊！

　　当下卖了个破绽，让荒天神君的戟杆在后背之上打了一下，装作脸色苍白的样子转身逃遁，嘴里还叫着：“算你们狠，等我叫上我大哥，再来讨教！”

　　铁扇公主原本见孙理败走已经不打算追击了，一听孙理这话顿时就怒了，当下大喊一声：“妖猴猖狂，休走！”挥舞着双剑追了上去。

　　荒天神君愣了愣，难道孙理没领会他眼神的意思？摇了摇头，荒天神君也腾云跟了上去，他刚才那一戟根本就没用力，按理说以孙理之前表现出来的实力不应该会受伤的，更别说是败逃了，实在是有些诡异！

　　“嘿！果然跟来了！”看到荒天神君和铁扇公主追了上来，孙理嘴角露出了一丝得意的笑容，转身向着山间水道飞去，一头扎进了河水之中。

　　“可恶！被那妖猴逃了！”铁扇公主和荒天神君来到了河边，却没了孙理的身影，铁扇公主不由得恨恨地跺了跺脚，一剑将身旁的一块大石斩成了两截。

　　就在铁扇公主罗刹女发泄脾气的时候，一丝丝的雾气从河水之中悄无声息地弥散了起来，很快地就将整个河面连同河面之上数百丈的空间一起笼罩在了其中。

　　“不对，这雾气有问题！玉儿小心，这可能是什么阵法！”荒天神君脸色一变，大声提醒道，但却没有得到任何回应，回头一看，哪里还有铁扇公主罗刹女的踪影，不由急了，“玉儿，你听得到么？你在哪儿？玉儿！”

　　同样的，铁扇公主罗刹女也在大雾之中失去了荒天神君的身影，同样在大声地寻找着，若是此刻雾气散开的话他们就会发现，对方其实就在自己身旁不远之处，相隔还不到几丈距离。然而就是这几丈的距离，对铁扇公主罗刹女和荒天神君来说却宛如相隔万里一般，根本就感受不到对方的存在！

　　这是孙理和孙悟空之前设下的幻阵，为的就是要将铁扇公主罗刹女和荒天神君给分隔开来，这样他们才能实施后面的计划。现在看来，效果还不错，铁扇公主罗刹女和荒天神君对于阵法方面似乎都不太擅长，虽然觉得有些不对，但并未意识到自己已经陷入了幻阵之中。

　　“夫君，你去哪儿了？”喊了好几声都没有回应，铁扇公主罗刹女有些慌了，身形腾空而起飞了起来，穿过雾气来到了半空之中，向着四面张望，其实这依然只是她的幻觉而已，她的身形仍然处在大雾之中，只是腾空而起十丈左右，正在十丈方圆之中不断地打转飞行着。

　　同样的，荒天神君的情况也和铁扇公主罗刹女差不多，同样是在大雾笼罩的十丈空间之中不停地上下前后左右打转，但在他的感知之中，他已经飞离了大雾，回到了芭蕉洞之中，但却并未找到铁扇公主罗刹女的踪影。

　　“嘿！没想到有些时候这幻阵还挺好用的嘛！”孙理就站在大阵之中观看着这一幕，四周的雾气对他没有丝毫的效果，他可以很清晰地看到铁扇公主罗刹女和荒天神君在幻阵中的情况，看着他们跟无头苍蝇一般不断地打转，孙理嘿嘿笑了起来，抬头看向了空中，“这下，就轮到大哥出场表现了！”

　　孙悟空早就已经等得不耐烦了，这本就是他想出来的计策，原本以为孙理直接上去叫门把铁扇公主罗刹女和荒天神君给吸引出来之后就会按照计划行事，没想到孙理竟然又去跟罗刹女套起了近乎，还耐心地去解释，这在孙悟空看来简直就是浪费时间，因为这铁扇公主罗刹女根本就是蛮不讲理嘛！在一个女人，尤其是一个强势、偏执的女人不讲道理的时候，任何想和她讲道理的人都是悲剧的！

　　事实证明孙悟空的想法一点儿都没错，孙理白费了一番口舌，铁扇公主罗刹女依然是油盐不进，孙理无奈，只能按照计划开打，佯作败退将铁扇公主罗刹女和荒天神君吸引到了他们兄弟俩早就布设好的幻阵之中，将两人给分隔了开来，现在就轮到他出场继续下一步计划了！

　　“玉儿，你没事吧？”早在孙理去叫门之前，孙悟空就已经变成了荒天神君的样子，此刻出现在铁扇公主罗刹女面前，对方根本就没有丝毫的怀疑，“这雾气太古怪了！我们还是赶紧回洞府的好，别上了那孙理的当！”

　　孙悟空说着，带着铁扇公主罗刹女飞出了迷雾幻阵，当然了，铁扇公主罗刹女根本没有丝毫的察觉，因为在她的感知之中，她早就飞出大雾了。

　　回到芭蕉洞之中，铁扇公主罗刹女还有些愤愤不平：“可恶的妖猴，蒙骗拐走了我的红孩儿竟然还敢上门来借扇子！算他跑得快，否则的话被我抓到，一定要将他抽筋扒皮，方消我心头之恨！”

　　孙悟空隐晦的撇了撇嘴，心下暗道：“就你这稀松平常的本事也想抓住俺二弟？也不怕风大闪了舌头！”

　　当然了，这话他是不可能说出来的，当下忙出言附和道：“没错，玉儿，我看那孙理这次吃了大亏，应该吓破胆不敢再来了！就算他再来也没关系，为夫我一定会好好教训他，为咱们红孩儿报仇的！”

　　铁扇公主罗刹女闻言脸上的怒色稍霁，将头轻轻地靠在了孙悟空的胸膛之上，语气变得温柔了起来：“夫君，有你在真好！”

　　糯滑的声音听得孙悟空身上一阵鸡皮疙瘩，不过他现在假扮的是荒天神君，这铁扇公主罗刹女的丈夫，再腻味也不能将对方推开，只能装出一脸温情的样子安慰了铁扇公主罗刹女几句，陪着其喝了几杯酒，吃了一些哺果，孙悟空看着铁扇公主罗刹女已经有了一些醉意，便试探着开口说道：“玉儿啊，那孙悟空和孙理都是为了芭蕉扇而来，要借其扇灭火焰山的火焰西行，扇子没借到，他们恐怕不会轻易善罢甘休，肯定还会再来吵闹的！”

　　“来就来！我们夫妻联手之下，难道还怕了他们不成？”铁扇公主罗刹女眉头一竖，哼道。

　　“那是，那是，两个猴子怎么能跟我们相比，他们只要敢来，就让他们有来无回！”孙悟空赶忙应声道，心下却是暗暗撇嘴，若非不想多造杀孽，俺老孙现在就可以掏出如意金箍棒一棒子结果了你！

　　还别说，孙悟空之前还真就动过这念头，左右现在荒天神君不在，单凭铁扇公主罗刹女一人，绝对不是自己的对手，要取她性命简直是轻而易举，不过想了想孙悟空又放弃了，铁扇公主罗刹女也只是误以为红孩儿被他们兄弟俩给蒙骗拐带这才蛮不讲理，虽然有些偏激，到底是处于一片爱子之心，这不看僧面看佛面，现在红孩儿已经成了花果山玄门教众的一员，未来还可能成为一员干将，自己想办法弄到芭蕉扇也就是了，可不能伤了他母亲的性命，否则的话将来红孩儿知道了，难免不离心离德，那可就坏事了！


第0550章 芭蕉扇到手

　　“玉儿啊，那孙悟空和孙理有些神通，径直打上门来的话我们夫妻联手倒也不惧，就怕他们使阴招啊！我听说他们都善于变化，若是变成个小虫小鸟什么的偷偷溜进这洞中来，把芭蕉扇给偷了去，那可就麻烦了！”孙悟空眼睛转了转说道。

　　“夫君不用担心，那扇子我一直贴身收藏着，任那俩妖猴再如何机巧诡诈，也绝对不可能想到！”铁扇公主罗刹女嘻嘻一笑，张口吐出了一个杏叶儿大笑的小扇子，递给了孙悟空道，“看，这不就是宝贝扇子么？那俩妖猴又怎么知道这宝贝会在我口中呢？”

　　就这么一把小扇子就能扇灭火焰山的火焰？

　　孙悟空将芭蕉扇捏在手中，翻来覆去地看了半天也没瞅出什么名堂来，眼睛转了转后，故意装出一副微醉的样子，目光迷离道：“玉儿，这扇子就这么大点，怎么扇灭那八百里火焰山啊，就算是被那妖猴夺去了，他也不会用！”

　　“嘻嘻，夫君说的是呢！咱们这宝贝可大可小，妙用无穷，要是不知道法决的话，就算是拿到了，也是无法使用的！”铁扇公主罗刹女此刻也有些微醉，闻言不以为意地娇笑了一声后，将左手大拇指捻着芭蕉扇扇柄上的第七缕红丝，念了一句咒语，便见杏叶儿大小的芭蕉扇忽地一下变大变长，眨眼间就变成了一丈二尺长短，扇面之上宝光流转，端的是一件好宝贝！

　　孙悟空看得清清楚楚，将手法和咒语都牢牢记在了心里，笑道：“果然是好宝贝，待我仔细看看！”

　　铁扇公主罗刹女也不疑有他，闻言又念动咒语将芭蕉扇变小递给了孙悟空，孙悟空当下将其往嘴里一扔，身形一晃显出了原形，哈哈大笑了起来：“罗刹女，多谢厚赠，待俺老孙扇灭了那八百里火焰山再来与你相谢，告辞！”旋即化为一道金光向着芭蕉洞外遁去。

　　“孙悟空？怎么是你？混蛋，你竟敢骗我！”铁扇公主罗刹女大惊，接着脸上涌上了浓浓的羞怒之色，她刚才当孙悟空是荒天神君，举止百般温柔，万般亲密，这不是让孙悟空占尽了便宜么？抽出双股宝剑正要拼杀，孙悟空已经化作一道金光遁走了，气得罗刹女啊地一声尖叫将面前的石凳踢翻，石桌砍为了两截。

　　孙悟空可不管铁扇公主罗刹女怎么生气发泄，拿到了芭蕉扇之后，他径直离开了芭蕉洞来到河谷间，孙理还在这里维持着幻阵迷惑荒天神君，见孙悟空一脸喜色地飞了过来，心道事情肯定是成了，当下二话不说直接架起筋斗云和孙悟空一起向着火焰山赶去。

　　“大哥，芭蕉扇到手了吧？”路上，孙理向着一脸喜色的孙悟空问道。

　　“当然到手了！俺老孙出马，自然是手到擒来！”孙悟空得意的笑了起来，将芭蕉扇从口中吐出，就要念动咒语将其放大。

　　“大哥别急！你知道这芭蕉扇变小的咒语么？”孙理忽然想起了什么，赶忙出声阻止道。

　　“变小的咒语？”孙悟空一愣，念到一半的咒语停了下来，脸上露出了尴尬之色，“呃，俺老孙只顾着记变大的咒语了，变小的没注意……”

　　孙理翻了翻白眼，就知道大哥是个急性子，果然！

　　“那就先别急着拿出来，等到了火焰山要扇灭火焰的时候再变大吧，免得出现什么变故！”孙理说道，孙悟空也觉得有道理，就收起了显摆的心思，加快速度向着火焰山赶去。

　　却说那河谷之中的幻阵没有了孙理的力量支持之后，很快消散了开来，弥漫了整个河谷的雾气迅速消退，一如其出现时一般迅速。

　　“咦？这是怎么回事？”荒天神君感觉自己原本是坐在芭蕉洞之中陪着铁扇公主罗刹女喝酒的，结果眼前的景物一阵扭曲之后，他发现自己竟然还在河谷之处，就坐在河边的一块石头上，什么美酒佳肴全都消失，就连罗刹女都消失不见了，当下就愣了。

　　“不好，这是幻阵！”片刻之后，荒天神君反应了过来，当下脸色大变，腾云而起向着芭蕉洞飞去，一进入洞中便见铁扇公主罗刹女披头散发衣冠不整地坐在地上，洞中一片狼藉之色，不禁急声问道，“玉儿，发生什么事了，你这是怎么了？”

　　铁扇公主罗刹女闻言猛地抬起头，一见荒天神君的样子就瞪起了眼睛，大喝一声跳了起来：“好你个孙悟空，还敢来蒙骗老娘，老娘今天跟你没完！”说着举起手中的双股宝剑向着荒天神君就砍了过来。

　　“玉儿你冷静点，我是荒天，不是孙悟空！”荒天神君一听就明白发生什么事了，肯定是孙悟空趁着他被幻境迷惑的时候变成他的样子来蒙骗铁扇公主罗刹女了！当下一把抓住铁扇公主罗刹女的手腕大喝道。

　　“你，你真是夫君？不是那孙猴子？”铁扇公主罗刹女正要挣扎，闻言愣了愣，怀疑地看了荒天神君一眼问道。

　　“当然不是了！玉儿，是不是那孙悟空来过，他是不是变作我的样子欺负你了？”一看铁扇公主罗刹女衣冠不整的样子，荒天神君心中的怒火就忍不住一阵阵地往外冒，双眼都快要喷火了。

　　“你这冤家，你怎么才回来啊！”铁扇公主罗刹女一声悲鸣，扑倒在了荒天神君的怀中，抽泣道，“那孙悟空趁你不在变成了你的样子，把芭蕉扇给骗走了！”

　　“只是骗走了芭蕉扇么？他没有对你怎么样吧？”相比起芭蕉扇被骗走，荒天神君更在乎的是孙悟空有没有欺负铁扇公主罗刹女，毕竟是个男人都无法忍受自己的妻子被别的男人欺负的。

　　“没有，他只是骗走了芭蕉扇……”铁扇公主罗刹女抽泣道，忽然觉得有些不对劲，柳眉一簇撅起了嘴道，“怎么，夫君你很想我被他欺负？”

　　“怎么可能呢？绝无此事！”荒天神君大松了口气的同时赶忙坚决否认道，“我这不是紧张玉儿你么？芭蕉扇被骗走没关系，只要玉儿你没事就好！”

　　“什么叫被骗走没关系？那可是我最好的宝贝！”铁扇公主罗刹女心中有些感动，但还是皱着眉头娇嗔道。

　　“是是是！那是玉儿你的宝贝，为夫我这就去给你把它抢回来！”荒天神君连忙应道，站起了身来，大踏步向着芭蕉洞外走去。

　　“夫君，那俩妖猴阴险狡诈，你要多加小心啊！”铁扇公主罗刹女在身后叫道，她本想跟去帮忙的，但一想到以自己的实力，恐怕去了也只会给荒天神君添乱，便只能耐心在芭蕉洞里等着了。

　　荒天神君出了芭蕉洞之后，架起一团青云向着火焰山方向追去，一路之上把速度提到了极致，但却没有发现孙理和孙悟空的丝毫踪迹，不由得心下诧异，一般人得到芭蕉扇这样的宝贝之后，肯定是要欣喜若狂地把玩一番的，孙理和孙悟空竟然丝毫不见停留，看来他们确实是急于扇灭那火焰山的火焰啊！

　　荒天神君来到火焰山时，孙理和孙悟空也正好护着唐僧来到了火焰山前，随行的还有一众火焰山的山民们，因为听说孙理和孙悟空将芭蕉扇从铁扇仙手里给“借”来了，所以纷纷赶来围观，当然了，他们更希望孙理兄弟俩能彻底将火焰山的火焰扑灭，以免他们再受酷热煎熬之苦。

　　距离火焰山还有一里路程，但唐僧等人已经承受不住无法再向前行了，孙悟空便从口中吐出了杏子叶大小的芭蕉扇，念动咒语将其变成了一丈二尺长短，和孙理一起腾空而起来到火焰山的上空，就要开始扇风。

　　“孙理，孙悟空，你们好卑鄙，竟设幻阵迷惑于我，趁机骗走我妻子的法宝！”正在这时，一声大吼声从远处传来，伴随而来的还有一杆蕴含着莫大力量的方天画戟，却是荒天神君见到孙悟空拿着芭蕉扇的样子，想起自己被幻阵迷惑，妻子铁扇公主被欺骗之事，心中恼怒打将了过来。

　　孙理赶忙抽出妖尊灭天戟挡住了荒天神君的方天画戟，边打边道：“荒天道友你是明白人，我们兄弟俩也是迫不得已啊，以尊夫人的脾气，我们若是不出此下策的话怎么可能借得到芭蕉扇？现在这芭蕉扇都已经到手了，荒天道友你就睁一只眼闭一只眼，等我们扇灭了这火焰山的火焰，自会将这芭蕉扇物归原主的！”

　　荒天神君原本就只是为了来要回芭蕉扇的，他虽然是大罗金仙中期的修为，但说到战力还是比不过孙理，更别说旁边还有个虎视眈眈的孙悟空了，而且孙悟空手上拿着芭蕉扇，要是转过来给他一扇子，那种恐怖的风力他可吃不消，当下便停住了手问道：“你们当真愿意归还芭蕉扇？”

　　这芭蕉扇本是昆仑山后自混沌开辟以来形成的先天灵宝，为太阴之精叶，故而能扇出阴风熄灭火焰，乃是难得的至宝，孙理兄弟俩难道就不动心？


第0551章 银扇公主

　　“为什么不愿意归还？这原本就是你们的宝贝，我们兄弟俩只是需要它来扇灭火焰山的火焰而已！”孙理笑了起来，“放心！等扇灭了火焰山的火焰，这芭蕉扇我们一定原物归还！对了，你们不是担心红孩儿的状况么？方便的话我们兄弟可以陪二位去花果山一趟，看红孩儿愿不愿意跟你们回来住几天，我们花果山玄门对教内的兄弟们的行踪可是从不约束的！”

　　孙理这么一说，荒天神君也就不好再多说什么了，将手中的方天画戟一收，笑道：“其实我也觉得以两位大圣的人品和实力不至于拐带我那红孩儿，那小子的脾气我清楚，执拗得很，若不是让他心甘情愿服气的话，他就算是被逼加入也会想方设法脱逃的，最不济也会给我们夫妻来个消息什么的！”

　　“荒天兄弟是明白人啊！”孙理笑了起来，“比铁扇公主可要明事理多了！我说句实话荒天兄弟你可别生气，就罗刹女那脾气，你是怎么忍下来的？”

　　“这个嘛……”荒天神君有些尴尬地笑了笑，“其实她在我面前还是很温柔的……”

　　“明白明白！”孙理和孙悟空对视了一眼，都一脸了然地嘿嘿坏笑了起来，这青菜萝卜各有所爱嘛，说不定荒天神君就好这一口呢？

　　眼见孙悟空就要举起芭蕉扇开始扇风了，荒天神君忽然像是想起了什么似的开口道：“大圣，这火焰山是从地心之处冒出来的火焰，若是能够连扇七七四十九下的话，就能够阻断火线上涌，将其彻底封在地心之处，火焰山以后也就不会再冒出火焰了！”

　　“当真？”孙悟空惊喜道，这花果山的山民常年受这火焰山的火焰之苦，早就盼望着能将火焰彻底熄灭了，之前也有山民联袂向着他们兄弟请愿彻底熄灭花果山的火焰，若是荒天神君所说为真的话，那真是再好不过了！

　　“是真的！大哥，这芭蕉扇是太阴精叶的先天灵宝，能够扇出阴风，对火焰山这样的炽烈地火有奇效，荒天道友所说的确是事实，你只管照着扇就是了！”孙理笑道，荒天神君则是很惊讶地看了孙理一眼，这芭蕉扇的来历除了他们夫妻之外少有人知道，孙理是怎么知道的？

　　有心想问一句，但估计孙理也不见得愿意说，荒天神君只能将这个疑问埋在了心中，不过对于孙理的高深莫测又多了几分敬畏。

　　孙理将荒天神君的目光收入眼中，心中暗自得意，这就是他所要的效果，先让荒天神君心生敬畏，等红孩儿和他们夫妻见面以后，消除了铁扇公主罗刹女心中的怨气，再尝试说服他们加入花果山玄门，那无疑就要容易得多了！

　　孙理都这么说了，看荒天神君的样子应该也不像作伪，孙悟空便依言运起筋力向着火焰山连扇了七七四十九下，只见阴风怒号，乌云密布，顷刻之间整座火焰山上便大雨淙淙，火焰山上的火焰一遇到阴风和雨水便很快地被浇灭了下去，连炙热的地面也很快地冷却了下来。

　　这火焰一熄灭，雨水立马就停了，真个是有火处下雨，无火处天晴，一场大雨足足下了小半个时辰才依次停息，八百里火焰山再也不见丝毫的火焰，甚至连一丝的炙热之气都不复存在。

　　“多谢两位大圣大慈大悲！”

　　“多谢两位大圣大慈大悲！”

　　火焰山的山民们纷纷欢呼起来，这是孙理早就让唐僧、猪八戒他们安排好了的，将玄门两位教主齐天大圣孙悟空和平天大圣孙理要彻底熄灭火焰山火焰的消息在山民之间传播开来，因为孙理早就知道芭蕉扇可以让火焰彻底熄灭，永不再发，同时让猪八戒和沙僧多多宣扬玄门教义，这一下火焰彻底被扑灭，一众山民对孙理兄弟俩的感激和膜拜之情顿时达到了顶点，顺带着对玄门这个新兴的门派也信奉了起来，有些山民已经计划筹资兴建玄观，为孙理和孙悟空塑像供奉香火，祈祷年年风调雨顺了。

　　“荒天道友，宝贝奉还，多谢！”孙悟空将芭蕉扇递给了荒天神君，其念了一句口诀后将芭蕉扇缩小到杏子叶大小放进了口中收了起来。

　　“大圣客气了！不知道我们夫妇何时能去花果山看望红孩儿？”火焰山有没有火焰这个荒天神君并不关心，山民每年的那点求雨的供奉对他们夫妻来说根本就是可有可无，他最关心的还是能不能见到红孩儿的问题，这样也好给铁扇公主罗刹女一个交代。

　　“这个随时都可以啊！”孙理笑了起来，“我们花果山玄门现在广招天下英杰，不止是红孩儿，我觉得贤伉俪夫妇也是难得的有道真仙，若能加入我玄门之中的话，更可和红孩儿守望相助，不知荒天道友以为如何？”

　　“这个嘛，我得回去和玉儿商量一下！”荒天神君笑了笑，对孙理的提议他确实颇为心动，花果山的威名这些年来已经传遍了三界，而且越来越响亮，渐渐有超过人族天庭的趋势，能加入这么一个新兴的超级大势力寻找一份靠山的话，对他们夫妻来说其实是有百利而无一害的，只不过这事儿荒天神君觉得还是要征求一下铁扇公主罗刹女的意见才好。

　　“明白，明白！”孙理递过去一个男人都懂的表情，将一块玉简拿了出来，在其中输入了一些信息后递给了荒天神君道，“荒天兄弟，你们去到花果山后将这玉简交给巡逻的教众，他们自然会带你们去见红孩儿的！”

　　孙理在玉简之中除了介绍了荒天神君和铁扇公主罗刹女的身份外，还有一段话交代给红孩儿，那就是尽量说服他爹娘也加入花果山，相信以红孩儿加入花果山这段时间以来的感受，他是不会拒绝孙理这个要求的。

　　火焰山的火焰熄灭，芭蕉扇也还给了荒天神君，孙理一行人辞别了千恩万谢的火焰山山民之后重新踏上了西行之路，却没注意到一道白色的身影一直在远处的云端之中悄悄窥视着他们。

　　这白衣身影是个身穿一身雪白衣裙的绝色女子，样貌和铁扇公主玉罗刹有七分相像，手中把玩着一把银色的小扇子，修为比起荒天神君竟然还要略高一些，已经达到了大罗金仙中期顶峰境界。

　　此女乃是铁扇公主罗刹女的妹妹玉浅笑，外号银扇公主，又名银风浅笑，皆因她手中同样有着一把银色的扇子法宝，这宝贝比起铁扇公主玉罗刹的芭蕉扇来虽然威力有所不足，但却可以当做兵器使用，对敌之时还能扇出如同刀刃一般的风刀伤人，要说和芭蕉扇孰优孰劣，还真是不好下结论。

　　银扇公主玉浅笑和铁扇公主玉罗刹不同，天资聪颖，修为进境极快，是罗刹族千年难得一见的天才，其性情虽然不像铁扇公主玉罗刹那般偏执，但却一样的泼辣，而起胆子也比玉罗刹要大得多，就在荒天神君离开芭蕉洞后不就，银扇公主玉浅笑去看望姐姐，见芭蕉洞那般狼藉的样子自然心中惊讶，一番询问之下从铁扇公主玉罗刹口中得知了被夸大过的事实，当下就火了，二话不说驾云就往火焰山赶来，却已经晚了一步，孙悟空已经扇起了芭蕉扇。

　　因为来迟了一步，荒天神君和孙理兄弟俩的对话银扇公主玉浅笑并没有听到，见荒天神君拿回了芭蕉扇离开，玉浅笑心中极为不忿：“哼！姐夫这个窝囊废，竟然就这么算了，真是枉费姐姐对他那么好，见到敌人强横就怂了！不行，我一定要想办法教训教训这俩妖猴，让他们知道我银风浅笑的姐姐可不是那么好欺负的！”

　　暗暗下了决定，银扇公主玉浅笑也没有返回芭蕉洞，就这么跟在孙理几人身后悄悄地尾随了起来，准备找机会对付孙理兄弟俩，而孙理和孙悟空熄灭了火焰山的大火，又得到了山民们的感激和敬畏，收获了不少的信众，感受着身体清凉、足下滋润的滋味，自是心情大好，浑然没有注意到身后竟然跟了这么一条小尾巴。

　　却说那荒天神君带着芭蕉扇返回芭蕉洞后，献宝一样地将芭蕉扇拿出，对着迎上来的铁扇公主玉罗刹笑道：“玉儿，看，为夫将芭蕉扇给要回来了！”

　　“夫君真是好本事，真的将宝贝给抢回来了！”玉罗刹脸上浮现起了迷人的笑容，夸赞了一句后道，“想是二妹及时感到，帮夫君击退了那俩妖猴，所以才这般顺利抢回扇子的吧？咦？二妹呢，她怎么没跟夫君你一起回来？”

　　“二妹，你是说浅笑？我根本就没遇到她啊！而且这芭蕉扇也不是抢回来的，是两位大圣扇灭了火焰山的火焰之后还给我的！”荒天神君有些惊讶，将事情经过简单叙述了一番后拿出了孙理给他的玉简道，“孙大圣说拿着这玉简去花果山，自会有人带我们去见红孩儿的，咱们之前恐怕真是误会他们了！”


第0552章 切磋挑战

　　“那可能我真的误会他们了吧！”铁扇公主玉罗刹闻言点了点头，忽然猛地一抬头惊叫了起来，“不好，二妹听我说了事情经过后怒气冲冲地赶上去了，说是要给那孙理和孙悟空好看！按照那丫头的性格怕是不会轻易停手的！”

　　“玉儿你怎么对浅笑说的？”荒天神君皱起了眉头，见铁扇公主玉罗刹一脸讪讪闭口不言的样子，顿时有种捂脸的冲动，夫妻这么多年，玉罗刹是什么个性他还不清楚么，肯定是怎么夸张怎么来，在其口中孙理和孙悟空肯定是阴险狡诈、卑鄙无耻、恃强凌弱、无恶不作的代表，这话听在银扇公主玉浅笑那火爆丫头耳朵里那还能有好？

　　以那丫头的个性，肯定会想方设法去整蛊孙理和孙悟空的，打不过也会拼命的恶心对方！

　　荒天神君忽然觉得有些头疼，这日后要是再见到孙理和孙悟空的话他这张脸该往哪里搁？以孙理和孙悟空的本事，荒天神君倒不担心银扇公主玉浅笑会对他们造成什么实质性的伤害，但麻烦绝对是少不了的，反正会让孙理兄弟俩伤透脑筋就是了！

　　“罢了，两位大圣都不是一般人，想来以浅笑的本事应该也奈何不了他们，再说了这西行取经本就要经历磨难的，就算是帮他们历劫了，我们还是收拾收拾去花果山看红孩儿吧！”荒天神君苦笑道，若是孙理和孙悟空能听到他的这番话的话一定会极为惊讶，因为荒天神君竟然知道取经必须要经历劫难的事情，这可是一路之上的其他妖魔都不知道的，果然不愧是有道真仙，和一般的妖魔自是不同！

　　铁扇公主玉罗刹本就有些大大咧咧的，一听荒天神君这么说立马就将心头的担忧给扔到了脑后，忙着张罗起来要带些什么东西去看望红孩儿，需不需要准备一些翠屏山的野味啊什么的，浑然没有注意到荒天神君眼中闪过的一道精芒。

　　……

　　穿过了八百里火焰山之后，孙理几人继续西行而去，又是一月之后，眼看已经秋末冬初，万物开始衰败，气温也渐渐地冷了下来，这一日天色将晚，几人远远地看到了一座大城，四面有十数座城门，占地百十余里，楼台高耸，云雾缤纷，一看就是帝京邦国。

　　几人心下大喜，加快速度前行，赶在太阳落山之前进了城门，看着熙熙攘攘的人群，都觉得心中莫名的欣喜，大概是在荒野期间走了太久了的原因吧！

　　正在街道之上行走观赏着美景，忽然见到十几个和尚披枷带锁地沿街乞讨，身上的僧袍褴褛不堪，唐僧不由得觉得有些兔死狐悲、物伤其类的感觉，蔚然叹道：“阿弥陀佛！这些和尚究竟犯了何事，竟然过得如此凄惨？阿理，悟空，我们去问问情况吧！”

　　“嘿！俺老孙正有此意！”就是唐僧不说，孙悟空也肯定按捺不住心中的好奇的，当下应了一声，上前询问了一番。

　　原来此地名为祭赛国，乃是这西牛贺州的一处大国，之前也有四夷朝贡，分别是月陀国、高昌国、西梁国和本钵国，年年进贡美玉明珠，娇妃骏马，原因并非是国王有道、文武贤良，乃是因为国内的金光寺中有座宝塔，宝塔之上常年祥云笼罩、瑞霭高升，便是相隔万里之遥也同样能够见到，所以这祭赛国国都被尊为天府神京，四夷来朝。

　　可是就在三年前的秋天，忽然一夜子时下了一场血雨，污染了宝塔，塔顶的佛宝舍利子也不翼而飞，因此诸国不再来朝，国王迁怒金光寺的众僧，说是他们之中有人偷了佛宝，活活拷打虐杀了两辈僧人，现在只剩下了眼前这年轻的一辈了。

　　“悟空，阿理……”唐僧虽然已经有了取经之后脱离佛门的打算，但他的慈悲之心并未消减，更何况他不忿的是被如来佛祖和无量寿佛控制，与这些一般僧众无关，当下闻言起了恻隐之心，向着孙理和孙悟空投去了求助的目光。

　　“放心吧，这事儿我们肯定不会袖手旁观的！”孙悟空哈哈一笑，转头看向孙理，却见其右手摸着下巴，一脸的古怪之色，当下心下明了，孙理肯定知道这塔顶佛宝舍利子被盗之事，脸上露出了轻松之色，向着一众僧人笑道，“你等带我们去那金光寺之中，好好安排斋宴款待，这丢失的佛宝俺老孙定然帮你们给寻回来！”

　　一众僧人自然是千恩万谢，当下引着孙理一行人来到了金光寺之中，孙悟空使了个解锁法解开了众僧侣的枷锁后，他们便忙着张罗斋饭去了。

　　“二弟，那盗走塔顶佛宝舍利子的到底是何方妖物？”孙悟空喝了口茶水后，转头看向孙理问道。

　　“这事儿我是有点头绪，那佛宝舍利子的确是被妖物偷走的，只是我现在还不能确定是谁而已！”孙理笑道，“大哥，我们晚上去那塔顶走上一遭，应该就有发现了！”

　　“行，那就晚上去塔顶查探一下！”孙悟空知道孙理不会信口开河，便点了点头应了下来。

　　很快的金光寺的和尚们便弄好了斋菜端了上来，孙理和孙悟空自然是吃不惯这些斋饭的，便给唐僧所在的厢房布下了结界之后，上街找了一家酒馆坐了下来，让小儿给上了整整一桌的美味佳肴。

　　兄弟俩这才刚吃了几口菜肴，便听见一个黄鹂般悦耳的声音响了起来：“我能在这儿坐下么？”

　　孙理抬头一看，只见面前站着一个身穿雪白长裙的绝色美女，正一脸巧笑嫣然地看着他们兄弟，不由得微微皱了皱眉，点点头道：“姑娘请坐！”

　　“这位姑娘，请问找我们兄弟俩有何贵干？”孙悟空眼中闪过一道金芒，破妄金眸开启，细细打量了这白衣女子一眼，从对方身上看不到丝毫的妖邪之气，但对方也绝对不是普通人，因为对方的修为赫然是大罗金仙中期顶峰！

　　“没什么，只是在这小小的祭赛国之中，竟然能遇到两位这样的高手，小女子有些见猎心喜，想要和两位切磋切磋而已！”白衣女子正是银扇公主玉浅笑，她一路跟着孙理兄弟俩来到这祭赛国中，一直都没有找到合适的出手机会，实在是忍不住了，干脆直接现身挑战，赢了就狠狠教训孙理和孙悟空一顿，为姐姐出口恶气，输了那也没关系，都说了是切磋嘛，难道孙理和孙悟空两个大男人还会欺负她这么个“弱女子”不成？

　　“切磋？”孙悟空一听眼睛就亮了起来，上上下下仔细打量了玉浅笑一眼后舔了舔嘴唇道，“大罗金仙中期顶峰，修为不错，就是不知道实力如何？你确定真想跟俺老孙打？”

　　“大哥，人家是个女子……”孙理无语，大哥怎么一提起打架就这德行？

　　“女的怎么了？说不定她真的实力不错呢？正好俺老孙闲的手痒痒，说吧，你想怎么切磋？”孙悟空眼睛一瞪，除了雨忆情和楚风烟，其他的女子在他的眼里跟男子没什么区别……呃，或许应该这么说，区别就是能打，还是不能打，很显然玉浅笑现在被孙悟空归结到貌似能打的行列中去了，成功地激发起了他战斗的欲望。

　　“在城里不太方便，容易伤及无辜，这样吧，我们先吃东西，然后去城外切磋如何？”玉浅笑心下暗自得意，原本以为还要费一番功夫才能说服孙理或者孙悟空跟她打的，没想到孙悟空的好战心这么强，她才一开口就立马答应了下来，早知道这么简单她就该早点现身了，也不用尾随这么久！

　　“就这么说定了！”孙悟空兴奋地点了点头，埋头大吃起来，玉浅笑也丝毫不客气地开始品尝桌上的菜肴，完全被当成了透明物品被忽视的孙理忍不住翻了翻白眼，这银扇公主玉浅笑也不知道哪儿冒出来的，一开口就是切磋挑战，偏偏大哥还真就答应了，万一是陷阱怎么办？

　　“大哥，你别忘了我们一会儿晚上要去塔顶查看情况的……”孙理悄悄传音给孙悟空说道。

　　“没事儿！俺老孙就是稍微活动活动筋骨，切磋一场而已，很快的！”孙悟空浑不在意地回道，他的战意已经被激起来了，现在一心只想着好好打一架，查探塔顶情况的事情反正也不急，打完再去完全来得及！

　　孙理无语，看样子他是劝不动孙悟空了，也罢，就跟去看看这不知道从哪里冒出来的银扇公主玉浅笑到底有何本领，敢开口就向他们兄弟俩挑战吧！

　　将桌上的菜肴匆匆吃完，孙悟空便催促玉浅笑出城，三人直接在一处僻静之处隐匿了身形后腾空而起向着城外飞去，很快便来到了距离祭赛国都城百里之外的一处荒野上空。

　　“就这里吧！说说看，你是想徒手比试呢还是想比拼兵器？”孙悟空舔了舔嘴唇，身上的战意开始升腾了起来。


第0553章 塔顶遇妖

　　“还是使用兵器吧！”银扇公主玉浅笑说着，手中杏子叶大小的银色宝扇瞬间变成了一丈多长。

　　“咦？这扇子怎么跟芭蕉扇那么像？”孙理看着银扇公主玉浅笑手中的银扇，眉头不由得一挑，再细看银扇公主玉浅笑的面貌，竟是越看越像铁扇公主玉罗刹，心下不由得泛起了嘀咕，“难不成这忽然冒出来的女子是那罗刹女的亲戚？”

　　就在孙理猜测银扇公主玉浅笑来历之时，孙悟空已经和玉浅笑交上了手，和铁扇公主玉罗刹不同，银扇公主玉浅笑不愧是罗刹族千年难得一见的天才，战力极为强悍，竟然和孙悟空拼了个旗鼓相当！当然了，这也是孙悟空并没有动用杀招的原因，彼此切磋嘛，又不是生死相搏，打得舒坦就行了，没必要太认真，杀招的破坏力太强，伤到对方就不好了。

　　孙悟空是打得舒坦了，银扇公主玉浅笑却是越打越心惊，和孙悟空不同，她可是没有丝毫的留情，一出手就爆发了全力，可孙悟空却完全是一副游刃有余的样子，她的那些攻击对孙悟空完全无效，就连银扇之上发出的风剑也拿孙悟空毫无办法，对方根本就不用闪避，仅凭肉身力量就挡住了风剑，完全没有丝毫的损伤！

　　“难怪姐夫不敢向他们动手，这孙悟空确实厉害，那孙理应该也相差无几！”银扇公主玉浅笑心下暗道，她心里清楚，想要以武力教训孙理和孙悟空帮姐姐出气的计划看样子是行不通了，必须要另想他法！

　　“不打了，不打了！这位兄台厉害，小女子不是对手，甘愿认输！”心里有了计较，银扇公主玉浅笑也就不再和孙悟空拼斗了，当下直接虚晃了一招后将银扇一收认输了。

　　“怎么就认输了呢？俺老孙正打的起劲儿呢！”孙悟空嘀咕了一句，但对方到底是个女子，他也不好过分强求，只能微微有些遗憾地咂了咂嘴，将如意金箍棒给收了起来。

　　“这位姑娘，你身手真的挺不错，不知尊姓大名？”孙理飞上前来，笑问道，眼中闪过一丝莫名的神光。

　　“我叫玉浅笑！”

　　“玉浅笑？好名字！”孙理眼睛转了转，好像没有听说过这个名字，只是不知道那铁扇公主罗刹女是不是也姓玉，如果是的话这玉浅笑八成就是她的姐姐或者妹妹了，当然，也可能是姑姑或者侄女，对仙神来说从外表上是看不出年纪的。

　　“浅笑姑娘，这比也比了，切磋也切磋了，我们兄弟俩还有要事在身，这就得离开了，请！”孙理向着银扇公主玉浅笑拱了拱手，给孙悟空使了个眼色，兄弟俩转身向着祭赛国国都飞去，结果发现银扇公主玉浅笑竟然跟在他们身后飞了过来。

　　“我说浅笑姑娘，你没听清楚我说的话么？我们兄弟有要事在身，没时间陪你了！”停下身形，孙理皱了皱眉看着铁扇公主玉浅笑道。

　　“我知道呀！我就是好奇想跟去看看而已，说不定还能帮上什么忙呢！没事儿，你们不用担心我，我可以照顾自己的！”银扇公主玉浅笑一脸无辜地笑了笑。

　　谁特么担心你了？我是怕你跟着捣乱好不好？

　　孙理无语地翻了翻白眼，要换成是个男子他绝对毫不客气地动用武力撵人，可对方偏偏是个看上去人畜无害的姑娘，一般情况下孙理是不打女人的，遇到这么个故意装傻的姑娘孙理还真有些头疼，只好把求救的目光看向了大哥孙悟空。

　　“让她跟着就跟着吧，没什么大不了的！”孙悟空一脸无所谓地说道，孙理瞬间有一种很想去死一死的冲动，大哥！我是让你帮忙叫她离开的，不是让你帮忙把她留下来的！

　　孙理很郁闷，可是孙悟空的话已经说出口了，银扇公主玉浅笑也很连连点头答应了下来，他也不好再多说什么，总不能让大哥言而无信吧？大哥的面子还是要维护的！

　　当下孙理只能撇了撇嘴默认了银扇公主玉浅笑的加入，只是暗暗在其身上留了一份心思，你要真是好奇跟来看看也就罢了，要是心怀不轨的话，哼！可别怪我辣手摧花！

　　返回金光寺，唐僧几人也已经用完了斋饭，对孙理和孙悟空出去一趟竟然带回了一个如花似玉的美娇娘几人都觉得很是惊讶，金光寺的和尚们也都以异样的目光看着孙理和孙悟空，只是他们还需要靠孙理兄弟俩来找回失落的佛宝舍利子，所以不敢有什么议论，不过他们不敢有人敢，这不，猪八戒开口了。

　　这呆子一双贼眼滴溜溜地在银扇公主玉浅笑的身上转了转后，坏笑着轻声向着孙理和孙悟空说道：“大哥二哥，你们行啊！这一出去就拐到个这么标志的小娘子，真是真人不露相啊！”

　　孙理一听这话火气就起来了，当下伸手在猪八戒头上就是一个暴栗，正愁没地方发泄呢，这呆子自己送上门来了！

　　“你这呆子懂个屁啊！这就是个女麻烦，自己跟上来的，甩都甩不掉！警告你啊，别打人家主意！”

　　“为什么啊？难道二哥你看中了？”猪八戒一脸不以为然。

　　“看中你个大头鬼啊！”孙理没好气地白了这呆子一眼，压低声音道，“睁大眼睛看清楚人家的修为，这位可是能和大哥打个平手的，别想着占便宜，小心到时候被人把你的猪蹄子和猪耳朵给割了下酒！”

　　孙理这么一提醒，猪八戒这才仔细打量了一下正一脸好奇东张西望的银扇公主玉浅笑，这一看之下顿时吓得一缩脑袋，妈呀，大罗金仙中期顶峰，比自己修为还要高，而且孙理说她可以和孙悟空打个平手，那就是说已经较量过了！这哪里是什么美娇娘啊，分明就是个母夜叉嘛！这要是招惹到了，那还被人给做成猪肉馅饼啊！顿时猪八戒臊眉搭眼地收回了目光，耸拉着脑袋再也不敢多看银扇公主玉浅笑一眼了，他是好色不假，但可不傻，对于招惹不起的女的还是敬而远之来的安全。

　　眼看着天色渐晚夜幕降临，孙理和孙悟空耐心地等到了半夜子时，这才准备上宝塔顶上去查探一番。

　　“我也要去！”银扇公主玉浅笑说道，和孙理兄弟俩这半天相处下来，她觉得两人似乎不像姐姐说的那般穷凶极恶嘛，不然面对她这么个如花似玉的绝色大美人，真要是无耻邪恶之徒还不早就丑态毕露了？当下决定跟着孙理兄弟俩多看看再做决断。

　　“我们是去查看情况的，你去干什么？我说浅笑姑娘，你还是赶紧走吧，我们兄弟俩这是要护送江流儿去西天取经的，你这么跟着真是不方便！”孙理挠了挠头道。

　　“这是在祭赛国中，又不是在西行路上，你这么急着赶我走干嘛？”银扇公主玉浅笑皱了皱眉琼鼻哼道，“你赶我走，本姑娘还偏偏就要跟着你们，看你能拿我怎么样！”

　　孙理无语，孙悟空摆了摆手道：“她想跟着就让她跟着吧，反正浅笑姑娘的实力也不弱，说不定还能帮上忙！”

　　“没错没错，我可以帮忙的！”银扇公主玉浅笑赶忙点头。

　　就怕是帮倒忙！

　　孙理心中暗自翻着白眼，只能点了点头道：“那好吧，你想跟来可以，但是不可以乱来，一切听我的指示行动，懂吗？”

　　见银扇公主玉浅笑点头，孙理这才叹了口气，三人从金光塔的塔底进入其中，沿着楼梯向着塔顶登去。

　　原本以三人的本事，直接飞到塔顶也是可以的，不过这样一来若是塔中真有妖怪的话，那势必会惊动妖怪，所以孙理提议还是从塔中登上去的好，孙悟空也是同样的想法，至于银扇公主玉浅笑嘛，她没有资格发表意见！

　　这金光寺的宝塔共有十三层，前面十二层都没什么奇怪的，无非就是些经卷、佛册什么的，来到十二层后，塔顶隐隐传来了言语声，孙理和孙悟空对视了一眼，果然有情况！

　　“这大半夜的怎么会有人在塔顶说话？肯定是妖魔之内的，二弟你说的真准！”孙悟空轻声赞了一句，一猫腰便悄无声息地钻上了第十三层，只见两个妖精正坐在十三层的塔心之中猜拳吃酒，当下一挥手打出一道结界封住了塔门，抽出如意金箍棒冷喝道：“好你们两个大胆的妖怪，偷了塔上的宝贝竟然还敢在此逗留，这下还不被俺老孙逮个正着！”

　　两个妖怪大惊，爬起来就要逃跑，却哪里破得开孙悟空设下的结界，被其如意金箍棒往前一顶便逼到了塔墙之上，挣扎不开，嘴里直叫饶命。

　　“你们偷盗了这塔上的佛宝舍利子，害得金光寺的和尚被那糊涂国王迁怒，死伤甚众，俺老孙为何要饶过你们？”孙悟空一瞪眼喝道。

　　“大仙饶命啊！偷走佛宝舍利子的另有其人，小的俩只是在这儿放哨的，真的不关我们的事儿啊！”


第0554章 碧波潭索宝

　　一番审问之后，两个怪物老老实实地把事情的前因后果交代了个清清楚楚。

　　这俩妖怪一个叫奔波儿灞，是条鲇鱼精，另一个叫灞波儿奔，是条黑鱼精，是乱石山碧波潭万圣龙王差来巡塔的。那万圣龙王生了个女儿，长得花容月貌，名唤万圣公主，这公主招得个驸马名唤九头驸马，神通广大，三年前来到这祭赛国金光寺之中下了一阵血雨污了宝塔，偷走了塔顶的佛宝舍利子，那万圣公主也去天庭偷了西王母的九叶灵芝草一起养在潭底，使得金光霞彩，昼夜光明，看上去极为显贵。因为近日听闻孙理和孙悟空要护送唐僧前往西天灵山求取正经，怕他们兄弟俩多管闲事，所以就让奔波儿灞和灞波儿奔来巡塔，发现孙理和孙悟空的行踪就赶紧上报，也好让碧波潭有个准备！

　　“碧波潭万圣龙王？没听说过这名号啊！像是龙族之中名不见经传的小人物！”孙悟空挠了挠头道，“这事儿简单，等明日拿着这俩妖怪去见那糊涂国王，说明缘由，还这金光寺僧众一个清白，然后我们兄弟俩再去碧波潭讨要佛宝舍利子就是了！”

　　孙理也没什么二话，当下点头应了下来，三人下了宝塔之后，将奔波儿灞和灞波儿奔关押了起来，和唐僧几人叙说了一番，便各自休息。

　　次日一早，唐僧穿了锦澜袈裟，整理了一番衣冠，由孙理和孙悟空一左一右护持着来到皇宫东门前，禀报之后奉召入朝，先行将关文给倒换完毕之后，这才将夜宿金光寺，捉到了两个鱼精，得知佛宝舍利子被盗真相的事情向着国王和一众文武大臣说了一番。

　　“那妖怪所在何处？”国王闻言大为惊讶，询问道。

　　“在这儿呢！”孙理大袖一展，将关押在袖里乾坤空间之中的奔波儿灞和灞波儿奔给甩了出来，这俩鱼精从孙理袖中滴溜溜滚出摔落在朝堂之上，只见一个暴腮乌甲，尖嘴利牙；一个滑皮大肚，巨口长须，样貌甚是丑陋，一看就是鱼类修炼成精变成的人形。

　　祭赛国国王一看大怒，大声喝问道：“你是何方贼怪，哪处妖精，几年侵吾国土，何年盗我宝贝，还有多少贼徒，都唤作什么名字，给朕一一招来！”

　　奔波儿灞和灞波儿奔浑身一个激灵，当下便将自己的身份来历连同九头虫和万圣龙王血污宝塔盗走佛宝舍利子的事情老老实实、原原本本的说了出来，国王这才恍然大悟自己错怪了金光寺的僧人们，忙下旨将金光寺众僧的枷锁解开，同时安排了丰盛的宴席款待孙理几人。

　　席间，祭赛国国王询问起孙理一行人的情况，唐僧便一一介绍起来，重点介绍了孙理和孙悟空兄弟俩，将他们玄门教主、妖族大圣的身份点了出来，特别提到他们可与天庭玉皇大帝和西方佛国如来佛祖平起平坐，祭赛国国王听闻之下，顿时惊为天人，就要向着孙理和孙悟空叩拜行礼，却被孙理给拦住了。

　　“国王陛下不必如此多礼，想要寻回那佛宝舍利子也不是什么难事，我们兄弟就可帮你去那碧波潭中寻回！不过有道是师出要有名，我们帮你寻回国宝，你又以何礼相赠呢？”

　　孙理这么一说，祭赛国国王当即表示愿意奉上黄金万两、各色珍宝无数，均被孙理兄弟俩摇头拒绝了：“国王陛下，这些世俗凡尘的东西，对我们兄弟来说根本就没有任何的吸引力！我们还是来点实在的吧，国宝我们帮你寻回，你把我们玄门定为国教，我们兄弟可以派门中教众进驻祭赛国，建观塑像，保佑你们年年风调雨、国泰民安，如何？”

　　“两位大圣此言当真？”祭赛国国王大喜，他们国中现在只有佛门一教，这次的金光塔事件又充分显示出了这些和尚的无能，有孙理兄弟俩的玄门加入成为国教那是再好不过，更何况国王还等着孙理和孙悟空帮他找回佛宝舍利子呢！

　　“自然当真！只要国王陛下应允，我们兄弟俩现在就出发去帮你夺回佛宝舍利子！”孙悟空哈哈一笑站了起来。

　　“好！那朕就在此承诺，只要两位大圣真能寻回佛宝舍利子，朕便立玄门为国教，在国内建立玄观，塑造两位大圣的金身塑像，受全国百姓香火！”

　　“绝不反悔？”

　　“君无戏言！”

　　事情就这么定了下来，祭赛国国王又询问孙理兄弟俩要带多少人马，几时出城，结果孙理和孙悟空相视一眼哈哈一笑后，孙理大袖一挥使出袖里乾坤妙术将奔波儿灞和灞波儿奔收入袖中，直接身形一纵跳上半空之中腾云而去，转瞬之间就没了踪影，惊得祭赛国国王和大小公卿纷纷朝天礼拜，这才算是真真切切地感受到了何谓可与玉帝、佛祖比肩，对寻回国宝一事再无半点怀疑。

　　乱石山碧波潭距离祭赛国不过百里之遥，很快孙理和孙悟空便来到了碧波潭上，在半空中定住了云头，孙理把右手衣袖一展，将奔波儿灞和灞波儿奔甩了出来，手指射出两道金光在两人的腿上各自穿了个指头大小的血洞算是对他们的惩罚，然后将他们扔进了潭水之中：“去告诉万圣龙王和那九头虫，齐天大圣孙悟空和平天大圣孙理前来讨要祭赛国国宝佛宝舍利子，识相的就让他们乖乖将国宝交还出来，否则别怪我们兄弟打将进去，灭了他一门贼寇！”

　　奔波儿灞和灞波儿奔得了性命，负痛钻入水中，一瘸一拐地游到了水晶宫前，一群虾兵蟹将看着两人尾鳍之处冒血的样子，全都围上来询问，他两人也来不及解释，只是一个劲儿往前游，不多时进入到了水晶宫内，向着万圣龙王禀报道：“大王，祸事来了！”

　　万圣龙王正与那九头虫饮酒，闻言忙询问到底是何祸事，却听奔波儿灞哭诉道：“昨夜大王让我二人去巡塔，我们被那齐天大圣孙悟空和平天大圣孙理给抓住，不得脱身，今日一早被他们带去见了国王，又射穿了我们的尾鳍，让我们来报信，要让大王你将拿塔顶宝贝还回去，说不然的话就要打进来灭了碧波潭满门！”

　　“什么？那俩猴子真来了？”万圣老龙王一听奔波儿灞的话就吓得魂不附体，孙理和孙悟空的威名在龙族之中甚为响亮，若真是他们打上门来，那今天的事情可就真的麻烦了！

　　“岳丈放心，小婿这就出去将那俩妖猴赶走便是！”九头虫提起一柄月牙铲站了起来，就要出去会战孙理和孙悟空。

　　“贤婿，不可大意啊！那孙悟空号称齐天大圣，孙理号称平天大圣，五百多年前打得天庭天翻地覆，一众仙神尽皆失声，现在又创立了玄门正宗，自号教主，神通甚为广大，若是敌他不过就把宝贝还给他吧，切莫逞强丢了性命啊！”万圣龙王劝道。

　　“岳丈大人不必担心，小婿自幼学了些武艺，这四海之内也会过几个豪杰，怕他作甚！岳丈你且安心在此稍坐，待我出去将他打发了，再来和岳丈喝酒！”

　　九头虫当下不以为意地大笑了一声，拎着月牙铲便出了水晶宫，破开水道来到水面之上大叫道：“是什么齐天大圣、平天大圣的，速速上前纳命来！”

　　孙悟空一听就火了：“嘿！好个大胆的妖怪，竟敢对你家孙爷爷如此叫嚣，俺老孙今日却是饶你不得！”

　　当下抽出了如意金箍棒，一晃变成碗口粗细，向着那九头虫斜斜一指道：“俺就是齐天大圣孙悟空！你是何方妖怪，姓甚名谁，快快报上名来，免得做了俺老孙棒下无名之鬼！”

　　“泼猴休得猖狂！吾乃碧波潭万圣龙王之婿九头驸马白九戒！你并非那祭赛国人士，自行西去取你的经书便是，为何多管闲事助那国王守塔，抓我手下精怪，还敢这般大胆打上门来索战逞凶？”九头虫白九戒将眼一瞪喝道。

　　“嘿！你这妖怪还和俺老孙讲起理来了！那你就听好了，那祭赛国国王已经拜我玄门为国教，建观塑像供奉香火，我们兄弟身为玄门教主，自然要帮他一帮取回他国中宝贝！俺老孙看你修为不低，念你修行不易，切勿为了些许宝贝逞强斗能，到时候白白丢了性命！”

　　九头虫一听冷笑了起来：“你这泼猴好大的口气，本驸马倒要看看你这齐天大圣到底有多大的本事，是否是浪得虚名！”

　　当下挥动月牙铲向着孙悟空打了上来，孙悟空自是怡然不惧，舞动如意金箍棒挡住九头虫的月牙铲，狂猴棒法展开，和其打在了一起，一时之间只见棒来铲往，各施手段，来来往往地打了二十余个回合，不分胜负。

　　“嘿，你这家伙还真有几分本事，看样子俺老孙得认真一点了，拿出八分的实力试试看你能不能接下来！”


第0555章 大战九头虫

　　孙悟空这话一出，除了孙理面色如常以外，九头虫白九戒和躲在远处观战的银扇公主玉浅笑都是脸色大变。

　　“妖猴，你少在这儿故弄玄虚，八成实力？你是想说你之前连八成实力都没使出来么？”九头虫白九戒冷笑了一声喝道。

　　“只用了六成！”孙悟空实话实说，可听在九头虫白九戒耳中就极为刺耳了。

　　“大胆妖猴，安敢如此欺我！看打！”九头虫白九戒暴喝一声，挥动月牙铲向着孙悟空打了上来。

　　“冥顽不灵！”孙悟空摇了摇头，手中如意金箍棒看似随意地挡了上去。

　　“轰！”

　　一声轰然爆响之中，九头虫白九戒的身形倒飞而出，在虚空之中连踏了五步才稳住了身形，满面震惊之色地看着孙悟空，握着月牙铲的手臂有些颤抖：“这怎么可能？”

　　“这怎么可能？”同样的话也在玉浅笑口中响起，刚才孙悟空说他只用了六成实力的时候银扇公主玉浅笑就有些惊讶和怀疑了，因为她躲在一旁观战了这半天，发现孙悟空和九头虫的战斗程度比起她和孙悟空战斗之时来相差无几，这岂不是说孙悟空在和她对战之时也只用了六成实力？

　　银扇公主玉浅笑对自己是很自信的，大罗金仙之中能让她看上眼的还真没几个，孙悟空修为只有金仙顶峰却能隐隐压她一头，这已经让她很是惊讶了，可现在孙悟空竟然说他只用了六成的力量，而且这话竟然还是真的，没有丝毫的夸大！

　　看孙理的样子完全没有丝毫的惊讶，也就是说孙悟空这样的表现对他来说很是平常了，这代表孙理的实力并不弱于孙悟空！

　　天！这俩妖猴也太变态了吧？这真是金仙能够拥有的战力么？

　　“出来吧！你都偷偷看了这么长时间了，还想继续躲下去啊？”孙理的声音忽然在银扇公主玉浅笑耳边响了起来，玉浅笑一愣，接着嘴角露出了一丝笑意，不再隐匿身形，大大方方地从云层之中飞了出来。

　　“啊呀，被你给发现了，你真厉害！”银扇公主玉浅笑向着孙理笑了笑道。

　　拜托，就你那隐身能力，我早就发现了好么？

　　孙理翻了翻白眼没说话，目光继续投向战场之中，银扇公主玉浅笑碰了个软钉子，有些气恼地嘟起了嘴，恨恨地盯着孙理的后脑勺猛瞪，瞪了一会儿发现孙理没有丝毫反应后，只能悻悻地也将目光转向了战场。

　　此刻，战场之中的形势和之前已经完全不同，孙悟空手中的如意金箍棒绽放出道道耀眼的金芒，一棒棒重如泰山，打得九头虫白九戒只有招架之功，没有还手之力，左支右绌之下险象环生，看得银扇公主玉浅笑嘴巴长得大大的，一脸的震撼之色，话说她之前还想着要好好教训孙理和孙悟空呢，以孙悟空现在表现出来的骇人战力来看，真要是敌对的话那她和对方作对完全就是在作死嘛！

　　“妖猴，你别欺人太甚了！”九头虫白九戒信心满满地出来应战，结果被孙悟空八成的实力就打得跟狗一样，这对一向未逢敌手的九头虫白九戒来说绝对是无法接受的重大打击，只见其架住孙悟空的如意金箍棒，在半空之中就地打了个滚闪到一旁高高跃起，身形一晃大吼一声后现出了本相。

　　其本相有丈二大小，全身上下铺满了如同铁甲一般坚硬的厚厚的翎羽，身体有些像鸟，但却有着两只尖利如钩的脚爪。

　　最引人注目的应该就是他那九个头了，有些像是鸟头，又有些像龙头，攒环在一起，每个头上都闪耀着不同的光芒，代表着不同的天地本源力量，一股极其强大的气息弥散开来，比起其人身状态何止强了三五倍！

　　“喝，这就是这家伙的本相么？还真是长着九个头啊！”孙悟空一愣，没有继续攻击，而是饶有兴趣地上下打量了起来，微微转头对孙理笑道，“二弟，我现在知道你为什么叫这家伙九头虫了，他这个样子还真是只能用虫来形容啊！”

　　“恩，气血之力相当充足，这家伙应该是上古洪荒异种遗留至今，不然不可能有这么强大的气血之力！”孙理点了点头道，他知道九头虫长着九个头，但却从没想过近距离亲眼见识的时候会有这么强烈的震撼感，“他那九个头每个头似乎都代表着一种属性力量！”

　　“恩，没错！金、木、水、火、土、风、雷、毒，还有一种属性似乎是阴煞之力，整整九种属性力量！”孙悟空眼中露出了赞赏之色，原本他是想将九头虫给直接打死了事的，这样狂妄自大对他出言不逊的家伙照孙悟空的性子来说直接打死最为简单省力，不过现在他改变主意了，像九头虫这样的洪荒异种，现在三界之中可能就只剩下这么一只了，就这么打死的话实在是太可惜了点！

　　“二弟，一起上，生擒这家伙！”孙悟空大喝一声，舞动如意金箍棒冲了上去，以他现在金仙分身的实力要灭了九头虫的话并不难，但要生擒对方就没那么简单了，毕竟对方也不是什么易与之辈，尤其还是在显露出本相的情况下。

　　“大哥，我攻左边，你攻右边！”孙理手中出现了妖尊灭天戟，金红色光芒在戟身上流转，脚下一跺和孙悟空一左一右地冲了上去，对着九头虫的九个头猛攻了起来。

　　“哼！联手上又如何，看我把你们撕成碎片！”九头虫白九戒恢复了本相之后，信心似乎也随之大涨了，晃动着九个巨头，不断地喷吐出各种属性能量，化为风箭、火刀、土刺等等向着孙理和孙悟空攻击，一时之间，战场之中各种属性能量乱飞，夹杂着棒劲儿和戟芒，看得远处的银扇公主玉浅笑目眩神迷。

　　“厉害！真是厉害！这才是真正的高手对战啊！”玉浅笑眼中异彩连连，满是迷醉之色，这才是真正的高手战斗，她以前遇到的那些高手和孙理兄弟俩相比，简直就是渣啊！

　　“该死，这俩妖猴怎么这么厉害？”九头虫白九戒九头齐出依然奈何不了孙理兄弟俩，被孙理的妖尊灭天戟和孙悟空的如意金箍棒时不时地突破防线击打在九个头颅之上，伤势一点一点地严重了起来，不由得心中焦急了起来，忽然九个头颅往回一缩，猛然喷出了大量的属性能量，趁着孙理和孙悟空舞动手中武器抵挡之时身形一晃变回了人形扭身钻进了潭水之中。

　　“可恶，竟然让他跑了！”将各种风刃火刀等击散，眼前已经没了九头虫白九戒的身影，孙悟空不由得有些懊恼地挥了挥手中的如意金箍棒。

　　“这九头虫的实力不弱，尤其是在本相状态之时，想要拿下他有些困难！”孙理也皱起了眉头，他们刚才已经使出了全力，可是又不能伤了九头虫的性命，不免有些缩手缩脚的，实力自然大打折扣，能打伤九头虫，但要完全拿下对方让其无力逃脱就有些力有未逮了！

　　“凭我们兄弟俩想抓住他不太可能！”孙悟空皱着眉头想了想后，苦笑着得出了一个结论，“看样子得找人帮忙啊！”

　　“我可以帮你们！”银扇公主玉浅笑飞到了孙理两人身旁笑道。

　　“你？不行！你帮不了我们！”孙理打量了银扇公主玉浅笑一眼，摇摇头。

　　“为什么？你看不起人！”银扇公主玉浅笑鼻子一皱不满地瞪起了眼睛。

　　“不是看不起你，我只是实话实说而已！”孙理笑了，“我们需要有人帮忙能够限制住那九头蛇，不让他逃走，你能做到么？”

　　“我……”银扇公主玉浅笑张了张嘴，但一个“能”字却始终无法说出来，半晌之后颓然地叹了口气道，“我做不到……”

　　孙理耸了耸肩，那意思很明显，既然做不到那就不用开口了！看得银扇公主玉浅笑很不服气地哼道：“哼，我做不到，别人也不见得能做得到！”

　　“那可未必！”一旁的孙悟空摇了摇头，对孙理说道，“龙战能动了！阎罗老哥不知道用了什么办法让他掌控了身体，虽然修为停留在大罗金仙初期不能寸进，但已经可以化成人形自由活动了！”

　　“当真？”孙理惊喜地笑了起来，“大哥你什么时候得到的消息？”

　　“就在刚才！”孙悟空得意地笑了起来，“俺老孙给风烟交代过，只要龙战能动的话让她第一时间通知俺，嘿嘿！”

　　孙理也笑了，大哥现在真是细心了很多啊！这是好事儿，大哥早就该独当一面了！

　　“龙战这恢复的真是时候！大哥你赶紧给风烟嫂子回消息，让她叫龙战赶过来，有龙战帮忙，要拿下这九头虫绝对没有问题！”刚才和九头虫大战了半天，孙理很明显地感觉到了其有着龙族的部分血脉，因为从其身上能够感觉到龙族特有的淡淡的龙威。


第0556章 你还是不是男人？

　　“龙战？谁是龙战？他很厉害么？”银扇公主玉浅笑现在已经完全忘记了自己当初跟着孙理和孙悟空的目的了，只剩下了满心的不服气。

　　其实她这样的心态转变也很正常，都说日久见人心，这一路尾随下来，银扇公主玉浅笑本就对孙理兄弟俩的性情表现有所怀疑，因为两人似乎并不像是姐姐所说那样恃强凌弱、无恶不作之徒，再加上昨天到现在的对战、接触和旁观，银扇公主玉浅笑对孙理和孙悟空的实力极为佩服，早就已经没有了什么教训对方一顿的想法，只想让孙理和孙悟空用重视的眼光来看待自己。

　　正是因为如此，银扇公主玉浅笑才会主动提出要帮孙理和孙悟空的忙，这在过去简直是不可想象的，谁曾想竟然还被孙理毫不犹豫地拒绝了，这对玉浅笑来说绝对是莫大的打击！心中郁闷之余，银扇公主玉浅笑对孙理和孙悟空口中的龙战升起了一股强烈的敌意，可怜的龙战刚刚从不能动的“木头人”，不对，是“木头龙”状态恢复过来化为了人形，正从花果山兴奋地赶来帮忙呢，却浑然不知自己已经莫名其妙地躺枪，被银扇公主玉浅笑给“恨”上了！

　　虽然祭赛国和花果山相聚数万里之遥，但对大罗金仙级别的龙战来说并不算太远，从接到楚风烟传递的孙悟空的召唤命令到赶到碧波潭边，龙战只用了不到半天的时间，而孙理和孙悟空也是知道这一点，便没有返回祭赛国王都，直接在碧波潭边等着，等待龙战的出现。

　　可是，在龙战出现的那一瞬间，无论是孙悟空还是孙理，都有了瞬间的恍惚，因为龙战用的是小白龙白鸿鸣的肉身，化形之后的样子也和小白龙白鸿鸣一般无二，有那么一瞬间孙理和孙悟空还以为小白龙白鸿鸣又复活了呢！

　　不过很快的，两人就反应了过来，哈哈大笑着迎了上去，在龙战胸口轻锤了一下表示祝贺道：“嘿，龙战，恭喜恭喜啊！终于可以自由行动了，怎么样，能够化成人形四处走动的感觉不错吧？”

　　“的确不错！多亏了阎罗兄帮忙，否则我现在也只能躺在蟠桃园里当一头木头龙！”龙战笑道，脸上有着说不出的惊喜和一种释然的感慨，其表现出来的气质和小白龙白鸿鸣完全不同，让孙理和孙悟空更加好奇阎罗天子到底是用了什么办法竟然让其在神魂不全的情况下完全掌控了这具白龙龙躯的？

　　“阎罗兄给我服下了九幽魂玉，能让神魂和肉身高度契合的天地奇珍，所以我才能掌控这具身躯成功化形。”龙战说着，恭恭敬敬地向着孙理兄弟俩行了一个大礼，口中称道，“我知道阎罗兄肯拿出九幽魂玉这样的奇珍，全是看在两位教主的面子上，龙战在这里再次谢过两位教主的救助之恩！”

　　“龙战，你这么客气干什么？太生分了！”孙理和孙悟空摆了摆手将龙战扶起，笑了起来，“你这恢复得正是时候，我们兄弟刚好有事儿需要你帮忙！”

　　阎罗天子不愧是创建了幽冥地府的一代天骄，对神魂方面的研究可算是三界之内第一人，竟然连九幽魂玉这样的天地奇珍都说拿就拿，孙理心下暗道，果然没有找错人帮忙！

　　心下暗自欣喜之余，孙理也没忘了正事，便把和九头虫之间交战的情况和想要将其生擒收服的想法告诉了龙战：“龙战，那九头虫变为本体之后实力大增，我们兄弟俩能够伤他，也能够杀他，但生擒就不行了，我觉得他身上有一部分的龙族血统，不知道你能不能想办法限制住他的行动？”

　　“九头虫？这洪荒异种竟然遗留下来了！”龙战闻言脸上露出了诧异之色，孙理和孙悟空忙追问道，“怎么，龙战你知道这九头虫的来历？”

　　“恩，当然知道，这九头虫是上古龙族旁支，拥有近半的龙族血统。不过虽然只是旁支，但其却比绝大多数的龙族要强大，身体之中拥有九种不同的属性力量，凝结在其九个头颅之中。因为资质力量太强，所以数量极为稀少，算是洪荒异种之一，我还以为其早已灭绝了，没想到竟然传承了下来！”龙战点点头道。

　　“那你能对付他么？”果然是洪荒异种，那就更不能放过了！孙理和孙悟空脸上均露出了急切之色，两双眼睛齐刷刷地盯着龙战。

　　“换成别人肯定不行，不过对于我来说嘛，嘿嘿，”龙战坏笑了起来，“我还真就知道一种可以暂时封印住他九个头力量的方法！”

　　“此话当真？龙战你真可以封住那九头虫的九个头么？”九头虫一身的本事都在那蕴含有不同属性力量的九个头颅之上，只要能够封住他的九个头颅，那孙理和孙悟空就有足够的自信能够将其生擒住，到时候晓之以理动之以情，威逼利诱之下孙理还真就不信那九头虫真会视死如归、宁死不降！

　　“当然！我龙族有一封印秘法，可以借由血脉力量对其他有龙族血统的对象进行封印，那九头虫有着龙族血脉，便会受此秘法限制，到时候阿理和悟空你们将那九头虫打伤，我趁其实力下降之时催动秘法，定然可以将其九头的力量给暂时封印住！”

　　“还要先把他打伤？为什么？”孙理和孙悟空有些面面相觑，既然有封印秘法，那直接封印不就行了？

　　“悟空、阿理，你们有所不知，这封印秘法并非一定能够奏效，还要看施术之人和被施术之人的实力对比，我现在的修为毕竟只剩下大罗金仙初期，若是不把那九头虫给打伤，让他气息下降的话，封印秘法很可能会失效，这样让他有了防备之后，下次再想动手可就更难了！”

　　“原来如此！”孙理和孙悟空点了点头，孙悟空笑道，“既然是这样，那等会儿俺老孙就下水去邀战，把那九头虫给引上来！二弟，我们全力出手先打伤他，只要别伤了他性命就行，好让龙战施展秘法！”

　　“哼！说的比唱的好听，封印秘法？你真有那个本事将那九头虫封印？他的修为本事可比你高得多！”

　　孙理三人商量着对付九头虫的办法，完全把银扇公主玉浅笑给抛在了一边，让原本就心有不忿的银扇公主玉浅笑更加地不满了起来，她又不好向孙理和孙悟空发火，因为发了也没用，只能将怒气转到了龙战身上，在银扇公主玉浅笑看来，龙战那张脸就是标准的小白脸，写满了讨人嫌和不靠谱，真想狠狠一扇子扇上去再狠狠地补上几脚！

　　“这位姑娘是谁？难不成……”龙战这才注意到银扇公主玉浅笑，顿时目光在她和孙理兄弟俩身上来回打转，脸上露出了一丝别有意味的坏笑，孙理和嫦娥仙子之间的事情现在经过阎罗天子的宣扬在花果山已经是路人皆知，他不会又去招惹这么一个实力不弱的美娇娘吧？

　　“龙战，别乱说，这位姑娘名叫玉浅笑，和我们兄弟只是巧遇而已，她很快就要离开的！”孙理赶忙解释，嫦娥仙子的事情已经让他焦头烂额了，还好借着取经的由头可以躲开，全部交给阎罗天子去张罗，他可不想再卷入什么桃色纠纷之中！

　　“姓龙的，他们说你很厉害，本姑娘偏不信，你有没有胆子和我打一场？”孙理一句“只是巧遇，很快离开”让银扇公主玉浅笑更加的气闷难平，当下柳眉一竖向着龙战大声挑战了起来。

　　“打一场？为什么？这位姑娘，我好像没有得罪你吧？”龙战一脸的懵逼之色，他不过就询问了一句话而已，怎么这女子一脸要把他给生吞活剥了的表情？吃错药了吧？

　　“哼！别推三阻四的，你就说你敢还是不敢？”银扇公主玉浅笑此刻完全就是一副怒气勃发的小母鸡的样子，眼睛狠狠地瞪着龙战，只等龙战一口答应下来便要冲上去大打出手。

　　“这位姑娘，我是来帮忙的，可不是来打架的，再说我自问并未得罪你，没必要跟你打吧？”龙战无语，看向银扇公主玉浅笑的目光变得怪异之中充满了同情，这姑娘肯定是受了什么刺激和打击，都有些神志不清了，真是可怜，可惜了这一副花容月貌啊！

　　“畏畏缩缩的，你还是不是男人？”龙战那一脸同情的目光看在银扇公主玉浅笑眼中，让玉浅笑原本就已经颇为不满的情绪更是高涨了起来，怒气冲冲地指着龙战的鼻子尖叫了起来。

　　“嘿！小丫头，我是不是男人，这可不是你能够评价的，莫非你想试试？”莫名其妙地被针对，龙战就算是再好的脾气也有被激怒的时候，更何况身为上古天龙族的少族长，他的脾气本来就算不上温和，又被兄弟背叛封印了这么多年，心中的怒气一直都压抑着呢，闻言脸色一沉，冷笑了起来。


第0557章 恐怖的龙皇爪

　　“无耻之徒！”银扇公主玉浅笑一听龙战的话，顿时大怒，厉喝了一声后，手中的银扇一挥，向着龙战劈头盖脸地就打了上去，“姑奶奶我打死你这淫贼！”

　　“嘿！你这小娘皮，真以为本龙尊怕你不成？”龙战的火气也上来了，手中出现了一杆长枪架住了银扇公主的银扇，对孙理和孙悟空他可以保持足够的敬意，不止是因为孙理兄弟俩救他脱离大难，更重要的是两人的实力让他颇为钦佩，但对其他人可就未必了！

　　荒古天龙族本就是龙族之中极为高傲的种族，除了实力在他们之上的有数几个神兽种族之外，只对能够傲视三界的真正强者服气，本性极为凶暴，当初的小白龙白鸿鸣就是在接受传承之时受到了这股凶暴之气的影响，将他潜藏在心底最深处的暴虐一面给引发了出来，所以才会性情大变，狂妄自大目空一切，除了自己之外对他人浑不在意，甚至忘恩负义地做出背叛的行为，龙战身为荒古天龙族的少族长，其本性之中也有着高傲凶暴的一面，只是他和小白龙白鸿鸣不同，不会被这种情绪所控制迷失自己的本性而已。

　　但能控制情绪并不代表着龙战不会发怒，被银扇公主玉浅笑这般毫无缘由的针对挑衅，他要能忍住那就不是高傲的荒古天龙族少族长了！手中龙枪大开大合之间，精湛的荒古天龙族武技施展而出，没几下就将银扇公主玉浅笑的攻势全部瓦解，并渐渐将其逼为了守势。

　　“龙战的枪法很精妙嘛！”孙悟空看得眼睛一亮，舔了舔嘴唇道。

　　“恩，是很厉害！不过这也正常，他毕竟是荒古天龙族的少族长，整个荒古天龙族的战技功法应该都很清楚！”孙理一听就知道大哥又是见猎心喜了，别说，就连他都想和龙战切磋切磋，不过很显然现在并不是时候，等抓住了九头虫再切磋也不迟。

　　被龙战给压制，银扇公主玉浅笑越打心中怒火越盛，孙理和孙悟空比她厉害也就罢了，这俩猴子太过妖孽变态，没有可比性，可被这么一条破龙给压制，这让玉浅笑怎么也接受不了，当下一声娇喝将手中的银扇一展，无尽的银色风刃从扇子里飞出，渐渐汇聚成了无数的银刃风暴，这丫头竟然出杀招了！

　　“嘿，你还真想跟我拼命啊！”龙战原本是打算施展一点手段让银扇公主玉浅笑知难而退的，谁曾想这丫头竟然越打越疯，连杀招都用出来了，这哪里是什么比武切磋，这特么的就是要拼命啊！当下也恼了，手中龙枪一摆身形冲天而起直射苍穹之上，然后枪头一摆人枪合一向着银扇公主玉浅笑的银刃风暴直冲了下来，枪头之处隐隐浮现出了一个狰狞的龙爪，枪尖就是锋锐的爪尖。

　　“龙皇爪！”

　　和小白龙白鸿鸣那半瓶子水准徒有其表的龙皇爪不同，龙战的这招龙皇爪以龙枪为媒介施展，枪人合一，威力比之大完全不可同日而语，刚刚施展出来还未和银扇公主玉浅笑的银刃风暴相接触，孙理和孙悟空的脸色就是陡变。

　　“不好，龙战这家伙疯了不成？”孙悟空眉头一皱，话音未落人已经冲了出去，手中如意金箍棒绽放出了刺目的金芒向着银刃风暴和银扇公主玉浅笑之间横插而去，孙理也伸手在腰间的灵兽袋上一拍，将小玄武纪年给强行拉了出来：“纪年，护体神光，护住那个女的！”

　　以孙理和孙悟空的眼力自然可以看出龙战这招的厉害，根本就不是银扇公主玉浅笑的银刃风暴能够抵挡得住的，真要让两人互拼的话，玉浅笑怕是不死也要重伤，这可不是孙理和孙悟空想要看到的！

　　虽然说银扇公主玉浅笑来历蹊跷，动机不明，但不论是孙理还是孙悟空都能看得出来这小丫头人不坏，只是脾气娇蛮了点，就这么死了或者伤了那就太可惜了，龙战这家伙没分寸，他们可不能看着不管。

　　“轰！”

　　不出孙理两人所料，龙皇爪和银刃风暴相撞，发出了一声惊天巨响，银刃风暴只坚持了不到一个呼吸的时间就轰然溃散开来，龙皇爪余势不减继续向着一脸惨白之色的银扇公主玉浅笑抓了上去，这要是被抓实了，那可不是身上多几个窟窿这么简单，龙皇爪附带的强横气劲绝对可以在瞬间将玉浅笑的身体撕得粉碎！

　　好在关键时刻，孙悟空的如意金箍棒及时挡在了银扇公主玉浅笑身前，狂猴棍法最强一式“乾坤一棍”第一次以防守的方式使出来，总算是将龙战的龙皇爪给挡了下来，但四散的余波还是向着银扇公主玉浅笑冲去，眼看就要击打在她的身上。

　　“唰！”

　　一圈护体神光从银扇公主玉浅笑身后弥散而出将其包裹在了其中，余波击打在护体神光之上泛起了点点涟漪，但却没能攻破，被护体神光给挡了下来。

　　银扇公主玉浅笑惊魂初定，长长地松了口气，向着身后看去，只见一头巴掌大小的小乌龟正漂浮在她的后脑之处，咧嘴对她笑了笑。

　　“浅笑姑娘，你没事吧？”孙悟空手中一用力，将龙战的龙枪震了回去，没好气地瞪了这个出手没个轻重的家伙一眼，向着银扇公主玉浅笑问道。

　　“没，没事……”玉浅笑苍白的脸色恢复了一些血色，轻喘了口气后向着孙悟空感激一笑道，“多谢！”

　　“漂亮姐姐，你也该谢谢我哦，刚才可是我的护体神光帮你挡住余波攻击的！”小玄武纪年飞到了银扇公主玉浅笑身前，笑眯眯地向着玉浅笑卖萌邀功。

　　“行了行了，纪年，知道你有功劳，我会在青霞面前多多帮你美言的！”一只大手从斜地里伸出，一把抓住了小玄武纪年，孙理撇了撇嘴将一脸不爽的小玄武纪年扔回了灵兽袋之中，转头看向龙战，眉头皱了皱眉轻声道，“龙战，你这次过分了啊！”

　　声音虽轻，但话语之中的不满却是显露无遗，孙悟空也是一脸不善地盯着龙战，刚才龙战那招龙皇爪威力之强，恐怕大罗金仙之中就没几个能接得下来的，对一个女孩子动用那样的杀招，的确是太过分了！

　　“抱歉，是我的不是！”龙战一脸尴尬之色，手中的龙枪竟然从枪尖开始寸寸断裂开来，眨眼之间一把后天灵宝的龙枪就变成了碎末。

　　“实在抱歉，我不该动用龙皇爪这种招数的！”龙战向着银扇公主玉浅笑抱拳一鞠躬道，“这具身体刚刚能够活动，还没能完全掌控，本来我刚才想收住爪势的，却发现根本收不住……”

　　因为九幽魂玉的帮助，龙战控制住了白龙龙躯化为了人形，能够自由活动了，但因为时日尚短的原因，他对这具身躯的掌控并未达到收放自如的程度，刚才一时气愤使出了龙皇爪，想要收力的时候却发现怎么也控制不住暴走的力量，若非孙悟空和孙理及时出手的话，后果不堪设想！他手中的龙枪也是承受不住这招的狂暴力量这才碎裂毁坏掉的。

　　“不，不必了，我刚才也有不对的地方……”银扇公主玉浅笑现在对龙战已经没有了什么嫉恨之心了，对方的实力比她可要强得多了，别的不说刚才那招龙皇爪她是无论如何也接不下来的，这嫉恨之心一去，玉浅笑发现他对龙战的反感也没那么强烈了，见对方诚心道歉，也就不好再追究了。

　　“那就把这事儿揭过去吧！”龙战闻言松了口气，挠了挠头赶忙转移话题，“悟空，阿理，我们还是讨论讨论怎么抓住那九头虫吧！”

　　“这个混蛋！多说两句宽慰人的话你会死么？懂不懂什么叫怜香惜玉？”银扇公主玉浅笑正等着龙战再多说几句抱歉的话，她也好趁机提一点小小的要求，谁知道龙战话语一转竟然把话题给引开，绝口不提了，给玉浅笑那个气的啊，一双凤目很是不满地瞪着龙战，好在玉浅笑没有目光杀人的本事，否则龙战身上一定会多不少个窟窿！

　　“这小娘皮什么情况，不是刚跟她道过歉说没关系了么，怎么又用这种目光盯着我？”龙战自然能够感觉到银扇公主玉浅笑目光之中的不满，心中只觉得一阵莫名其妙，不明白自己哪里又得罪这位小姑奶奶了，当下只能装作没看见。

　　银扇公主玉浅笑瞪视龙战的目光孙理也注意到了，心中好笑之余不由得松了口气，只要这目光不是冲着自己来的就行了，至于龙战嘛，嘿嘿，兄弟，你自求多福吧！

　　“龙战，你的龙枪没了，还能困住那九头虫么？”孙悟空眉头轻皱问道。

　　“没问题，施展封印秘术不需要武器，只要你们能缠住那九头虫半盏茶的时间让我施术就行了！”龙战说道。

　　“那好，俺老孙现在就下去叫战，把那厮给引出来！”


第0558章 封印属性力量

　　“大王，驸马，不好了，那孙悟空打上门来了！”

　　龙战和银扇公主玉浅笑在碧波潭上空的大战动静可不小，九头虫白九戒和万圣龙宫的一众水族都感受得清清楚楚，九头虫白九戒本来还想出去查探一番的，又担心是不是孙理和孙悟空设下的陷阱引他出去，左思右想之下还是强忍住心中的好奇服用了仙丹待在水晶宫之中养伤，结果刚刚借助那九叶灵芝和佛宝舍利子的力量将之前受的伤给治好，就听见虾兵蟹将们惊慌失措的叫喊声响了起来。

　　“贤婿，那孙猴子打上门来了，在宫外叫战呢，说是你要是不出去应战就要毁了水晶宫，这可如何是好啊？”万圣龙王一脸慌张地跑到九头虫白九戒疗伤之处惊声道。

　　“泼猴！欺人太甚！”九头虫白九戒一听脸上怒气上涌，猛地站了起来，提起月牙铲就要冲出去，想了想后又把佛宝舍利子给取出揣在了怀中，这宝贝对于疗伤有奇效，带着安全一点。

　　“岳父大人稍待，等小婿我去把那泼猴捉拿进来给岳父您发落！”九头虫白九戒拎着月牙铲冲了出去，果然见到孙悟空身形不动立在水晶宫外，手中如意金箍棒随意挥舞间便将一众虾兵蟹将打得丢盔卸甲、哭爹喊娘的，不由得心头大为恼怒。

　　“泼猴，你为何一二再再而三地和我万圣龙宫过不去？”九头虫白九戒大喝一声，舞动月牙铲打了上去，万圣老龙王和龙婆龙女、龙子龙孙也跟在其身后向着孙悟空冲了上来。

　　“这么多人？想要人多欺负人少么？”孙悟空眉头一挑，就想放开手脚大杀四方，忽然又想起了自己此行的目的，强行将便要轰出的招数收了回来，挥动如意金箍棒一边抵挡着众水族的攻击一边向着水面退去。

　　“这孙猴子怕了！追上去抓住他！”万圣老龙王哈哈大笑起来，他没和孙悟空交过手，只是听说过对方的威名而已，还以为这就是孙悟空的实力，只觉得不过如此嘛，当下豪气地大手一挥，带着龙子龙孙、虾兵蟹将们就追了上去。

　　“岳父，穷寇莫追，恐防有诈……哎！”孙悟空此刻表现出来的实力和之前相差太大了，很是有些诡异，九头虫白九戒正要出声提醒，万圣老龙王已经带着一众水族追了上去，就连万圣公主也在其中，九头虫白九戒无奈一叹，也只能跟了上去，准备情况不对就护着老婆逃跑。

　　碧波潭之上，孙理和龙战眼神同时一凝：“来了！”

　　潭水破开，孙悟空的身形如箭般射出，向着孙理和龙战使了个眼色，两人会意，各自运转祖巫元力和龙元力做好了准备，便见水面如同炸锅了一般沸腾起来，万圣老龙王、九头虫白九戒带着一众水族冲了出来，一个个凶神恶煞、张牙舞爪的，顿时水面之上凶煞之力弥漫。

　　“孙悟空，孙理，你们欺人太甚，今日本王要你们插翅难飞！”万圣老龙王意气风发地指着漂浮在半空之中的孙理和孙悟空大喝道，至于一旁的银扇公主玉浅笑和龙战已经被他给忽略了，因为此刻两人都压制住了自身的气息，看上去一点都不起眼。

　　一众水族之中，只有修为实力最强的九头虫白九戒注意到了龙战的不凡，对方身上隐隐有一股让他感到心悸的气息，就连面对战力全开的孙悟空之时他都没有这样的感觉，顿时心觉不妙，向着万圣公主传音说了一句，两人就想悄悄混出人群逃跑。

　　“插翅难飞？俺老孙倒要看看今天是谁插翅难飞！二弟，动手！”就在九头虫白九戒和万圣公主刚要离开之时，却听孙悟空冷笑着大喝了一声，紧接着水面之上陡然亮起了一层金色的结界，将整个碧波潭水面给封了起来，九头虫白九戒和万圣公主刚刚接触到水面的身体直接被一股大力给弹了回来。

　　“是结界！该死的，他们断了我们的后路！”九头虫白九戒脸色大变，这结界的力量极强，便是他想要破开也要费一番手脚，问题是孙理和孙悟空会给他时间安安心心地破解结界么？

　　“大哥，我们上！”孙理一声长笑，手中妖尊灭天戟绽放出了夺目的金红色光芒，向着九头虫白九戒冲了上去，孙悟空也挥动如意金箍棒掩杀而来。

　　“妖猴休要猖狂！看本王降你！”万圣老龙王也不知道是不是被刚才一时的胜利给冲昏头了，还真以为自己比孙悟空厉害呢，挥舞这一把宝剑向着孙悟空就冲了上去，结果被孙悟空反手一棒扫在后腰之上，差点没把腰给打折了！其实这已经是孙悟空手下留情了，为了收服九头虫白九戒所以才没有下杀手，要不然这一棒下去，再有两个万圣老龙都被打死了！

　　“樊军，纪年，这些家伙交给你们了！”吞天鼠军哥和小玄武纪年早就被孙理从灵兽袋之中给召唤了出来埋伏在一边，此刻孙理一声令下，吞天鼠军哥的身形陡然暴涨到小山丘大小，天赋神通吞噬发动，将一般的水族给吸到嘴边禁锢了起来，本来吞天鼠军哥是想要直接将这些水族给吞吃了的，不过孙理觉得这些水族大多是无辜的，偷盗佛宝舍利子的事情跟他们没什么关系，而且从小小的鱼虾水蟹修炼到如今的地步也不容易，还是少造杀孽为妙，特意嘱咐了吞天鼠军哥不要下杀手。

　　而小玄武纪年则是从其后背的龟壳之中冒出了大片的气泡，这些气泡一碰到碧波潭水族便将他们给封在了其中，任凭他们怎么挣扎都无法脱身而出，说到水系法术，玄武可是丝毫不比荒古水龙一族弱，甚至还要更胜一筹！

　　吞天鼠军哥和小玄武纪年这一动手，碧波潭的一众水族便基本都被制住了，能够行动的只剩下了被九头虫护在身后万圣公主，银扇公主玉浅笑本来想要出手帮忙的，可是战斗结束得实在是太快了，她刚把银扇拿出来，所有的水族就已经被制住了，只剩下一脸呆滞的万圣公主站在潭水结界之上看着九头虫和孙理兄弟俩大战。

　　九头虫白九戒此刻已经变成了本相形态，九个头颅正喷吐着九种不同属性的能量进行攻击，而孙理和孙悟空也是战力全开，不断地围着九头虫猛烈进攻着，妖尊灭天戟和如意金箍棒不断地在九头蛇的身上增添伤势，渐渐地九头虫白九戒的气息已经不复一开始的强横，随着时间的推移迅速地衰落下来，其九个头颅的眼中都显露出了焦虑和惧怕之色。

　　“夫君，你别管我们了，快逃吧！”一直呆愣着的万圣公主忽然开口大喊了起来，她看得出来孙理和孙悟空的目标似乎就是九头虫白九戒，虽然制住了其他水族，但却没有下杀手，她不知道孙理和孙悟空为什么一定要对付九头虫，但她并不希望自己的丈夫被孙理兄弟俩给抓住。

　　“公主，你们保重，我一定会回来的！”九头虫也知道再打下去他迟早会被伤势所累，到时候连他都逃不了，当下一咬牙转身就想要逃走，九个头颅之中像之前那次一般喷出了大片的属性能量。

　　“龙战！”孙理和孙悟空抽身后退，齐声大喝道。

　　“昂～！”

　　一声高昂的龙吟之声响起，龙战摇身一变恢复了白龙龙躯，只见一头千丈巨龙在碧波潭上空盘旋，浩大的龙威从天空之中向下压来，顿时所有的水族包括万圣龙王在内都感觉到了一种源自灵魂深处的压力，一个个双股颤颤，若非身形被定住的话早就瘫软在地了。

　　“什么？这怎么可能？”正在喷吐属性力量打算借机逃跑九头虫白九戒猛然觉得一股奇异的力量侵入了他的体内，紧接着他体内的血液猛然沸腾了起来，各种属性力量完全失去了掌控，一下子全都哑了火，甚至连腾空的力量都没了，整个身体向着水面摔了下去，被结界给挡了下来，身上光华一闪变回了人形，但却没有了丝毫的力气，整个人如同一摊烂泥一般瘫软在了水面上。

　　“嘿嘿，九头虫，你还想跑么？”孙理和孙悟空降落在了九头虫白九戒身旁，嬉笑道。

　　“你们到底对我做了什么？为什么我的力量全都无法动用了？”九头虫白九戒满脸恐惧地看着孙理和孙悟空，自打他出生以来，还从来没有出现过这种九种属性力量完全被封印丝毫无法动用的情况，这种恐惧比面对无法抵抗的强大力量还要让他更加的恐惧！

　　“这个问题，你得问他！”孙理嘿嘿一笑，向着半空中的龙战招了招手，便见龙战身形一晃变成了人形在孙理身旁落下了身形。

　　“是你封住了我的力量？你是怎么做到的？”九头虫白九戒趴在地上惊恐地看着龙战颤声道，刚才他就觉得龙战很有威胁感，果然真的栽在了对方手里！


第0559章 招降九头虫

　　“你是洪荒异种九头虫吧？你体内有着一部分龙族血统对吧？三界之内只要是有龙族血统的，我就有办法封印他的力量！”龙战看着九头虫白九戒，自信一笑道。

　　“封印天下所有龙族血统？你，你到底是什么人？”不止是九头虫白九戒，这下连重伤倒在一旁的万圣老龙王都瞪大了眼睛惊恐地看向了龙战。

　　“我？”龙战轻笑了一声，傲然一仰头朗声道，“吾乃荒古天龙族少族长龙战，天下万龙之祖！”

　　荒古天龙族？！

　　一众水族均是一脸的迷茫之色，只有万圣老龙王和九头虫白九戒变了脸色，作为万圣龙宫的龙王和世间仅剩的九头虫，他们都听说过荒古天龙族，这可是荒古之时鼎盛一时的大族，当时整个龙族都以荒古天龙族为尊，若这龙战真是荒古天龙族的少族长的话，那说他是天万龙之祖还真是一点都没错！

　　“荒古天龙族早在荒古之时就已经族灭，你说你是荒古天龙族的少族长，有什么证据能证明？”九头虫白九戒疑声道。

　　“证明？”龙战不屑地轻哼了一声，“我需要向你证明么？我有必要向你证明么？”

　　九头虫白九戒愕然，接着有些丧气地垂下了头，龙战说的没错，他现在修为被龙战封住了，是失败者，是阶下囚，龙战是刀俎，他是鱼肉，对方有必要骗他么？他有什么资格让对方骗他？

　　“你们到底想怎么样？要佛宝舍利子么？我可以还给你们，但是请你们放了我岳丈和妻子，整件事情都是我做的，和他们没有关系！”九头虫白九戒一脸颓然之色。

　　“哟，看不出来你还真有些担当嘛！”孙理笑了，“行啊，挺硬气的嘛，那刚才为什么要跑呢？”

　　废话，不跑留下来等死么？九头虫白九戒有种翻白眼的冲动，虽然他并没能成功逃掉。

　　“你们到底想要什么？佛宝舍利子？九叶灵芝？还是说你们想要我们的命？”九头虫白九戒有种破罐子破摔的味道。

　　“你觉得这些东西我们要是想要的话，还用得着问你么？你这碧波潭虽然不小，但以我们兄弟的实力，要找到佛宝舍利子和九叶灵芝并不难！比如说现在佛宝舍利子就在你的怀中，不是么？”孙理笑了起来，一伸手九头虫怀中的佛宝舍利子便飞了出来，落到了他的手中。

　　“你……！”九头虫白九戒呆了，他不明白孙理到底想要干什么，对方知道佛宝舍利子在他身上，自然也能轻易地找到九叶灵芝，这碧波潭万圣龙宫之中应该还没有什么宝贝是孙理他们能看上眼的，那他们的目的到底是？

　　“很简单！我们兄弟看上你了！”孙理说道，然后觉得这话似乎有些太过暧昧了，便又补充道，“你或许是三界之内仅存的九头虫了，就这么杀了实在是太可惜了！所以我和大哥商量之后决定给你一个机会，只要你愿意发誓加入我花果山玄门，成为玄门教众的一员，那我们就饶了你，也饶了所有碧波潭龙宫的水族！”

　　“我若是不答应呢？”九头虫白九戒眉头一挑问道。

　　“不答应？”孙理的眉头也挑了起来，“你应该听过一句话，不是朋友，就是敌人，你要是拒绝的话，那这碧波潭水族也就没有存在的必要了！”

　　孙理的话音说的很轻，但在场所有的碧波潭水族却是听得清清楚楚，顿时所有人心中就是一寒，纷纷将希冀的目光投向了九头虫白九戒，孙理的意思很明显，九头虫白九戒答应加入花果山玄门的话，偷盗国宝之事就可以既往不咎，把国宝还回去就行了，而如果九头虫白九戒不答应的话，不但他要死，整个碧波潭的水族都要死！

　　“我还有选择的余地么？”九头虫白九戒沉默了一会儿后，忽然苦笑了起来。

　　“你可以选择和整个碧波潭水族一起死！不过你是个聪明人，应该不会做出这样愚蠢的选择的，对么？”

　　“……我加入！”

　　孙理笑了起来，对于九头虫白九戒的选择，他丝毫不觉得奇怪，能活着谁想死？更何况是九头虫白九戒这样已经修炼到了大罗金仙境界的洪荒异种？

　　“相信我，你一定不会后悔今天的选择的！”

　　……

　　九头虫白九戒的事情就这么了结了，其起誓加入了花果山，孙理和孙悟空给了他证明身份的玉简，他什么时候想去花果山都可以，不去花果山，想继续住在碧波潭也可以，不过需要以花果山玄门在祭赛国代表的身份跟进玄门在祭赛国的发展，这一点九头虫白九戒也答应了下来。

　　佛宝舍利子失而复得，祭赛国国王自是大喜过望，而且孙理和孙悟空将碧波潭万圣老龙王和九头虫白九戒一起带回了祭赛国都，让他们亲自跟国王道歉，这国王一见龙王竟然来给自己道歉赔礼，不由得虚荣心暴涨，大手一挥过去的一切全都不计较了。

　　不仅如此，对于九头虫白九戒和万圣老龙王加入花果山玄门，成为玄门在祭赛国的代表一事祭赛国国王更是举双手赞成，原本他还有些担心若是孙理和孙悟空离开了祭赛国后，九头虫白九戒和万胜老龙王会不会报复，现在人都已经加入了花果山玄门，成了孙理和孙悟空的下属了，这报复一事自然也就无从谈起了。

　　按照约定，祭赛国国王将玄门尊为国教，孙理和孙悟空挂了个至圣仙师的名头，在国都东南西北中五处各建造一处玄观，塑造孙理和孙悟空的金身塑像，在全国大力推广玄门教义，原本佛门中人愿意还俗加入玄门的，玄门来者不拒，具体的事情由九头虫白九戒和万圣老龙王负责，当然了，花果山那边也会派出一个熟悉玄门教义的能干之人前来祭赛国协助九头虫白九戒和万圣老龙王，反正这些事儿就不用孙理兄弟俩操心了。

　　这祭赛国的事情算是告一段落了，孙理一行人辞别了国王重新踏上了西行之路，但却多了两个尾巴。

　　“我说龙战，九头虫白九戒已经归降了，你就不用跟着我们了，回花果山去吧，或者你想留在祭赛国帮帮忙也行，要不去四海龙族转转也可以啊！”孙理看着一脸悠哉悠哉的龙战，很是无语地翻了翻白眼，离开祭赛国之后，这家伙就跟着他们，这都已经快半个月了！

　　“难得能够自由控制身体，我只是想四处走动走动而已，阿理你不用担心我，我就跟着你们逛逛，逛烦了我自然会走的！”龙战一脸笑眯眯的样子，目光四处转动，嘴里啧啧有声，好像这些平常的景色有多难得似的。

　　谁特么担心你了？我是担心自己好不好！我们这可是在取经，取经啊！你丫的一直跟着算怎么回事？

　　龙战和吞天鼠军哥、小玄武纪年不同，他不是孙理和孙悟空的神兽契约伙伴，孙理也不好要求他进入灵兽袋之中，可是就这么让他一路跟着，肯定会影响取经之事的，毕竟取经人选早已敲定，连白龙马在内六个人已经是极限了，再多的话这功德气运根本就不够分的！

　　“放心啦，我就跟几天，过几天我就离开！”见孙理一言无语地盯着自己，龙战哈哈一笑，在孙理肩膀上拍了拍保证道。

　　“真的就几天？”

　　“恩，就几天，不超过半个月！”

　　“那好，你到时候可别反悔！”

　　半个月的时间的话还算可以忍受，孙理心情舒缓了一些，将目光投向了另一条尾巴——银扇公主玉浅笑。

　　“我说浅笑姑娘，这里早就不是祭赛国了，你总不至于还和我们同路吧？”孙理撇了撇嘴看着银扇公主玉浅笑，龙战是因为刚刚恢复了自由之身，想多跟着他们兄弟俩图个新鲜热闹这还可以理解，但银扇公主玉浅笑的动机就让孙理百思不得其解了，这丫头也不知道从哪里冒出来的，就这么跟个尾巴似的一直跟着他们，你要说她有什么企图吧，这一路走来好像也没有表现出什么来，还几次三番的想帮忙，孙理实在是有些纳闷她到底想干什么？

　　“对啊，就是同路啊！怎么，这路你修的么，只许你走，我不能走？”银扇公主玉浅笑一脸理所当然的样子。

　　“浅笑姑娘，明人不说暗话，你这么一直跟着我们兄弟来到底想干什么？别说什么同路不同路的，这种鬼话你觉得我们会相信么？”孙悟空开口道，他也觉得这银扇公主玉浅笑的来历有些蹊跷，回想起第一次见面的场景，好像就是对方相准了他们兄弟，故意找上门来的，孙悟空当时也怀疑过玉浅笑是不是盯上了唐僧了，可对方根本就连正眼都没看过唐僧，反而目光多数集中在他们兄弟和龙战身上，他也觉得迷惑了。

　　“谁说我是跟着你们了？”被孙理和孙悟空这么死死盯着，银扇公主玉浅笑有些不自在，瞥了一眼在一旁看好戏的龙战后，眼睛一转伸手向他一指道，“我是跟着他的！”


第0560章 荆棘岭

　　“跟着谁？我？”龙战一愣，不明白这矛头怎么就扯到自己身上来了，话说自己只是个旁观者好么？

　　“没错，就是你啊！”银扇公主玉浅笑一脸理所当然的样子。

　　“开什么玩笑，关我什么事儿，你干嘛要跟着我？”龙战一脸的懵逼，他只是跟银扇公主玉浅笑打了一架，收不住手差点伤了对方而已，不过也只是差点，这不是被孙理和孙悟空给拦下来了么？除此之外就没有交集了，对方跟着他干嘛？

　　“哼！你之前可是差点伤了本姑娘，本姑娘还从没吃过这种亏呢！当然要跟着你了，要不然你跑了的话本姑娘上哪儿找你去？”银扇公主玉浅笑皱了皱眉琼鼻哼道。

　　卧槽不是吧，就因为这个？

　　这下不但龙战傻了，连孙悟空和孙理都有些愣神，就因为这个就一路跟着龙战？我去，这小丫头也太执拗了吧？

　　“我说姑娘，当时是你非要跟我打的，我只是自卫而已，你这么不依不饶的跟着我算怎么回事？”龙战有些头疼，看好戏的心态一去不复返，一个劲儿地挠头道，“要不我给你道歉？我不该对你出手，不该用龙皇爪那么狠的招，姑娘你大人有大量，别跟我计较了行么？”

　　“恩，态度挺诚恳的！”银扇公主玉浅笑点了点头笑道，“那行吧！本姑娘就勉强原谅你了！”

　　“呼！”龙战松了口气，向着银扇公主玉浅笑拱了拱手道，“多谢浅笑姑娘，那我们就此别过了！”说完就静静地看着银扇公主玉浅笑，等着对方驾云离开，可等了半天银扇公主玉浅笑还是呼闪着一双大眼睛一脸无辜地看着龙战，没有丝毫离开的意思。

　　“浅笑姑娘，你不是说已经原谅我了么？”

　　“是啊！本姑娘大人大量，说原谅就原谅！”

　　“那你怎么还不离开？”

　　“为什么要离开？我是说原谅你了，但我没说不跟着你啊！”

　　银扇公主玉浅笑一双美丽的大眼睛忽闪忽闪的，一脸天真无辜的样子，龙战却是快要崩溃了，很有一种想去死一死冷静一下的冲动。

　　孙理和孙悟空看得暗暗好笑，孙理心头暗道：“让你厚脸皮跟着我们兄弟，跟出麻烦来了吧？这下看你怎么办，哈哈！”

　　交谈归交谈，路还是要走的，只是龙战却再也没有了之前那种惬意的心情，因为银扇公主玉浅笑好像把注意力从孙理和孙悟空身上完全转移到了他的身上，没事就在他身旁转悠，不断地询问荒古时代的事情，他不说的话对方就一脸誓不罢休的模样，弄得龙战都快要崩溃了，早知道会沾染上这么个大麻烦，招降了九头虫白九戒之后他就应该马上动身返回花果山的，哎！

　　半月之后，又到冬残春至，孙理一行人来到了一条长长的山岭前，一条小路沿着山岭蜿蜒而上，两旁荆棘丛生，虽然隐隐能够看到道路的痕迹，但左右都是荆刺棘针，根本无法通行，真要是这么一路走过去的话，孙理和孙悟空、龙战三人倒是不怕，其他人尤其是唐僧身上恐怕不会剩下一块好肉！

　　“龙战，你看半月时间已到，前方这道路又如此难行，你是不是该离开了？”一行人在山道前停住了脚步，孙理向着龙战说道。

　　这半月以来，银扇公主玉浅笑的注意力已经完全从孙理和孙悟空身上转移到了龙战身上，小丫头就像是找到了一件新奇的玩具一般整天缠着龙战，这一点孙理看得是明明白白，所以只要把龙战给赶走，银扇公主玉浅笑也会跟着离开的。

　　“此处荆棘丛生，和别处迥异，说不定会有什么有趣的事情，还是等翻过了这座荆棘岭我再走吧！”龙战看着满山的荆棘，摸了摸下巴说道。

　　荆棘岭？咦，这名字怎么这么熟悉？

　　龙战的话让孙理一愣，但却想不起来这名字到底意味着什么了，不过八成这里又有什么妖魔挡道了吧！

　　“悟空，阿理，这道路之上荆棘密布，我们如何走得过去啊？”唐僧苦着脸问道，他现在功德金身尚未大成，护体神光无法收放自如，要想凭借自己的力量安然通过这荆棘岭几乎是不可能的事情。

　　“如何走不得？把这些荆棘给斩断，开出道路来自然就可以过去了！”孙理不以为意地笑了笑，转头看向了锁在后方的猪八戒，叫道，“八戒，到你大显身手的时候了，来，前面开路！”

　　“我？”猪八戒一愣，指了指自己的鼻子惊讶道，“为什么是我？”

　　“为什么不能是你？”孙理一瞪眼反问，“你这呆子一路之上尽知道偷懒了，担子你不挑，马匹你不牵，化斋饭你也不化，现在开个路你还想推三阻四的，信不信我直接将你赶回花果山去，换个人来取经？”

　　“别，别！二哥你别发火嘛，老猪我就是这么一说，我开路，我开路还不成么？”猪八戒一听慌了，赶紧赔笑道，生怕孙理真的一生气把他给换了，虽然这取经人选是当初人族天庭、西方佛国和花果山三方会盟确定的，但随着孙理和孙悟空成功突破到准圣境界，话语权和威慑力都大大增加，要是孙理真火了把他给赶走，换个人来取经的话，玉帝和如来佛祖可不见得会说什么。

　　当下这呆子掐了个法决，念了句咒语，把腰躬一躬，叫了声“长”就长了有二十丈高下的身躯，把手中九齿钉耙晃一晃，叫了声“变”就变了有三十丈长短的耙柄，嘿了一声双手使耙把荆棘左右搂开高声叫道：“大哥二哥，师父，你们跟着老猪我走，别掉队了！”

　　说完便撒开大步向前走去，唐僧忙催马跟上，孙理几人也跟在了其后，几人走过以后，被猪八戒钉耙搂开的荆棘又恢复了原样，重新将道路给遮了起来。

　　就这般走了百十里路后，眼看天色将晚，正好来到了一处空阔之处，周围没有任何的荆棘遮盖，只见路旁立着一块石碣，上有三个大字，乃是“荆棘岭”，下有两行十四个小字，乃是“荆棘蓬攀八百里，古来有路少人行”。

　　猪八戒一看就笑了起来：“嘿，等俺老猪给它添上两句话，‘自今八戒能开破，直透西方路尽平！’”

　　“八戒，今日辛苦你了！这里没有荆棘挡道，我们便在此歇息一晚，明早再出发吧！”唐僧提议道。

　　“师父别啊！现在天色还没全黑，我们还是多赶赶路，这荒郊野岭的连个斋饭都化不到，在这里过夜岂不是要饿肚子？”猪八戒正是兴起之时，又想在孙理和孙悟空面前表现表现，闻言摇头说道，唐僧也只好点了点头，至于孙理几人更是无所谓，他们又不像唐僧需要睡觉恢复体力，便是再走个十天半月都没问题。

　　猪八戒便继续上前开路，一行人马不停蹄地又行了一夜一日，天色再次暗了下来，恰好来到了一段空阔之处，荆棘消退，只闻得风敲竹韵，飒飒松声，前方隐隐显现出一座古庙，庙门之前松柏凝青，桃梅斗丽，看上去颇为幽静。

　　“悟空，阿理，我们就在这古庙之中歇息一晚吧！”连续赶了两天路，唐僧已经颇为疲惫，眼见前方出现庙宇，心中颇为高兴，其与众人脸上也露出了喜色，终于不用露宿在荒野之中了。

　　孙悟空眼中闪起了金光，破妄金眸开启向着前方的古庙打探了一番后，摇了摇头道：“江流儿，这古庙隐隐有股妖气缭绕，不像是什么好去处，还是不要停留的好！”

　　“我知道这里是哪儿了！”孙理一拍手叫了起来，他一直觉得这荆棘岭很熟悉，现在总算是想起来了，这里不就是那什么木仙庵所在之地么？唐僧在这里还有一段艳遇来着，不但被那树木修成的妖仙掳去谈诗论禅，还被那杏树修成的仙子逼婚来着！

　　“这是哪儿？”众人转头看向了孙理，孙悟空眼中更是闪过了一道精芒。

　　“荆棘岭啊，之前的石碣之上不是写着的么？”孙理眨了眨眼睛装傻。

　　“靠！”

　　众人无语，只有孙悟空嘴角勾起了一抹玩味的笑容，悄悄传音问道：“二弟，你是不是知道这里会发生什么，担心说出来会有影响？”

　　“嘿嘿！我就知道瞒不过大哥你！”对于孙悟空，孙理没什么好隐瞒的，嘿嘿一笑后传音将木仙庵和唐僧将会遇到的情况说了说。

　　“原来如此，那这古庙还非进不可了！”孙悟空了然，很显然这里也是八十一难之中的一难，不过既然唐僧没有性命之忧，只是被掳去谈诗论禅，那就没什么好担心的了，至于说杏仙逼婚的事情么，只要唐僧他自己愿意，那也没什么大不了的，女儿国不就还有个女王若曦在等着他的么？

　　接下来的情况和孙理所知并无什么不同，唐僧被古庙之中的十八翁也就是松树仙给化作一道狂风掳到了木仙庵，孙理他们随后感到木仙庵的时候，其正与一众树木修成的妖仙精怪谈诗论禅，相谈甚欢。


第0561章 我不同意！

　　让孙理和孙悟空有些失望的是，杏仙逼婚的事情并未出现，也不知道是不是唐僧恢复了身为金蝉子的记忆之后，言谈举止没有之前那么有魅力了，亦或是他修炼了凝聚功德金身的功法之后有神光护体，杏仙不敢逼婚？

　　反正这一幕香艳的逼婚场景并未出现，孙理几人刚赶到木仙庵，一众木灵精怪们便消失得无影无踪，而原本的木仙庵也变成了一处山崖，崖上有着“木仙庵”三字，却没有任何的房舍，只在崖下有着一株大桧树，一株老柏树，一株老松树，一株竹子，然后竹后还有一株丹枫，山崖的另一边还有一株老杏，两株丹桂。

　　“奇怪，刚才这里明明是一处庵院的，十八公他们怎么忽然就不见了？”唐僧很是奇怪地嘀咕道。

　　“因为你刚才看到的那些仙人都是妖仙，就是这几株树木成精之后修炼而成的，不过这些树木的道行并不算太高，还无法彻底化去本体，脱离不了这山崖，只要破了他们的本体，顷刻之间就会毙命！”孙悟空的眼中闪过一道金芒，用破妄金眸观察了一会儿后开口道。

　　“草木精怪想要修炼成精，可比人族和兽族要困难得多了，这些树木能够以人形出现，横跨数百里将江流儿你给摄到此处，可见修为境界不低，至少也是地仙以上的级别！而且这树木修炼而成的妖仙若是能够化去本体，脱离限制的话，同阶之中的战力比起一般的妖仙可要强得多啊！”孙理眼睛微微眯了眯，摸着下巴轻笑道。

　　“二弟，你不会又打上这些树精妖仙的主意了吧？”孙悟空一撇嘴，孙理现在只要看到有资质的妖族就想往花果山拉，他只要一动这心思孙悟空立马就能看出来。

　　“为什么不可以？大哥你不觉得他们都很有潜力么？”孙理嘿嘿一笑，手上光芒一闪，妖尊灭天戟出现在了手中，横竖就是几个划拉后将半个山崖切割了下来，使了个收拿之法，将其缩小握在了手掌之中。

　　“龙战，这些树精的本体便由你带回花果山吧！”孙理将手掌中微缩版的山崖向着龙战递了过去，这木仙庵在荆棘岭下，龙战也是时候离开了，正好让他将这些树精的本体带回花果山去移植，到时候他们自然就是花果山玄门的人了，想跑也跑不掉！

　　龙战点了点头，手掌一翻将微缩版山崖给收了起来，作为荒古天龙族的少族长，他虽然不会袖里乾坤这样的神术，但类似的术法还是懂的，要收取这么一块山崖并不困难。

　　“那悟空、阿理，我就先回花果山了！”龙战向着孙理和孙悟空点了点头，又和唐僧、猪八戒几人打了声招呼，便打算驾云返回花果山。

　　“我跟你一起去！”银扇公主玉浅笑开口道。

　　“浅笑姑娘，我这是要返回花果山，你又不是我们花果山玄门的人，你跟着我干什么？”龙战无语地看着银扇公主玉浅笑，这位小姑奶奶到底想干什么？牛皮糖么？沾上了就甩不掉？他也没招惹过对方啊，怎么就缠上他了呢？

　　“谁说我是跟着你了？我只是说顺路跟你一起去花果山而已！”银扇公主玉浅笑皱了皱眉琼鼻轻哼道，嘴角勾起了一抹狡黠的弧度，“我去看我的小侄子，不行么？”

　　“你小侄子？你还有侄子在花果山？他是谁啊？”银扇公主玉浅笑这话一出，不止是龙战，连孙理和孙悟空都愣了，孙理心中隐隐泛起了一个念头，银扇公主的小侄子，该不会是……

　　“圣婴大王红孩儿！”

　　果然！还真是那红孩儿！

　　孙理翻了翻白眼，早就应该想到的，这玉浅笑的武器是把银色的扇子，和铁扇公主罗刹女极为相似，样貌也有八九分相像，又是火焰山之后才出现的，早就该想到她和铁扇公主罗刹女是姐妹了！

　　恐怕一开始这银扇公主玉浅笑之所以找上门来向孙悟空挑战，就是想要帮铁扇公主罗刹女出口气的吧？

　　“红孩儿是你侄子？那你不就是铁扇公主的姐妹？”孙理心中感慨之时，孙悟空也一脸惊讶地问道。

　　“没错，我是银扇公主玉浅笑，罗刹族第一美女银风浅笑就是我了！我姐姐就是铁扇公主玉罗刹！”银扇公主玉浅笑一脸得意地笑道。

　　“……这罗刹族第一美女是自封的吧？”虽说银扇公主玉浅笑是很美没错，但哪有人自己说自己是第一美女的，这丫头的脸皮可真够厚的！不过倒是和她的性格很吻合，是她能干得出来的事儿！

　　“哼！”孙理的话让银扇公主玉浅笑很不爽，有心想要反驳，又觉得说什么都不太好，只能不满地哼了一声。

　　“浅笑姑娘，你该不会一开始就是来找我们兄弟算账的吧？”孙理神情古怪道，要不然这丫头怎么早不出现晚不出现偏偏在他们兄弟俩过了火焰山没多久后就出现了，还一来就是强势挑战？

　　“谁让你们欺负我姐姐的？我就想看看姐姐所说的恃强凌弱、无恶不作的家伙到底是什么德行！”银扇公主玉浅笑眉头一挑道。

　　谁欺负你姐姐了？还恃强凌弱、无恶不作，这完全就是诽谤好不好？孙理和孙悟空相视无语，只觉得心头一阵腻味，这种被人冤枉的感觉真是不爽！

　　“不过经过我的观察，你们并不像我姐姐说的那么不堪，所以我决定原谅你们了！”银扇公主玉浅笑一脸我很大度的样子摆了摆手，然后充满期待地看着孙理和孙悟空，等着两人向她表示感谢，感谢她的大度和善良。

　　“大哥，我觉得红孩儿那个小子脾气不太好，我们有责任好好教导教导他！”

　　“没错！俺老孙也这么觉得，要不给哪吒发个消息，让他好好操练操练那小子？恩，就说是红孩儿姑姑提的意见！”

　　“没错没错，这个意见提的很好，我们决定采纳！”

　　孙理和孙悟空对视了一眼，转头向着山崖下走去，一边走一边议论起来，仿佛根本就没有听见银扇公主玉浅笑的话一般，唐僧也轻咳了一声骑上了白龙马，由猪八戒和沙僧一左一右地护持着跟了上去，嘴角直抽抽，很明显都在憋着笑意。

　　“你，你们！混蛋！”银扇公主玉浅笑气得俏脸通红，狠狠地撅着嘴跺了跺脚，一转头却发现龙战已经悄悄地飞到了半空中，正打算开溜，不由得柳眉一束娇斥道，“龙战你要敢溜我就一辈子跟着你！”

　　一辈子跟着？那还让不让人活了？

　　正要开溜的龙战浑身一抖，已经冲出一丈的身形强行停了下来，转过身来看着银扇公主玉浅笑露出了一个比哭还难看的表情：“我，我没有想开溜，我只是，只是……对，我只是站得高一点，给悟空和阿理他们送行而已，对，没错，就是送行，哈，哈哈……”

　　银扇公主玉浅笑撇了撇嘴，一脸嫌弃地听着龙战拙劣的借口，看得龙战再也编不下去了，尴尬地干笑了两声闭上了嘴。

　　“走吧！”银扇公主玉浅笑得意一笑，身形腾空而起飞到了银扇公主玉浅笑身旁，冲着龙战抬了抬眼。

　　“走去哪儿？”龙战还有些愣神。

　　“当然是花果山了，他们不是让你把树精们带回花果山移植么？”银扇公主玉浅笑很是嫌弃地再次撇了撇嘴，嘴角却露出了一丝难以察觉的笑意，当先向着东胜神州方向飞去。

　　“回花果山……哦，对，是要回花果山，回去……哎，不对啊！我要回花果山我自己回啊，你干嘛又跟着我？喂，你别走啊，给我说清楚，喂，丫头！”

　　回过神来的龙战一边大喊着一边向着银扇公主玉浅笑追了上去。

　　……

　　花果山，水帘洞天之中。

　　“我不同意！”涂山嫣然一脸坚决地摇了摇头，直视着对面的阎罗天子。

　　“为什么？”阎罗天子很是不解地看着涂山嫣然。

　　孙理和嫦娥仙子之间的事情早已传遍了花果山，当然了这是阎罗天子故意放出的风声，目的便是想试探试探涂山嫣然和敖灵儿的反应，想让两女有个心理准备，也顺便试探下两女的态度，结果并未见到两女有什么过激的反应，还以为只要把这事儿挑明了，那就是水到渠成的事儿了，万万没想到涂山嫣然竟然会坚决反对！

　　原本在阎罗天子看来，两女对这件事情应该不会有太大的反应，因为她们一个是九尾狐族的少族长，一个是东海龙族三公主，对这种事情应该早已习以为常才对。而且就算是有反应，阎罗天子认为可能提出反对的也应该是敖灵儿而不是涂山嫣然，因为敖灵儿的脾气向来比较火爆，眼睛里不揉沙子，可能会接受不了孙理违背承诺再娶嫦娥仙子，但没想到敖灵儿还没发表任何的意见，涂山嫣然却先表示了反对，而且态度还如此的坚决！

　　以涂山嫣然一向温婉的个性来说，这是一件相当不可思议的事情！


第0562章 大羿残魂

　　“为什么反对？嫣然你不知道阿理的心思么？”涂山嫣然从来就没对孙理要求过什么，也从没限制过什么，只要是孙理想做的，她从来都是在身后默默支持，阎罗天子实在是没想到会在他这儿遇到阻滞。

　　“知道！正是因为知道我才反对！”涂山嫣然脸上挂着一丝淡淡的微笑，轻轻点了点头道，“阿理对嫦娥姐姐或许是有一些好感，但也仅仅是好感而已，远远没有达到爱的程度！说实话，面对嫦娥姐姐那样的绝色美人的示好，恐怕这三界之内没有几个男人能够保持道心通明，不为所动吧？”

　　阎罗天子沉默，所谓当局者迷，旁观者清，他当然知道孙理对嫦娥仙子只是有所好感，远远没有达到爱恋的程度，否则孙理也不会一直逃避嫦娥仙子对他的暗示了。

　　或许逼孙理娶嫦娥对涂山嫣然和敖灵儿不公平，但身为嫦娥仙子的叔叔，阎罗天子却不得不偏心一次，这个世界上是不存在什么绝对的公平的！

　　“可是嫦娥那丫头已经对阿理情根深种了，成全他们让他们在一起不是更好么？”阎罗天子试图说服涂山嫣然。

　　“情根深种么？恐怕未必！我觉得嫦娥姐姐只是将对一个人的思念转移到阿理身上而已，阎罗老哥你应该知道我说的是谁！”涂山嫣然眼中闪着睿智的光芒。

　　阎罗天子当然知道涂山嫣然口中的那个人是谁，大羿，荒古时代三界最强神射手，也有人叫他后羿，十二祖巫之下最强的大巫之一，和嫦娥举行了婚礼差点就成了真正的夫妻，若不是巫妖大战爆发，大羿为夸父复仇射下了嫦娥仙子的九个哥哥九大金乌的话，恐怕他们早已成了神仙眷侣了！

　　后来嫦娥为了躲开心伤，躲入太阴星之中两不相帮，闭关再出之时巫妖大战已经结束，大羿在大战之中陨落，嫦娥伤心欲绝之下便彻底居住在了太阴星月宫之中不再外出，直到人族天庭成立，玉帝以得到太阴星星力支持为条件和嫦娥定下盟约，只要太阴星之中无人离开外出，玉帝就绝不踏入太阴星半步，这种情况一直持续到吴刚受嫦娥命令下到人族天庭为孙理暗中帮忙。

　　阎罗天子很清楚，在嫦娥仙子心底一直都有一个人，那就是大羿，而孙理只不过是在性格方面和大羿极为相似，这才引起了嫦娥仙子的好感，将长久以来的思念转移到了孙理的身上，其实阎罗天子这么想促成孙理和嫦娥仙子两人，最大的目的便是让嫦娥仙子从过去的伤痛之中走出来，开始新的生活，不要再那么形单影只地生活在冰冷孤寂的广寒宫之中。

　　嫦娥仙子的心事孙理没有看出来，孙悟空也没看出来，阎罗天子甚至认为只有他一人知道，却没想到涂山嫣然早已洞悉一切，或许这就是九尾狐族独有的洞察力吧！

　　张了张嘴，阎罗天子正想要开口再劝说两句，却听涂山嫣然一字一句地说道：“或许，连嫦娥姐姐自己都没注意到，在她的身上有着那个人的一丝残魂一直守护着她吧，这点阎罗老哥你应该有所觉察才对，这就是我反对的真正原因！”

　　涂山嫣然的话让阎罗天子脸色一变，眼中闪过一道精芒：“此话当真？大羿真有部分残魂在嫦娥那丫头身上？”

　　作为开辟了六道轮回通道的准圣高手，阎罗天子在魂魄方面的能力毋庸置疑，他的确也感觉到嫦娥身上有股不同寻常的气息，似乎有什么力量一直存续在她身上，但每次想要进一步查看的时候就会有一股力量阻挡，真不知道涂山嫣然是怎么看出来的，九尾天狐族在神魂感知方面的能力有这么强么？

　　“我相信自己不会看错！”涂山嫣然自信一笑，“现在阎罗老哥你还要坚持让阿理娶嫦娥姐姐么？”

　　阎罗天子沉默了，若是大羿真有一丝残魂存续于嫦娥仙子体内，那就表示当年的巫妖大战他并未完全形神俱灭，很大可能是轮回转世了，有嫦娥仙子体内的那丝残魂作为指引，就很有可能找到大羿的转世之身，让其重新恢复前世的记忆，这样的话嫦娥仙子便能和他再续前缘了，这种情况之下再把孙理给拉进来显然是不合适的，孙理要是知道的话也是断然不会同意的！

　　沉默了半晌之后，阎罗天子抬起头来，目光炯炯地看着涂山嫣然，沉声道：“嫣然，这件事情先不要和嫦娥说，等我暗中观察观察，确定之后再告诉她！”

　　涂山嫣然点了点头，便见阎罗天子的身形慢慢变淡消失不见，只留下了一句话：“阿理和嫦娥的事情你就当没听过吧，我会让大家都淡忘的！”

　　身为准圣高手，要抹除大罗金仙境界以下之人的些许记忆并不是什么难事，事情也正如涂山嫣然所预料的那般，阎罗天子离开水帘洞天之后，便施展了抹除记忆的法术，整个花果山除了大罗金仙以上的高手之外，其余之人对孙理要迎娶嫦娥仙子一事的记忆全都被抹除了，几个大罗金仙高手也都收到了阎罗天子的传音，被告知了事情的原委，对这件事全都闭口不提，一时之间，原本闹得沸沸扬扬几成定局的婚事就好像从没发生过一般，被淡忘得干干净净。

　　而此时，恰逢龙战带着银扇公主玉浅笑返回了花果山，众人的注意力便都集中到了龙战和银扇公主玉浅笑的身上。

　　“嘿，龙战你可以啊！出去一趟就带回来这么个大美人，啧啧，魅力不小嘛！”花果山之中，敢和龙战这么开玩笑的没有几个，六耳猕猴孙煜就是其中之一，孙理和孙悟空不在的情况下，他和阎罗天子便是花果山玄门的最强战力，不过这家伙和孙理兄弟俩一样都懒得要命，管理花果山的事情全部交给了涂山嫣然等人，整天除了修炼就是东游西逛，到处找乐子耍，听说龙战回来了，第一时间便赶来和他见面，结果就看到这跟在龙战身旁一脸亲密状的银扇公主玉浅笑，顿时向着龙战嘿嘿坏笑起来。

　　“阿煜你别瞎说，这是银扇公主玉浅笑姑娘，是红孩儿的姑姑，铁扇公主玉罗刹的妹妹，她是跟我来看红孩儿的！”龙战赶忙澄清，然后转过头狠狠瞪了一直跟在他身后一脸无辜之色却偏偏紧紧抓着他衣袖的银扇公主玉浅笑，传音恨恨道，“这是在花果山，你能不能注意点矜持别这么老跟着我？让别人看见该怎么想？”

　　“爱怎么想怎么想，本姑娘不在乎！”银扇公主玉浅笑毫不在意地嗤笑了一声道，“再说了我可是第一次来花果山，人生地不熟的，不跟着你迷路了怎么办？”

　　迷路？龙战无语地看着银扇公主玉浅笑，很有翻白眼的冲动，你能找出更可笑一点的借口么？这可是在花果山哎，怎么可能存在迷路的问题？更何况你还是大罗金仙中期的高手，会怕迷路？

　　“铁扇公主的妹妹？那正好了，铁扇公主和荒天神君前来看望红孩儿，现在正在太子宫中！”六耳猕猴孙煜闻言笑了起来。

　　“姐姐姐夫也来了？太好了，小龙子你带我去找我姐姐姐夫他们吧！”银扇公主玉浅笑的眼睛亮了起来，抓住龙战的手臂开始摇晃。

　　“行行行，我带你去，我带你去，等我把这几棵树移植到蟠桃园以后就带你去见他们！”龙战无奈地点头答应了下来，他拿这银扇公主玉浅笑真是一点办法都没有。

　　“或者你要是急着见你姐姐姐夫的话，我让人带你先去？”顿了顿，龙战又试探性地问道，结果话刚出口银扇公主玉浅笑便瞪起了眼睛，龙战忙改口道，“不过我想了想，还是我带你去更好一些……行了，我们先去蟠桃园吧！”

　　整个花果山之中，最适合移栽植物的地方就是蟠桃园了，龙战带着银扇公主玉浅笑来到蟠桃园中，和楚风烟、青霞仙子几人打了招呼之后将带着几个树精妖仙本体的山崖从自己的收纳空间之中取了出来，放大后向着蟠桃园后园的种了下去，很快地这半座山崖就和园内的泥土融合在了一起，光华一闪，十八翁等几个树仙的身影显现了出来，齐齐向着龙战跪拜了下去：“多谢上仙栽培之恩！”

　　这几个树仙当时只是因为害怕所以躲进了自己的本体之中，虽然被孙理连同本体扎根的山崖一起收了起来，但对外界的感知还在，孙理兄弟俩之间的谈话和孙理对龙战的交代他们都听得清清楚楚，对于加入花果山成为玄门教众这一点完全没有丝毫的异议！

　　不说花果山玄门现在在三界之中的地位，光是这蟠桃园之中的灵气就比他们原先所在的木仙庵要浓郁不知道多少倍，在这里修炼对他们来说可是有百利而无一害！


第0563章 小西天，小雷音寺

　　远在花果山发生的事情孙理和孙悟空并不知情，离开了荆棘岭之后，他们一行人继续西行，转眼又到了阳春三月，几人寻芳踏翠，缓步前行，正行之间，忽见一座高山，远远望去像是与天相接一般，几人心中称奇之下，加快速度前行，不多时来到了山崖之边，但见千崖万壑、怪石森森，走兽遍地，豺狼虎豹盘踞山路之上，看之令人心惊。

　　孙悟空抽出如意金箍棒，将身形放大跳到半空之中一声咆哮，顿时吓得狼虫虎豹纷纷让开道路向着山林之中奔逃而去，几人复又继续上路，翻过山岭之后来到山中平坦之处，忽然看到前方祥光蔼蔼，彩雾纷纷，有一所楼台殿阁，隐隐能够听到其中传来悠扬的钟鼓之声。

　　“那里似乎是座寺庙，看这气象禅光瑞蔼之中又带着几分凶气，不知道是何原因？”孙悟空开启了破妄金眸看了看后，有些奇怪地转头看向孙理几人道。

　　“寺庙？禅光瑞霭又有几分凶气？”孙理也开启了破妄金眸查看，越看脸上的神情越是古怪，前面这寺庙怎么越看越像是灵山的大雷音寺啊？可是灵山孙理也去过，根本就不是这条路，山上的景象也相差不少，可以肯定这绝对不是西天灵山雷音寺！

　　不是西天灵山大雷音寺，但却极为相似，符合这一条件的高山和寺庙这西行之路上只有一个——小西天小雷音寺！

　　“小西天么？那可就要跟那黄眉大王和弥勒佛打交道了啊，嘿嘿，有意思！”孙理轻笑了起来，转头对唐僧说道，“走吧，既然是寺庙，那就没有不进的道理，你不是发过愿，逢寺必入的么？”

　　“我发过这样的愿么？”唐僧一愣。

　　“没有么？”哦，是原来的唐僧发过，现在唐僧都已经恢复了前世记忆，准备脱离佛门了，又怎么可能发那么蠢的愿？

　　“那是我记错了，没关系，反正进去歇歇脚也好！”孙理摘下一根狗尾巴草叼在嘴里，向着前方当先行去。

　　“二弟这表现，有点古怪啊！”孙悟空摸了摸下巴，一脸怪异地看向孙理，直觉告诉他，孙理现在的表现很不正常，这不符合他一贯的表现。

　　唐僧倒是不疑有他，催马快步前行，很快就来到了山前，向着半山之上的寺院大门一看，只见“雷音寺”三个大字，慌得滚下马来，就要下跪叩拜，却被孙理给拦住了。

　　“江流儿，你瞎拜什么呢？你又不是没见过雷音寺，雷音寺是这样子的么？拜托先看清楚再拜啊！”孙理一脸的无语，唐僧明明已经恢复了前世记忆，在灵山大雷音寺待了那么多年，难道连真假都分不清楚，这智商，真是够够的！

　　孙理这么一提醒，唐僧这才回过了神来，对啊，这里并非灵山啊，又哪里来的大雷音寺？抬头一看，原来是看漏了一个字，是“小雷音寺”，心中不觉有些奇怪，他在佛门这么多年，还真没听说过有什么小雷音寺的！难不成是他轮回转生这五百年的时间里佛门新晋冒出来的佛寺？

　　“二弟，俺老孙觉得这小雷音寺有问题，你是不是知道点什么？”从始至终孙理都是一副信心满满不慌不忙的样子，要说他不清楚这小雷音寺是怎么回事孙悟空绝对不信！

　　“嘿嘿，大哥，还记得那胖和尚弥勒佛么？”孙理笑了笑传音回道。

　　“就是那看上去笑呵呵，其实一肚子坏水的肥和尚？”孙悟空忘了谁也不可能忘了弥勒佛啊，当年就是他用人种袋收走了雨忆情，将孙理和孙悟空引到天庭，这才爆发了那场大战的，孙悟空对他可谓是印象极其深刻，一直想找机会狠狠揍他一顿，可他毕竟是西方佛国的三大佛之一，师出无名地把他给打死打残了的话西方佛国肯定不会善罢甘休的，现在还远远没到和西方佛国翻脸的时候！

　　所以孙悟空这才把心底的怨气给深埋了起来，等着有一天好好教训弥勒佛一顿，孙理的话让他的眼睛亮了起来：“二弟你是说，这小雷音寺和那肥和尚有关系？”

　　“聪明！大哥我跟你说啊，这里名为小西天，这小雷音寺之中有个妖怪名为黄眉大王，是那弥勒佛座下的黄眉童子，实力倒是不算太强，但手中有弥勒佛的法宝人种袋，他这是专门设下了这小雷音寺的陷阱等着抓江流儿呢！”孙理轻笑道。

　　“那二弟你还鼓动江流儿进去？”孙悟空话刚说完就反应过来了，“俺老孙明白了，你是知道这是八十一难之中的一次劫难，特意要让江流儿进去历劫的对吧？唔，或许还有别的原因……黄眉大王，弥勒佛，是了，你是想用黄眉大王把弥勒佛那个肥和尚引出来，好好教训教训他出口恶气，对吧？”

　　“嘿嘿！知我者大哥也！”孙理嘿嘿一笑，眼中闪过一丝寒芒，“弥勒那个贼秃驴当年把我们兄弟害得那么惨，我怎么可能轻易放过他？君子报仇，十年不晚，我等了五百多年等的就是这一天，这一次我就不信那贼秃驴不出现！只要他来了，哼哼！”

　　“那肥和尚实力不弱，我们现在只是金仙修为，怕是收拾不了他吧？”孙悟空也想要好好教训弥勒佛一顿，可是他们现在不是本尊，遇上弥勒佛的话八成不是对方的对手，毕竟五百多年过去了，身为佛教三大佛之一，弥勒佛总不可能一点进步都没有吧？

　　虽说当年他们兄弟俩也和弥勒佛交过手，而且他们当时也是金仙修为，但那时他们是本尊状态，神通可以完全发挥的情况下比现在的分身战力定然要强上不少，这一增一减之下胜负之数可就难说了，别到时候没教训到别人反而被人家给狠狠地教训一顿的话那可就亏大发了！

　　“放心吧大哥，我在我们兄弟俩的本尊身上都设置了阵法，需要的时候可以远距离召唤，要是真的打不过那贼秃驴的话我们可以把本尊召唤来给他来个强势镇压！”孙理坏笑着眨了眨眼睛。

　　“远距离传送？嘿，真有你的！”孙悟空这下彻底放下了心来，脸上也露出了狰狞的笑意，“这次俺老孙一定要狠狠地揍那混蛋和尚的肥肚子，把他一肚子的油水都给打出来！”

　　沿着阶梯登上山门，孙理几人向着大殿之中走去，刚进入到二层门内，便见到了如来宝殿，殿门外宝台之下，摆列着五百罗汉、三千揭谛、四金刚、八菩萨，还有无数的圣僧，真是香花艳丽、瑞气缤纷。唐僧虽然心中有些奇怪，但现在毕竟是肉体凡胎，无法辨识真伪，便和猪八戒、沙僧一起一步一拜，拜上那灵台之上。

　　孙理和孙悟空则是冷眼看着灵台之上的如来佛祖，眼中金光闪耀，早已看出了这如来佛祖的本相，分明就是个长着两道又长又粗的黄色眉毛的妖怪所变！

　　“孙悟空，孙理，即见本座，为何不拜？”见孙理和孙悟空没有如唐僧三人一般下跪叩拜，那黄眉大王假扮的如来厉声高叫起来。

　　“你算什么东西，也配让俺老孙下拜？”孙悟空冷笑了一声道，“便是如来当面，也只能和我们平辈论交，你这假冒的家伙也敢大言不惭？哼！”

　　“一瓶醋不响，半瓶醋响叮当啊！如来怎么可能像你这妖怪这般沉不住气？装也不装得像一些，也就能骗骗凡夫俗子了！”孙理不屑地轻哼了一声，向着灵台之上假扮如来佛祖的黄眉大王摆了摆手道，“行了，别装了，你装的一点都不像，黄眉大王！”

　　“哈哈哈，不愧是齐天大圣和平天大圣，果然有点本事！”孙理的话音刚落，在唐僧三人震惊的目光之中，坐在灵台之上的如来佛祖口中陡然发出一声狂笑，然后身形一晃显露出了妖魔本相，正是那黄眉大王！

　　“好你个妖孽，竟然戏耍你家猪爷爷，看我不给你开脑袋上开几个窟窿！”猪八戒从地上“噌”地跳了起来，恼怒地大吼了一声抄起九齿钉耙向着黄眉大王冲了上去，却被其身旁显露出身形的一众妖怪围了上来，只见黄眉大王手中红光一闪，猪八戒便觉得脑袋猛地晕了一下，别一众小妖按头的按头，按手的按手，五花大绑了起来，想要冲上去救援的沙僧也同样被抓，只剩下唐僧“刺溜”一下跳了起来，躲到了孙理和孙悟空的身后。

　　“那红光是什么东西？”弥勒佛的人种袋和金铙孙理兄弟俩都见识过，唯独刚才黄眉大王手中那闪耀红光的珠子他们没见过，孙理也没有任何的印象。

　　“不知道，好像是颗珠子，应该是某一种摄魂类的法宝吧！”孙悟空也没有看得太清楚，只是晃眼一看应该是一颗血红色的珠子。

　　“二弟你护着江流儿，待俺老孙将他拿下！”手中如意金箍棒一晃，孙悟空身形一动向着黄眉大王冲了上去。


第0564章 威力大增的人种袋

　　“大哥，小心点！”眼看孙悟空冲了上去，孙理忙出声提醒道，结果话音刚落，黄眉大王手中便飞出了一个金铙，“哐当”一声将孙悟空连头带脚地给装了进去，关了个严严实实。

　　“金铙？我去，开什么玩笑！”孙理傻眼了，弥勒佛的金铙当年已经被他们兄弟俩给收走了啊，记得应该是在大哥手里，怎么又跑出来一个金铙，还把大哥给装了进去，这玩笑开大了吧？难不成弥勒佛这金铙还可以量产？

　　“哈哈哈，孙理，进了我这小西天，你们今天就别想出去了，小的们给我上！”黄眉大王一声大喝，手下的一众大小妖怪向着孙理冲了上来。

　　“哼！就凭这些杂碎也想对付我？”孙理冷哼了一声，妖尊灭天戟舞动了起来，大开大合之间打得一众大小妖怪四散抛飞，哀嚎阵阵，看得黄眉大王眼中怒气不断上涌，终于忍不住了。

　　“泼猴休要猖狂，看本大王拿你！”一声大喝黄眉大王抡起粗大的狼牙棒向着孙理打了上来。

　　“拿我？就凭你？”不屑地冷笑了一声，孙理展开戟法和黄眉大王打成了一团，这黄眉大王的武艺果然不俗，竟然能和孙理拼个平手，当然了这是因为他的修为比孙理的金仙分身高，赫然是大罗金仙中期！这座下童子的实力都到了大罗金仙中期，可以想想弥勒佛的修为又达到了什么境界，还好自己在本尊之上设置了远距离传送阵法，否则等弥勒佛真出现的时候那可就要吃瘪了！

　　“阿理，救我！”孙理正和黄眉大王打得起劲儿，忽然身后传来唐僧的惊叫声，扭头一看却见唐僧已经被一众小妖五花大绑向着后院拖了进去。

　　“该死！”孙理脸色一沉，一戟将黄眉大王逼退，就要冲上去救唐僧，却见黄眉大王从腰间解下一个袋子往上一抛，顿时一股强横的吸力从袋子里涌了出来，向着孙理笼罩了过来，顿时孙理前冲的身形一顿，被吸力拉着向着后方拉去。

　　“不好，是人种袋！”孙理脸色大变，这人种袋的威力怎么变大了这么多？孙理记得当初那人种袋威力虽强，但他们兄弟俩全力运转祖巫元力还是能够抵挡得住的，怎么现在这人种袋……正惊愕间，黄眉大王一道法决打到了人种袋上，吸力再次大增，孙理再也抵挡不住，“嗖”地被吸入了人种袋中。

　　“齐天大圣？平天大圣？不过如此！还不是被本大王轻松拿下？”黄眉大王得意地一笑，大手一挥大叫道，“小的们，把那唐僧给我洗涮干净了，等那孙悟空过了一时三刻化成脓血，就给我把唐僧上锅蒸了！”

　　一众小妖应和着，将唐僧、猪八戒和傻和尚向着寺庙后院抬去，孙理也被黄眉大王从人种袋之中放了出来，用绳子结结实实地捆了起来一起押到了后院。

　　“该死的，这人种袋肯定重新祭炼升级过，不然威力不可能会增加这么多，这下有点麻烦了！”孙理还是第一次被拿入人种袋之中，只觉得一股怪异的力量让自己筋骨酸软，被黄眉大王从人种袋之中放出来之时根本使不上劲儿，否则出来的那一刻他早就脱身了。

　　被捆绑在后院之中恢复了一会儿之后，孙理身上的酸麻感渐去，体内祖巫元力重新运转起来，轻轻一挣便将绳子给挣断了，蹑手蹑脚地摸到了关着孙悟空的金铙旁边，看着封得严严实实的金铙，咂巴了一下嘴道：“大哥还是被金铙给装进去了，真够无语的！”

　　说起来这是孙悟空第二次被金铙给装进去了吧，第一次是在花果山之中和弥勒佛遭遇的时候，当时是靠着诛仙剑的锋利在金铙上破开了一个小口才逃出来的，这次又被装进去了！咦，不对啊，孙悟空身上也有绝仙剑和陷仙剑，他怎么不用这两把仙剑破开金铙逃出来呢？

　　孙理所想的孙悟空其实也想到了，不但想到了，刚被收进金铙之中之时他就已经试过了，可是就像孙理遭遇威力大增的人种袋一样，这金铙的坚固程度也增加了，绝仙剑刺在上面只能刺出一个极为细小的缺口，而且转瞬之间就恢复了，孙悟空根本就没有足够的时间从里面逃出来！

　　而且这金铙的隔音效果很好，甚至还能隔绝神识的探查，孙悟空完全就感知不到外界的情况，也不知道孙理他们怎么样了，总之这个金铙比当年他们从弥勒佛手中抢来的金铙要厉害多了！

　　“大哥？大哥你还好吗？听得到吗？”正自孙悟空抓耳挠腮急得团团转不知道该怎么脱身之时，孙理的声音在他心底响了起来，不是传音，是同源双生体之间的心灵感应交流，这金铙虽然能隔绝声音和神识感应，但却无法切断同源双生体之间的心灵感应。

　　“我还好，二弟你呢？那妖怪拿下了没有？”孙悟空大喜问道。

　　“别提了，那黄眉大王手中的人种袋是重新祭炼提升过的，威力强了很多，我被他给装进了袋子里，现在刚脱身出来！”孙理有些懊恼地说道，“大哥你呢？怎么不用绝仙剑和陷仙剑破开金铙出来？”

　　“你以为俺不想啊？俺老孙早就试过了，这金铙比我得到的那个强了不是一星半点儿，绝仙剑只能开出一丝缝隙，转瞬就复原了，根本没机会逃出去！”孙悟空翻了翻白眼道。

　　“连绝仙剑也破不开？”孙理愕然，那这金铙的提升也不小啊，怕是不弱于那人种袋了！

　　想了想，孙理取出了诛仙剑，朝着金铙狠狠地刺了一剑，果然如同孙悟空所说，只有剑尖部分刺进去了一点，刚刚抽出来瞬间破口就愈合了，根本就没有丝毫的机会！

　　有些麻烦啊，连诛仙剑也破不开，那其他兵器就更没辙了！

　　“要不大哥我给他直接砸开？”

　　“别，千万别！”孙悟空赶忙摇头，“先不说能不能砸开，就算能砸开，俺老孙的耳朵还不被你给震聋了啊？”

　　孙悟空现在可是在金铙之中呢，这么小的空间之中，外面受到距离撞击的话，里面会产生多大的声波震动？孙悟空对自己的肉身是很有自信，但也不想冒这个险！

　　“说的也对，好像还真是不能砸，那怎么办呢？”孙理有些急了。

　　“这样吧，二弟，你用诛仙剑，我用绝仙剑，我们在同一个点同时刺上去，看能不能打开一个缺口！”孙悟空想了想道。

　　无法破开缺口，一是因为金铙的坚固，二嘛就是它的恢复能力实在是太强了，除非破坏力够强，让其来不及恢复，这样孙悟空才有机会从里面钻出来，诛仙剑和绝仙剑同时攻击同一个点，这威力可不是一加一这么简单，应该有机会！

　　“好办法，就这么办！”孙理闻言眼睛一亮，当下一口答应了下来，这诛仙剑和绝仙剑同时攻击，产生的破坏力不小，应该能够破开一条缺口，就看够不够时间让孙悟空从里面逃出来了。

　　“准备，三！”

　　“二！”

　　“一！动手！”

　　孙悟空数到一时，祖巫元力向着绝仙剑之中猛灌而去，狠狠地向着金铙上刺去，同时孙理手中的诛仙剑也一剑刺向了同一个点，只听“咔擦”一声轻响，金铙应声破开了一个鸡蛋大的缺口，然后迅速恢复，不到两个呼吸时间就复原了，不过这点时间已经足够了，孙悟空趁机身形缩小从还没来得及复原的破洞之中飞了出来。

　　“呼，总算是出来了，里面真是太闷了！”孙悟空松了一口气，转头看了看与又恢复成原样的金铙，挺起如意金箍棒要打，却又有些舍不得，这金铙比他原来抢到的那个金铙可要好多了，就这么毁了也太可惜了点！想了想，孙悟空用袖里乾坤妙术将金铙给收了起来，等过后慢慢将其炼化就是。

　　“二弟，我们去灭了那黄眉大王，把江流儿给救出来！”被关在金铙之中这么久，孙悟空心中的郁闷可想而知，这一下脱身而出，心头的怒火就掩盖不住了，当下就要去找黄眉大王的麻烦。

　　“大哥，先别急！那黄眉大王手握人种袋，没那么好对付，我们先把江流儿他们救出来，送到一个安全的地方，然后再来收拾他不迟！”以刚才那人种袋表现出来的威力，孙理敢肯定他和大哥都抵挡不了，到时候再被抓住想要救唐僧他们就困难了，当下拦住了孙悟空劝道。

　　“那好吧，先救江流儿，然后再找那妖怪算账！”孙悟空点了点头，兄弟俩转到了隔壁院中，便见唐僧三人被捆在三根柱子上，几个小妖正在一旁生活烧水，要给他们洗刷干净好下锅。

　　“江流儿，我们救你来了！”孙理隐匿了身形来到正长吁短叹的唐僧身旁，在其耳边悄悄小声道。

　　“阿理？你脱身了！快，快救我离开！”唐僧闻言大喜，急声道。

　　“别急，我和大哥这就救你离开！”


第0565章 戏耍黄眉大王

　　当下孙理和孙悟空解开了唐僧三人的绳子，悄悄地护着他出了小雷音寺，弄了个神行步法，很快地下了山坡，走出了百里地后在一处平地上停了下来。

　　“遭了！”这一停下来，唐僧忽然惊叫了起来，“包裹行李还在那妖怪寺庙里呢！”

　　唐僧的包裹之中有通关文牒，锦澜袈裟，还有紫金钵盂，都是宝贝，少了一样这西天取经都是空想，由不得唐僧不急。

　　“没关系，我们兄弟去帮你找回来就是了！”孙理笑着宽慰道。

　　“大哥二哥你们还要回去？”猪八戒有些惊讶地张大了嘴，孙悟空被金铙关住，孙理被人种袋吸进去的一幕他可是看得清清楚楚，那黄眉大王的法宝的确厉害，这再回去不是自投罗网么？

　　“当然要回去了！俺老孙什么时候吃过这种亏？不把那妖怪打成渣难消我心头只恨！”孙悟空眼中闪过一道寒光，杀气腾腾地说道。

　　“就算我们不回去，那黄眉大王发现我们不见了也还是会赶来的，所以必须回去！”孙理笑道，“那家伙也就法宝厉害，小心一些别给他使用人种袋的机会就行了！你们就在这里等我们的好消息就是！”

　　说着孙理和孙悟空分别用妖尊灭天戟和如意金箍棒给唐僧三人一马画了两个圈，又在四周布下了隐匿身形气息的阵法，就算那黄眉大王追来也肯定发现不了唐僧他们，这才腾云而起向着小雷音寺飞了回去。

　　两人赶回小雷音寺的时候，一众妖魔还在呼呼大睡，根本没有发现孙理几人脱逃的事情，兄弟俩来到里间，只见门窗紧闭，当下使了个穿墙术法穿了进去，只见那黄眉大王正在熟睡之中，一只手紧紧地护着腰间的人种袋。

　　“大哥，你去找包袱，我把这人种袋给弄到手！”

　　孙悟空点了点头，去找包袱去了，孙理则伸手轻轻地扯了扯人种袋，扯不动，这黄眉大王捂得太严实了！

　　孙理眼睛转了转，手中出现了一根狗一把草，向着黄眉大王鼻子挠了挠。

　　“唔！”

　　黄眉大王伸手鼻子动了动，哼了一声继续熟睡。

　　孙理再挠。

　　“嗯哼！”

　　黄眉大王这次伸手揉了揉鼻子，但却翻了个身，将人种袋给结结实实地压在了身下。

　　“嘿，我就不信了！”孙理一抹鼻子，伸手向着黄眉大王一指，往上一挑，黄眉大王的身体便被一团气劲给托了起来，露出了其压在身下的人种袋，孙理大喜，一把将其拽到了手中，然后眼睛转了转，嘿嘿坏笑了一声，拔下一根毫毛变成了人种袋的样子还挂在黄眉大王腰间。

　　“二弟，俺老孙已经找到包裹了，你呢？”孙悟空已经找到了包裹并用袖里乾坤妙术收了起来，返回到孙理面前轻声传音道。

　　“到手了，我们撤！”孙理晃了晃手中的人种袋笑道。

　　“撤什么，直接一棒敲死这家伙不就行了！”孙悟空指了指还睡得跟死猪一般的黄眉大王说道，这家伙怎么说也是个大罗金仙级别的高手，怎的如此贪睡，警觉性还这么低？真是死了也活该！

　　“敲不得！”孙理摇了摇头，“大哥你要是就这么把他给打死了，还怎么把弥勒佛那肥和尚引出来？”

　　“这倒也是，不能这么便宜了这妖怪和弥勒佛那贼秃驴！”孙悟空点点头，“那走吧，先离开，等天明再来叫战！”

　　兄弟俩化为两道青烟悄悄离开了房间，没了孙理法术的支持，漂浮着的黄眉大王重重地摔了下来，猛然醒了过来。

　　“什么人？”黄眉大王“噌”地一下从床榻之上跳了起来，一把抓过身旁的狼牙棒，警惕地看着四周，发现并没有什么情况，又看了看自己的腰间，还好，人种袋还在，这才松了口气。

　　正要躺下继续睡觉，却听手下的小妖大呼小叫地冲了进来：“大王，不好了！那些和尚全都跑了！”

　　“什么？都跑了？那金铙里的孙悟空呢？”黄眉大王顿时睡意全无，一把抓住报信小妖的衣领问道。

　　“金铙也不见了！都不见了！”小妖哆嗦着嘴唇道。

　　“废物！”黄眉大王气愤地将小妖摔在了地上，三两步跑到屏风背后一看，好嘛，连包裹挑担都不见了，看样子真是跑掉了，不由得高声怒吼了起来，“唐僧走脱了！小的们，抄上兵刃，随本大王追上去！”

　　当下一众小妖纷纷怕了起来，拿起刀枪棍戟跟着黄眉大王向着殿外冲去，就要去追唐僧他们，结果才冲出小雷音寺的大门就见到孙理和孙悟空一左一右地坐在山门前的松树之下，正好整以暇地等着他们。

　　“哟，这么一大早的，黄眉儿你带着这些个喽啰是要去哪儿闲逛打猎么？”孙理嘿嘿笑道，此刻天边已经开始放亮，倒也的确可以算得上是一大早。

　　黄眉大王一愣，他的本名就叫黄眉儿，只是知道的人没有几个，这孙理是从何处得知的？

　　心中惊疑不定之余，黄眉大王有些慌乱地指着孙理兄弟俩厉声喝道：“你们这俩猢狲真是好胆，竟然能还敢留在这里，想找死么？”话说的倒是颇为凶狠，可是底气却弱了很多，很显然和孙理一口道出他的真名有关。

　　“找死？不不不！我们兄弟俩可没这爱好！再说了，就算我们找死，你有那个本事给得起么？”孙理一脸戏耍地笑道。

　　“二弟，跟这家伙废话这么多干嘛，打就是了！”孙悟空性子比较急，没有孙理这么好的心情去慢慢耍弄黄眉大王，直接抽出如意金箍棒就打了上去，同时伸手在身后一模拔下一小撮毫毛，念了句咒语放在嘴边吹了口仙气，顿时变出了一大片一模一样的分身，同样拎着如意金箍棒向着一众大小妖怪打了上去。

　　这些分身虽然没有孙悟空现在的金仙分身这么厉害，但这些大小妖怪比起黄眉大王来也差远了，当下被打得哭爹喊娘的，哀嚎惊叫不已。

　　“孙悟空，休要猖狂，看打！”黄眉大王怒吼一声，抡起狼牙棒和孙悟空打在了一处，这一番交战可算是棋逢对手、将遇良才，孙悟空恼怒之前被装进金铙之中的憋屈，出手毫不留情，黄眉大王也是使尽了浑身解数，二人大战了一百多个回合，依然不分胜负，但黄眉大王手下的大小妖怪们可就没这么给力了，被孙悟空的一众分身打得只有招架之功，全无还手之力，已经躺下了一大片，更别说一旁还有个孙理没有动过手呢！

　　“给本大王收！”黄眉大王越大越心急，终于忍不住解下了腰间的人种袋往空中抛了出去，伸手一指孙悟空喝道。

　　毫无反应，那人种袋就这么飘在半空之中，袋口大开，但却没有丝毫的吸力从其中涌出来。

　　“怎么回事？”黄眉大王愣了，赶忙又催动了一遍咒语，还是毫无反应，再念还是一样，反复地念动咒语，半空之中的人种袋依然没有丝毫反应，浑然没有注意到孙理正在一旁神情专注地盯着他的嘴巴，眼中金光闪动，用破妄金眸将其咒语给看了个一清二楚，全都记在了心里。

　　“黄眉儿，你这是在唱戏么？”将催动人种袋的咒语口诀记在了心中后，孙理嘴角一勾站了起来，讥讽地看着黄眉大王高声道：“别念了，你那人种袋肯定是遇上了我这人种袋，所以不听使唤了！”说着手掌一番拿出了一个一模一样的人种袋，看得黄眉大王眼睛都直了。

　　“你怎么也有人种袋，这不可能！”

　　“这有什么不可能的？你那人种袋是哪儿来的？”孙理一挑眉问道。

　　“我这人种袋是用九九八十一根捆仙绳分解开来的仙灵金丝织成的，又经过万灵古燚淬炼，已经是先天法宝，水火不侵、刀枪不损！”黄眉大王将半空之中的“人种袋”收到了手中，晃了晃哼道。

　　先天法宝？孙理听得一愣，旋即反应了过来，看样子定然是当年一战之后，弥勒佛那肥和尚有感人种袋威力不足，所以重新祭炼了人种袋，将其从后天灵宝炼制成了先天灵宝了，难怪威力提升了这么多！不过万灵古燚不是无天法祖的玉虚琉璃灯之中的火焰么？弥勒佛这家伙是从哪儿得到的？难不成就因为他曾经是元始天尊的弟子，所以无天法祖将万灵古燚借给了他祭炼人种袋？

　　“你那人种袋又是从何而来？”孙理心中暗自思索之时，却听黄眉大王喝问道。

　　“我的人种袋？嘿，巧了！我这人种袋也是用仙灵金丝织成的，也经过万灵古燚的淬炼，不过我这人种袋是公的，你那人种袋它是母的！”孙理嬉笑道。

　　“胡说！人种袋就是人种袋，哪里还分什么公母？你这猴头休要胡说诓骗本大王！”黄眉大王瞪起了眼睛。

　　“非也非也！人种袋自然也分公母，你的母人种袋遇上我这公人种袋，可不就不灵了么？”孙理隐晦地撇了撇嘴，你家孙爷爷我一直都在耍弄你，你还不知道么？


第0566章 雷蝠鞭

　　“人种袋真有公母？”黄眉大王被孙理给绕晕了，挠着头一脸迷惑地看着孙理手中的人种袋，看得孙理心中暗自好笑，这黄眉大王真够傻的，也不知道弥勒佛那肥和尚平时都怎么教育的，只教了功法战技没教脑子么，怎么这么傻？

　　“当然有了，不信我给你演示一下！”孙理说着将人种袋往半空中一扔，顿时一股巨大的吸力从其中狂涌而出，将黄眉大王和一众大小妖怪全都吸了进去。

　　“嘿嘿，让你嚣张！这次让你也尝尝被装起来的滋味！”孙理拎着人种袋，在袋子上拍了拍，快意地笑道。

　　“二弟，这人种袋只能拿人，你把那黄眉妖怪放出来，俺老孙要好好抽他一顿出出气！”孙悟空将毫毛分身收了回来，走到孙理身旁恨声道。

　　“没问题！”孙理笑道，“进里面去打，把这家伙绑在柱子上慢慢打！”

　　兄弟俩走进小雷音寺之中，来到后院，孙理将黄眉大王从人种袋之中拿了出来，一挥手绑在了柱子上，同时手指点了几下将黄眉大王全身的经脉给封了起来。

　　孙悟空狞笑着举起了如意金箍棒，却被孙理给拦住了：“大哥，就他这身板，你两棍下去还不给打死了？还是换鞭子打吧，让他疼一疼，又打不死，多打一会儿说不定就把弥勒佛那肥和尚给引出来了！”

　　“有道理！”孙悟空点了点头，把如意金箍棒收了起来，身形如电般在小雷音寺之中窜了一圈，找出了三根鞭子，一根带着倒刺的，一根钢鞭，一根不知道用什么皮制成的。

　　“你这妖怪收藏的东西还真不少！”孙悟空把手中的三根鞭子向着黄眉大王晃了晃，对方脱离了人种袋之后，身上的麻软渐渐消失，已经恢复了意识，只是被孙理给封住了经脉，无法动用仙元力而已。

　　“黄眉儿，你说俺老孙该用哪根鞭子抽你？”孙悟空把三根鞭子一根一根地在黄眉大王面前晃动，黄眉大王对带着倒刺和钢鞭的两根鞭子都一脸轻松无畏的神情，唯独见到皮鞭之时脸色变了变，旋即又装作一脸无所谓的表情，但却没逃过一直在观察他的孙理和孙悟空的眼睛。

　　“不选了，就这个了！用倒刺鞭子和钢鞭太狠了点，还是用这根皮的吧，你看俺老孙对你多好！”孙悟空嘿嘿一笑，将皮鞭甩了甩，顿时发出了一阵闷雷般的空爆之声，竟然夹杂了风雷之力，顿时不由得有些意外，这皮鞭不简单啊！

　　黄眉大王脸色大变，嘴角有些抽搐了起来：“孙悟空，你，你别太过分了！”

　　“过分？哪儿过分了？”孙悟空挑了挑眉道，“你现在是我们兄弟的阶下囚，只是抽你一顿已经很便宜你了！乖乖吃鞭子吧！”

　　“你敢，我是……啊！”黄眉大王惊怒交加地叫了起来，结果话还没说完就被抽了一鞭子，顿时发出了一声惨叫，被皮鞭抽到的地方冒起了黑烟，隐隐有电光缭绕其上，黄眉大王痛的面孔都扭曲了起来，只是一鞭竟然就被抽得受了伤！

　　“嘶～！”

　　孙理和孙悟空倒吸了一口凉气，孙悟空惊叹道：“这是什么皮制成的鞭子，这么厉害？”

　　刚才皮鞭打中黄眉大王的时候，他们分明感觉到了一股极其霸烈的雷电力量从鞭子里冲出，将黄眉大王的肉身防御瞬间击破，其中还夹杂着一股怪异的力量，对黄眉大王的神魂也造成了很大的损害，所以黄眉大王才会如此的痛苦。

　　黄眉大王还在惨嚎，孙悟空瞪起了眼睛：“别嚎了，再嚎俺老孙还抽你！”

　　这话一出，黄眉大王立马闭上了嘴，看得出来他是真怕孙悟空再继续抽下去。

　　“这是什么鞭子，怎么这么厉害？”孙悟空问道，见黄眉大王装没听见，不由眼睛一瞪，作势又要抽。

　　“别打别打，我说！”黄眉大王慌了，赶忙开口，见孙悟空放下了鞭子后，松了口气，这才缓缓道，“这是雷电蝠龙的翅膀制成的雷蝠鞭，有着强大的雷电威能和神魂攻击力，虽然只是后天灵宝，但比很多的先天灵宝都要厉害！”

　　“嘿，你这家伙还挺老实的嘛！”只是随便吓了吓，这黄眉大王竟然就竹筒倒豆子全都给说了出来，也不知道是他太胆小呢还是太过老实？不过这不是重点，重点是这雷蝠鞭！

　　“雷电蝠龙？这是洪荒凶兽之一啊！这雷蝠鞭竟然是用它的翅膀炼制而成的，难怪会有这么强大的电能！”

　　花果山水帘洞天藏书阁之中的古籍之中对雷电蝠龙有记载，这是一种洪荒时代的凶兽，天生能够操控雷电，同时攻击之中携带神魂攻击，实力极为强大，不过已经随着洪荒时代的结束而陨落多年，三界之内早已断了传承，就算是有些遗种，威能也不及雷电蝠龙的万分之一！

　　而这雷蝠鞭，很显然是用真正的雷电蝠龙的翅膀炼制而成的，真不知道弥勒佛那肥和尚到底是从哪儿弄来的雷电蝠龙的翅膀？

　　“啪！”

　　“啊！孙悟空，你言而无信！本大王已经说了，你为何还要打我？”却见孙悟空一边赞叹着，握着雷蝠鞭的右手一挥，又是一鞭狠狠地打在了黄眉大王的身上，顿时其惨叫声夹杂着惊怒的叫骂声响了起来，身上再次多了一条带着电光的焦黑的鞭痕。

　　“笑话！俺老孙什么时候答应过你说出来就不抽你了？俺老孙刚才是说你不说我就马上抽你，多抽你几鞭！”孙悟空眉头一挑，坏笑了起来，笑容在黄眉大王看来很是狰狞，“不过看你这么配合，俺决定少抽你几鞭子，就十鞭吧！”

　　说着，孙悟空右手一挥，又是一鞭子狠狠地抽在了黄眉大王身上，顿时惨叫声再次响起，同时响起的还有黄眉大王的叫骂声：“啊～！你这该死的泼猴，本大王不会放过你的！”

　　“啊～！混蛋，你这混蛋！”

　　“啊～！孙悟空，你别让本大王抓住你，否则定然你生不如死！”

　　“啊～！别打了，别再打了！”

　　“啊～！大圣，求求你别打了！”

　　一鞭一鞭慢慢地抽下去，一开始黄眉大王还挺嘴硬的，口中各种谩骂，等打到第六鞭的时候他就承受不住了，大声哀求起来，涕泪俱下，甚是凄惨。这雷蝠鞭对肉身的伤害虽强，但并非是黄眉大王如此惧怕的原因，最厉害的还是他可以攻击到神魂，每一鞭下去都像是拿刀在神魂上狠狠地拉了一刀，黄眉大王心里清楚，要是真的打够十鞭的话，他的神魂绝对会受到不可修复的伤害，甚至被打成傻子都有可能！

　　好汉不吃眼前亏，黄眉大王可不觉得这时候认怂有什么难为情的，谁知道这猴子打得兴起会不会一直抽下去？要真被抽成傻子或者直接被抽得魂飞魄散怎么办，这小命没了的话一切都只成了空谈了，所以他果断地认怂求饶起来。

　　听对方连“大圣爷爷”这样的称呼都喊了出来，孙悟空嘴巴撇了撇，停下了手，此时距离十鞭只剩下两鞭了。

　　“二弟，都打了这么多下了，弥勒佛那贼秃驴怎么还不出现，难不成他真不想管这黄眉儿的死活？那俺老孙还继续抽么？”孙悟空悄悄传音和孙理商量起来。

　　“不应该啊！不说这黄眉儿是弥勒佛最喜欢的童子，单是我们手中的人种袋、金铙和这雷蝠鞭可都是弥勒佛那肥和尚压箱底的宝贝，他不可能就这么放弃的吧？”孙理也皱起了眉头，想了想后一咬牙道，“大哥，继续抽，那肥和尚要是不出现，你就一直抽下去，抽死为止！我看那秃驴能不能忍得住！”

　　“嘿嘿！正合俺老孙心意！”孙悟空嘿嘿一笑，转头看向了一脸惊恐之色的黄眉大王，手中的雷蝠鞭又高举了起来。

　　“阿弥陀佛！大圣，且慢动手！”

　　眼看鞭子就要落到黄眉大王身上，忽然一声恢弘的佛号声伴随着大喝响了起来，孙理和孙悟空对视了一眼，眼中均闪过一丝得色：“果然来了！”

　　来者正是弥勒佛，只见其足踏祥云从空中落下，来到孙理和孙悟空面前，脸上挂着一贯乐呵呵的笑容，向着孙理和孙悟空行了一个佛礼后道：“两位大圣，请暂息雷霆之怒！这是我座下的童子黄眉儿，趁着我去赴宴之时偷逃出山，拐了我的宝贝来此占山为妖，给两位大圣添麻烦了！还请两位大圣给我个面子，让我带他回去好好管教！”

　　“我说是谁呢，这不是弥勒佛么？好久不见，你还是这么一副笑面虎的样子啊，不错不错！”孙理眼睛微微一眯，向着弥勒佛笑道，只是这话语之中却是暗含讥讽。

　　“大圣说笑了！”弥勒佛脸色不变，依然还是一脸笑呵呵的样子，闻言轻轻摇了摇头道，“都怪我管教不严，不过这也是唐僧命数使然，该有这一劫，两位大圣已经是准圣高人，应当明白这点才是！”


第0567章 时间法则力量

　　嘿，这贼秃驴是想用八十一难的大道理来压他们兄弟啊！

　　孙理眼中精芒一闪，和孙悟空对视了一眼，眼中均闪过一丝冷意，想跟他们玩这一套，这贼秃驴未免也太过小看他们兄弟了！

　　“这妖怪是弥勒你的童子？”孙理装出一脸惊讶的表情，手上一晃将人种袋收到了袖里乾坤的空间之中，孙悟空也将雷蝠鞭收了起来，“不能吧？你看这妖怪长得这么丑，怎么可能是弥勒你的童子呢？你怕是认错了吧？”

　　黄眉大王一听就抬起了头，目光悲愤地看着孙理，他哪儿长得丑了，这叫有个性好吗？若非被抽得奄奄一息没力气开口说话，他非和孙理好好理论一番不可！

　　“呵呵，大圣真是爱开玩笑！我自己的童子怎么可能会认错呢？”弥勒佛脸色微微一变，然后又恢复了笑呵呵的笑脸道，“请看，这就是我童儿的真面目！”

　　只见弥勒佛伸手在黄眉大王身上隔空一点，黄眉大王被封住的经脉便解了开来，身形一个旋转后变成了一个相貌清秀的童子，只是那眉毛依然又粗又长。

　　“开玩笑？我可从不开玩笑，尤其是不会和没资格的人开玩笑！”孙理的脸色一冷，瞅了黄眉儿一眼后，冷笑了起来，“这么说来这妖怪还真是弥勒你的童子了，好你个弥勒佛，纵容自己的童子下界为妖，为害一方，你该当何罪？”

　　“阿弥陀佛！我确有疏忽之处，但这也是天数使然，唐僧命中该有此劫，历劫圆满方能取得真经，这一点两位大圣不会不明白吧吧？”弥勒佛脸色有点不自然起来，脸上的笑容微微有些僵硬。

　　“别跟俺老孙讲什么天数使然的鬼话，论对天道的理解和领悟你能比得过我们兄弟？”孙悟空冷笑了起来，“弥勒，疏忽就是疏忽，别给自己找借口，说的好像你是在为了帮我们凑齐八十一难才故意放黄眉儿下界为妖一般，听得俺老孙恶心！”

　　弥勒佛脸上的笑容再也维持不住了，孙理和孙悟空的表现分明在传递一个态度，他们不会轻易善罢甘休，看来今天想要带走黄眉儿和人种袋等法宝没那么容易了！

　　“两位大圣，到底要如何才肯将黄眉儿和人种袋交还给我，还请名言！”

　　“这黄眉儿我们兄弟俩可以交给你，就当卖你个人情了，不过人种袋嘛，可不在我们兄弟身上，你找你的黄眉儿要去吧！”孙理冷哼了一声，毫不客气地说道。

　　“两位大圣，这是想把我的法宝据为己有么？”弥勒佛的脸色冷了下来，脸上再也不复之前的笑容，眯着眼睛看着孙理和孙悟空，目光冷厉。

　　“据为己有？真是好笑！”孙理冷笑道，“弥勒，你那只眼睛看到我们兄弟身上有你的什么法宝了？看到的话你倒是指出来啊！”

　　孙理知道弥勒佛不可能从他们身上指出法宝来，人种袋、金铙和雷蝠鞭都在他们兄弟俩的袖里乾坤空间之中，弥勒佛的修为的确增加了不少，已经是半步准圣级别的强者，甚至孙理能够感觉到对方一只脚已经踏入了准圣境界，只要再给他足够的时间或是一些机缘便能够跨过这一步，达到六耳猕猴孙煜那样的伪准圣境界，不过除非他真的达到伪准圣境界，否则便别想从孙理兄弟俩的袖里乾坤空间之中将法宝给摄出来！

　　“两位大圣，这是坚持不肯归还法宝了？”弥勒佛眼中寒芒大盛，孙理和孙悟空是突破到了准圣境界不假，但那是他们的本尊，他们这金仙分身弥勒佛还真没放在眼里，要从这两具金仙分身手里将法宝给逼出来，弥勒佛认为这并不是什么太过困难的事情！

　　当然，除非万不得已，弥勒佛并不想和孙理兄弟俩翻脸开战，毕竟是两个货真价实的准圣高手，欺负了分身之后，谁知道他们的本尊会不会跑来报复？什么准圣高手的尊严和矜持，这样的东西在孙理和孙悟空身上可不见得有！

　　“归还什么法宝？”孙悟空一摊手道，“弥勒，别说我们兄弟手里没有你的什么法宝，就算是有，那也是我们从妖怪手中抢来的，可不是从你的手里偷来的，为什么要归还？”

　　“没错！进了我们兄弟手中的东西，还从来没有还回去的先例！”孙理附和道，“更何况我们身上哪里有你的什么法宝？”

　　“好，很好！”弥勒佛怒极反笑了起来，“看样子你们是真的不愿归还本座的法宝了！那就别怪本座不客气了！”怒极之下，弥勒佛连自称都变了，大喝一声后手中出现了一根禅杖，向着孙理和孙悟空就是一个横扫，眨眼之间就已经来到了孙理的腰间。

　　“好快！”孙理眉头一跳，移形换影使出，将自己和不远处的一块山石互换了位置，顿时只听轰然一声巨响，巨大的山石被打成了碎末，禅杖余势不减向着孙悟空打去，被孙悟空抽出如意金箍棒架住，剧烈的冲击波向着四面弥散开来，将小雷音寺的山门都给震垮了。

　　“这贼秃驴变强了很多啊！”接连硬拼了几下，孙悟空握着如意金箍棒的双手隐隐有些发麻，心中暗暗警惕，得小心应对，可别在弥勒佛手中栽了！

　　“大哥，我来帮你！”不到万不得已，孙理并不想召唤本尊来此，远距离传送耗费的能量可不在少数，而且一旦动用了本尊，如来佛祖和无量寿佛很可能会插手，到时候闹大了可就不好了！当然了，若是到了紧急关头打红眼的话那也没办法，相信那种情况下如来佛祖和无量寿佛也不好说什么！

　　有了孙理的帮忙，孙悟空的压力小了很多，兄弟俩身为同源双生体，本就心意相通，对彼此的实力和攻击习惯又极为熟悉，两相配合之下发挥出来的战力可不是一加一等于二这么简单，弥勒佛的修为虽然远高于他们兄弟俩的金仙分身，但却并未占到任何上风，三人剧烈交手迸发出的余波将整个小雷音寺毁了个干干净净，半个山头都坍塌了。

　　“师尊，我来帮你！”黄眉大王经过这么一会儿的恢复，身上被雷蝠鞭抽出的伤势稳定了下来，见弥勒佛和孙理兄弟俩之间打得难分难解，大喝一声冲了上来就要帮忙。

　　“哼！找死！”孙悟空眼中精芒一闪，手一挥打出一道金光，正是从黄眉大王手中抢来的金铙，“哐当”一声就将黄眉大王给罩入了其中。

　　当年孙悟空就从弥勒佛手中抢到过金铙，后来将其熔炼后加入到了妖尊灭天戟和如意金箍棒之中，让这两件神兵也有了自我恢复的能力，对于金铙的炼制材料和结构可是极为熟悉，所以尽管才刚刚收取金铙没多久，他就已经彻底将金铙给炼化成了自己的法宝，别说是黄眉大王了，就算是弥勒佛这个原主人现在也只有干瞪眼的份！

　　“孙悟空，你不是口口声声没有拿本座的法宝么？那这金铙又是什么？”弥勒佛眼睛一亮，一杖逼退孙理和孙悟空后指着罩住黄眉大王的金铙厉声大叫道。

　　“谁说这金铙是你的了？这是俺老孙五百多年前的战利品！”孙悟空早就猜到弥勒佛会这么问，早已想好了如何应答，闻言冷哼了一声道，“当年也不知道是哪个贼秃驴悄悄潜入我花果山之中，被我们兄弟俩发现后像丧家之犬一般逃命，把金铙扔给了俺老孙！”

　　孙悟空不提当年之事还好，一提弥勒佛的脸色就是一黑，当年在花果山被追得跟丧家之犬一般打得满头包的遭遇一向被他视为奇耻大辱，这么多年来他一直潜心修炼，更兼重新祭炼法宝兵器，为的就是不再重演当年那羞耻的一幕，现在被孙悟空以如此嘲讽的口味毫不留情地揭露出来，当着和尚骂秃驴，弥勒佛就是再好的修养也忍不住心中的怒火，更何况他还远未达到如来佛祖和无量寿佛那般泰山崩于前而面不改色的程度。

　　“欺人太甚！妖猴，今天本座就要好好教训教训你们！”弥勒佛满脸狰狞怒色，哪里还有之前那笑呵呵的笑佛模样，此刻他已经把孙理和孙悟空可能会用本尊来报复的顾虑给扔到了脑后，只想全力出手教训孙理和孙悟空一番，甚至是灭了两人的分身，好好出一口心头的恶气。

　　“嗡！”

　　一股奇怪的波纹扩散开来，孙理和孙悟空感觉身体好像陷入了泥潭之中一般，速度只有正常情况下的三成，不止是速度，就连反应似乎都减缓了，而弥勒佛的速度反应却丝毫不受影响，甚至好像变快了许多。

　　“不好，这是时间法则！”虽然分身只有金仙境界，但孙理和孙悟空的本尊可是实打实的准圣境界，顿时反应了过来这是法则的力量，而且还是极其少见的时间法则力量！

　　弥勒佛这秃驴最先领悟的法则力量竟然是时间法则！


第0568章 暴揍弥勒佛

　　孙理和孙悟空震惊之时，弥勒佛的身形已经如同闪电一般来到了他们身后，手中禅杖一挥打在了孙理的后背之上，同时左手之上金光涌动，一掌印在了孙悟空的后心之上，将两人打得如同炮弹一般抛飞了出去。

　　还没等落地，弥勒佛已经窜到了两人身前，又是同样的一杖一掌，打得两人身形再次抛飞而出，一时之间，只见半空之中人影不断闪动，孙理和孙悟空的身形就好像皮球一样被弥勒佛打得到处翻飞。

　　“该死的混蛋！”孙理怒了，这样的情况一向只出现在别人身上，什么时候他们兄弟竟然也被人像球一样打来打去了，是可忍孰不可忍！

　　“召唤本尊！”

　　“嗡”地一股强大的气浪从孙理和孙悟空身上迸发而出，将直冲而来的弥勒佛给推了出去，便见两人身上同时亮起了刺眼的金芒，一个虚幻的法阵在两人身前弥散而出，很快地变得凝实起来，紧接着从法阵之中浮现出了两道身影，和孙理、孙悟空一模一样，正是他们的本尊！

　　“融合！”本尊甫一出现，孙理和孙悟空就毫不迟疑地将分身融入了其中，顿时滔天的气势从他们体内席卷而出，瞬间将方圆百里的空间笼罩在了其中。

　　“不好！”孙理和孙悟空的本尊才一出现，弥勒佛就感到了不对劲，慌忙转身逃跑，结果才冲出十里距离，一股无形的力量如同震波一般弥散而来，瞬间将弥勒佛笼罩在了其中，顿时弥勒佛飞逃的身形就是一滞，全身都被禁锢住了，定在了半空之中，连动动手指头都极为困难，原本施展出的时间法则力量更是被冲得支离破碎，眼中露出了极度惊恐之色。

　　“怎么可能？你们的本尊不是都在花果山么？为什么会出现在这里？”弥勒佛眼中满是不敢置信之色，然而那一步一步凌空走来的孙理和孙悟空却明明白白地向他展示着这一切的真实性毋庸置疑！

　　“你个杂碎，刚才打我们兄弟打得挺爽啊！”孙理咬牙切齿地走到弥勒佛眼中，伸手就是一个耳光狠狠地抽了上去，还没等对方回话，反手又是一个耳光。

　　“就你修为高是吧？”“啪！”

　　“半步准圣是吧？”“啪！”

　　“牛逼了是吧？”“啪！”

　　“时间法则之力是吧？”“啪！”

　　“把我们兄弟当球打是吧？”“啪！”

　　每说一句，孙理就狠狠地抽弥勒佛一巴掌，一开始说的话还比较有逻辑，后面就全乱了，什么“你光头你了不起是吧”、“你是和尚你说的都对是吧”、“你犯贱是吧”、“你大肚子是吧”等等乱七八糟的问话全都出来了，一巴掌一巴掌抽得弥勒佛的护体神光溃散开来，整个脸都被打成了猪头。

　　“二弟，你累了，歇会儿换俺老孙来！”孙悟空舔了舔嘴唇，揉着手指，发出了一阵阵“噼里啪啦”的骨节爆响声。

　　“行，大哥你来！”扇人耳光这种事情根本就没有什么累不累的，不过孙理知道孙悟空这是手痒了，不让他过过瘾把刚才的怨气发泄出来的话可不行，当下点了点头让了开来。

　　“嘿嘿，刚才你很嚣张嘛！”孙悟空露出了一个邪魅的笑容，话音未落已经一拳狠狠地砸在了弥勒佛肥大的肚子上，打得弥勒佛原本已经肿成一条缝的眼睛猛地鼓了出来，将浮肿的眼帘给撑了开来。

　　“打得很爽是吧？”“呯！”

　　“感觉很好是吧？”“呯！”

　　“欺负俺老孙是分身是吧？”“呯！”

　　“就你会法则力量是吧？”“呯！”

　　仿佛又回到了之前孙理暴打弥勒佛之时的状态，只不过刚才孙理是抽耳光，现在孙悟空是一拳一拳专往弥勒佛肚子上招呼，打得弥勒佛原本挺着的大肚子都凹了进去，整个人变成了虾状，双眼之中血丝遍布，嘴巴大张着，一缕涎水不受控制地从嘴角流出向着地面之上滴落下去，真就像孙悟空刚才所说的那般要将其一肚子的肥油都打出来！

　　“阿弥陀佛！两位大圣请暂熄雷霆之怒！”就在弥勒佛被孙悟空打得奄奄一息之时，西方的天空亮起了耀眼的佛光，一个宏大的佛号声响了起来，紧接着如来佛祖的万丈金身在天际显化而出，浑厚的威压向着整片空间笼罩而来。

　　“如来，你是想和我们兄弟俩开战么？”孙悟空正打得兴起，忽然被如来佛祖打断，又感受到对方的威压挑衅，顿时眼睛就瞪了起来，一股绝不输于如来佛祖的桀骜威猛的气势从其身上轰然爆发而出，向着如来佛祖的威势压了过去。

　　“大圣误会了，本座并无挑衅之意，只是来求个人情，还请手下留情饶了弥勒！”如来佛祖微微一惊，孙悟空爆发出来的气势丝毫不比他弱，其狂暴威猛更胜一筹，要知道如来佛祖的修为已经达到了准圣后期，距离顶峰只有一线之隔，如此修为在三界的一众准圣之中也算得上是出类拔萃了，但就气势而言竟然被刚晋升准圣不久的孙悟空给挡住了，这让他如何不心惊！这俩妖猴的战斗天赋实在是太过妖孽了！

　　“饶了他？如来你可知道他刚才的表现有多嚣张？欺负我们兄弟只是分身，用半步准圣的高境界来压制我们的分身，当我们好欺负么？”孙理眉头一挑，一股毫不弱于孙悟空的气势从其身上升腾而起，如果说孙悟空的气势是霸烈威猛的话，那孙理的气势就如同利剑一般锋芒毕露，隐藏王者之气。

　　被孙悟空和孙理的气势合力一压，如来佛祖的万丈金身顿时晃了晃，孙理和孙悟空任何一人都可以和他拼个旗鼓相当，两人联手之下他就明显吃力得多了，这俩猴子的进步速度实在是太快了，快得让如来都感到有些追赶不上了！

　　五百多年以前的孙理和孙悟空虽然厉害，但其实并未让如来佛祖真正放在心上，毕竟他是压制了力量在和孙理兄弟俩交战，若是全力爆发的话，孙理和孙悟空根本就不是他的一合之敌！

　　可是看看现在，才过去短短五百年，这俩妖猴就跨过了绝大多数人一辈子都跨不过去的那道门槛，突破到了准圣境界，而且还不是伪准圣，是真真正正的准圣，实力比起如来佛祖来毫不逊色，两兄弟联手之下便是如来佛祖也要暂避锋芒！

　　“阿弥陀佛！”如来佛祖的万丈金身之上绽放出了无量光芒，堪堪抵挡住了孙理和孙悟空的气势压迫，“两位大圣，事情起因究竟如何，两位心中自然有数，本座也不想多说，现在本座只想带弥勒离开，两位大圣还请行个方便！”

　　如来佛祖这话已经说得够客气了，当然其中也不乏威胁之意，若是孙理和孙悟空执意要留下弥勒佛的话，恐怕如来佛祖真就要和孙理兄弟俩翻脸开战了，到时候无量寿佛肯定也会出现参战，孙理和孙悟空倒不是怕和如来佛祖、无量寿佛交手，只是要是真的撕破脸皮的话，这西行取经一事怕也就泡汤了，那就别提什么得到天道赐予功德气运重开妖族天庭了！

　　“大哥，人也打了，气也出了，让如来把这肥和尚带走吧，再僵持下去对我们没什么好处，大局为重！”孙理眼睛转了转，权衡了一番利弊之后传音给孙悟空劝道。

　　“俺老孙知道，俺也没打算真要弥勒这贼秃驴的命，现在还不是和西方佛国撕破脸的时候！俺老孙只是想向如来表明一下态度，免得他以为我们兄弟怕了他！”孙悟空传音回道。

　　孙理点了点头，看样子大哥早就想清楚了，说不定比自己想得还要透彻，这就没什么好担心的了，当下向着如来佛祖说道：“好吧，既然佛祖出面了，那我们兄弟也不能不给面子，这肥和尚，咳，这弥勒佛就让你带走吧！不过还请佛祖好好教导教导这肥，恩，这弥勒佛，让他做人别太嚣张了，别总欺负人！”

　　“噗！”

　　被打得半死都一直硬撑着没有晕过去的弥勒佛听到孙理这句话，终于忍不住心中的悲愤，张口喷出一口老血，昏了过去，尼玛，到底是谁嚣张，到底是谁欺负人，不带这么颠倒黑白的，还讲不讲理了？

　　如来佛祖点了点头，伸手将弥勒佛给摄到了手中，向着孙理和孙悟空点了点头，看都看没被金铙罩住的黄眉儿一眼，转身向着西方飞去，很快就没了踪影。

　　“爽！这暴揍了弥勒那贼秃驴一顿就是舒坦！俺老孙心中这股气儿顺畅多了！”孙悟空很是舒爽地吸了口气笑道。

　　“的确是很解气，不过今天发生的事情也该让我们兄弟俩提高警惕了，这个世界上可不止是我们兄弟俩在进步啊！”孙理幽幽一叹道，孙悟空闻言脸上的神情也变得严肃了起来，孙理说的没错，他们兄弟俩的修为在进步，其他人未必就没有进步，这次和弥勒佛交战的情况就是最好的警钟！


第0569章 银月啸天狼冷轩

　　“大哥，把那黄眉儿给放出来吧！”诸事已毕，孙理对孙悟空说道，刚才孙悟空打出金铙罩住了黄眉儿之后，便将金铙收进了袖里乾坤之中，算算时间已经有四刻钟了，若是再不放出来，再过个三刻钟就要化为脓血了。

　　“放那家伙干嘛？”孙悟空不解，“他可是弥勒那贼秃驴的童子，难不成二弟你还想放他一马？”

　　“大哥，此一时，彼一时！你没注意到那黄眉儿身上原本就带有一丝妖气么？我看他应该是个半妖。刚才那如来离去之时对他不闻不问，很显然已经将他放弃，你说他要是知道自己被抛弃的话心中会作何感想？”孙理脸上露出了一丝邪笑。

　　“所以二弟你是想将他收入花果山？唔，这家伙的本事倒也不弱，要是肯真心归降的话倒不失为一员猛将！”孙悟空沉吟了片刻后，点点头道，“好吧，俺老孙就放他出来，看看他是否愿意归降，若是不愿意的话，那就留他不得了！”

　　“正是此理！”孙理点了点头。

　　孙悟空便把金铙从袖里乾坤空间之中拿了出来，心念一动将金铙分开，黄眉儿晕头转向地从其中滚落了出来，虽说还未到一时三刻，但这金铙之中密不透风，极为燥热，黄眉儿在里面待得手酥脚软，一身本事已经去了七八成了。

　　“黄眉儿，弥勒被如来带走了，你作何打算？”孙理也不和黄眉儿绕弯子，直截了当地问道。

　　“师尊走了？不可能，他不会扔下我的！”黄眉儿一听就不敢置信地睁大了眼睛摇起了头。

　　“不可能么？哼，事实是他已经扔下了你！那如来离去之时对你可是问都没问一句，弥勒也是一样！”孙理冷笑。

　　“黄眉儿，你是不是半妖之身？”孙悟空眼中闪过一道金光，用破妄金眸细细打量了一番黄眉儿后问道。

　　“你们怎么知道？”黄眉儿还未从被弥勒佛和如来佛祖抛弃的心伤之中缓过来，听孙悟空这么一问，心中顿时一惊，他是半妖之身的秘密便是弥勒佛都不知道，孙理和孙悟空是怎么知道的？

　　“当然是看出来的！”孙理轻笑了一声道，“怎么，你以为你是半妖的事情弥勒那家伙不知道么？他恐怕早就看出来了，只是一直没说而已！现在你知道为什么他会那般不屑一顾地将你给扔下问都不问一声了吧？”

　　对于仙佛来说，除了人族以外，无论是妖魔还是黄眉儿这样的半妖，都是非我族类，其心必异，弥勒佛收黄眉儿为座前童子，只不过是看中了他的巨大潜力想要给自己培养一个忠心的属下而已，情势危急之下说扔就扔了，根本就没什么好可惜的！

　　黄眉儿没有应声，一脸沮丧之色，隐隐还有这一种被抛弃的怒意萦绕眉间，孙理和孙悟空对视了一眼，暗暗点了点头，有戏！

　　“黄眉儿，按理说你和我们兄弟俩作对，还想要我们的命，我们兄弟把你千刀万剐都不为过，不过我们兄弟和弥勒那肥和尚不同，没有什么种族歧视，不会因为你是半妖就看轻你！你实力不错，天资也不错，是个人才，所以我们想给你个机会，让你加入花果山成为玄门的一员，怎么样，你愿意么？”孙悟空问道。

　　“我要是拒绝呢？你们会怎么对付我？”黄眉儿眉头一挑道。

　　“拒绝？那就干掉你！”孙理理所当然地说道，“不是自己人，那就是敌人，你给我们兄弟俩添了这么多麻烦，如果不是自己人，你觉得我们会原谅你么？”

　　“……你们还真够直接的。”黄眉大王苦笑了起来，“这么说来我没有其他的选择了对么？”

　　“直接点好，我们兄弟俩可不像佛门的那些家伙那般当面一套，背后一套！你要是还对佛门，对你那师尊弥勒抱有幻想的话，大可选择以死尽忠，我们不会逼你！”孙理弹了弹胸前的灰尘，淡淡道。

　　你这叫不会逼我？

　　黄眉儿闻言翻了翻白眼，能活着谁特么愿意死，这不就明摆着逼他加入花果山玄门嘛！不过老实说，黄眉儿对加入花果山玄门一事并没有什么抵触，他现在对佛门和弥勒佛已经失望透顶，肯定是不会再返回西方佛国了，那找花果山玄门做靠山想来也是一个不错的选择！

　　“我加入！”黄眉儿点头答应了下来，然后按照孙理的要求干净利落地发下了誓言后说道，“我以后就叫黄眉，别再叫我黄眉儿了！”

　　“没问题！从今天开始，你就是黄眉，我们花果山玄门的大罗金仙高手黄眉！”孙理想都没想就一口应了下来，他很明白黄眉儿，不对，是黄眉这话中的意思，别看只是一字之差，意义却完全不同，多加一个“儿”字那其实就是一种居高临下的蔑视。

　　和过去一样，孙理给了黄眉一块证明身份的玉简，黄眉便自己去召集剩下的大小妖怪，准备带他们一起前往花果山，这些可是他的嫡系，将他们一起带入花果山的话他在花果山的地位也能更高一些。

　　黄眉要怎么做那不是孙理和孙悟空要考虑的问题，给了黄眉玉简之后孙理和孙悟空便离开了小西天，向着唐僧几人所在之处飞去。

　　“咦？什么情况？”兄弟俩来到唐僧几人所在之地，却发现四周的山头都被夷为了平地，唐僧他们所在的地方地面也下降了足足三尺，很显然这里爆发过一场大战，或者说被强大的攻击覆盖过。

　　“江流儿！”孙理心头一紧，向着唐僧几人之前所待的位置一挥手，只见地面之上泛起两个金色的光圈，隐形结界消失，唐僧三人一马的身形在其中显现了出来。

　　“大哥二哥，你们总算回来了！”孙理和孙悟空降落在唐僧三人身旁，猪八戒一脸如释重负地冲了上来要抱住孙理，却被其一只手挡住了猪鼻子。

　　“发生什么事了？什么人来过？”孙理皱起了眉头问道，旋即目光越过猪八戒看向了唐僧身后露出的一个银白色的身影，“这是什么，一头银色的小狼？”

　　“我不是小狼！我是银月啸天狼，冷轩！”银色小狼从唐僧身后走了出来，身形开始变大，最终稳定在了水牛般大小，一身银白色的毛发看起来极其的华丽，只是后腿之上有着一道深可见骨的伤口，正在弥散着一丝丝充满了腐蚀味道的黑气。

　　“深渊魔气！你是被深渊魔族的人打伤的？”孙理眼神一凝，盯住了银月啸天狼冷轩后腿之上伤口，只有被深渊魔族所伤，伤口之中才会留下这么浓郁的深渊魔气。

　　银月啸天狼冷轩没有说话，定定地看了孙理和孙悟空一会儿后，忽然眼睛一翻晕了过去，身形也重新缩小成了原来的小猫大小。

　　“悟空，阿理，你们赶紧救救这小家伙！”唐僧急声道，眼中满是关切之色。

　　“小家伙？”孙理神情怪异地看了唐僧一眼，轻笑道，“他的年纪怕是比你十世累积加起来都要大！”

　　刚才孙理已经开启了破妄金眸查看过银月啸天狼冷轩的情况，发现其现在虽然气息奄奄，但真正的修为绝对不低于半步准圣，有这样的修为，年岁自然不可能年轻到哪儿去！

　　伸出一只手放在银月啸天狼冷轩的后腿伤口之上，孙理运起祖巫元力，将其中的深渊魔气一点点地吸了出来，吸入到了自己体内分解同化掉，慢慢地银月啸天狼冷轩伤口之中吸出的深渊魔气越来越淡，最终完全消失不见。

　　没有了深渊魔气的腐蚀，冷轩后退的伤口以肉眼可见的速度愈合起来，很快就毫无痕迹，而冷轩的气息也渐渐地平静了下来，陷入了沉睡之中，孙理能够感觉到他体内所受的创伤正在以极快的速度恢复，想来只要好好休养一段时间，就能够彻底复原了。

　　“行了，江流儿，说说吧，到底怎么回事？这家伙从哪儿来的，为什么会在你身后？还有外面那是怎么回事？”拍了拍腰间的灵兽袋，孙理将银月啸天狼冷轩暂时收进了其中，嘱咐吞天鼠军哥和小玄武纪年好好地照看好他，这才把目光转向了唐僧，开口问道。

　　“我也不太清楚，我们正在这结界里等着你们回来，忽然一道银光从天边射来，‘唰’地就钻了进来，扑到了我的怀里，我一看是一只气息奄奄的小银狼，右腿还受了伤，然后紧接着数团黑云紧跟而来，在附近转了几圈没有发现小银狼的踪迹，就发了疯一般打出一道道的黑气，结果就成了你们看到的这样子了！”江流儿说道。

　　孙理和孙悟空越听眉头皱得越紧，照唐僧所说，那些个黑云定然是深渊魔族的人，他们应该是在追击这银月啸天狼冷轩，只不过是没有发现孙理和孙悟空布下的隐形结界而已。还好他们布下隐形结界的时候同时画圈布下了防御结界，要不然被这般狂轰滥炸之下，唐僧几人肯定会暴露的！


第0570章 阎罗天子的兄弟

　　因为圆圈防护阵法和隐形阵法的存在，让唐僧几人没有暴露身形，在追击而来的深渊魔族手中成功躲过了一劫，但现在新的问题来了，为什么追击的深渊魔族没有发现隐匿了身形气息的唐僧几人，而这银月啸天狼冷轩却发现了，还一头直接穿过结界撞了进来？要知道孙理和孙悟空布下的结界可不是什么人都能够进得来的！

　　不，确切的说应该是基本没有什么人能够进得来！这冷轩到底什么来历？

　　“银月啸天狼？二弟，俺老孙怎么觉得这个名字在哪儿听过来着？”孙悟空摸了摸下巴，一脸若有所思地说道。

　　“我也听过，的确是在哪里听过，是哪里呢？”孙理微微皱起了眉头思索起来，忽然猛地抬起了头，和孙悟空对视了一眼，兄弟俩异口同声地惊呼道，“阎罗老哥就是银月啸天狼！”

　　阎罗天子的本体就是银月啸天狼，而且阎罗天子真名叫冷飞，这冷轩也姓冷，天，这小子该不会跟阎罗天子有什么关系吧？

　　一念及此，孙理和孙悟空的神情都不淡定了，当下孙悟空便向着唐僧三人叮嘱道：“江流儿，你们在这里继续待着别动，我和大哥要回花果山一趟，放心，我们快去快回，耽搁不了多久！”

　　“啊？大哥二哥你们又要走啊！”猪八戒一听就嚷嚷了起来，刚才那些深渊魔族的气息都极为恐怖，猪八戒虽然没有和他们交手但也能够估计得出来他们肯定不是对方的对手的，更何况对方人数还比他们多！这要是那些深渊魔族再找回来的话，就凭他和沙僧、白龙敖烈可没办法保护唐僧的安全，他们能保住自己就不错了！

　　“废什么话啊，我们当然是有事了！”孙悟空有些不耐烦的喝了一声，抽出如意金箍棒再次画了圈，但很明显这次布下的圆圈结界力量比之前可大了不知道多少倍，这也正常，毕竟现在他可是本尊状态，比金仙分身强了不知道多少倍！

　　“八戒，你和老沙护着江流儿在这圈里好好待着，只要不出圈，我保证你们绝对安全！”孙理也用妖尊灭天戟画了个圈，然后和孙悟空一起身化流光向着东胜神州飞去。

　　流光遁术的速度比起筋斗云来又要快了几倍，不到半盏茶的功夫，兄弟俩就回到了花果山，神念一扫发现了在广寒宫之中的阎罗天子后，径直赶了过去。

　　“是阿理和悟空？他们怎么动用本尊了？”孙理和孙悟空的神念扫过广寒宫发现阎罗天子之时，阎罗天子也同样察觉到了他们兄弟的神念，心中不由的有些奇怪，还来不及细想，却见孙理和孙悟空已经急匆匆地冲进了广寒宫中。

　　“阿理，悟空，你们这么着急赶来是不是有什么事？”阎罗天子一开始还想着孙理是不是为了嫦娥仙子的事而来，转念一想不大可能啊！涂山嫣然应该没有把嫦娥仙子身上有大羿残魂的事情告诉孙理才对，再说就算是为这事儿而来，也用不着动用本尊吧，而且还是和孙悟空一起来的，定然是有别的要事发生！

　　“阎罗老哥，你们银月啸天狼族是不是还有其他的族人？”孙理一见到阎罗天子劈头便问道。

　　阎罗天子一愣：“阿理你问这个干嘛？”

　　“是还是不是？”孙理没有回答，追问道。

　　“是！银月啸天狼一族数量虽然稀少，但并未独脉相传，我还有个弟弟，不过他当年卷入了仙魔大战，失去了消息。你怎么会忽然想起来问这个的？”阎罗天子很是奇怪地看着孙理。

　　“这就对了！”孙理和孙悟空对视了一眼，将灵兽袋之中养伤的银月啸天狼冷轩放了出来，“阎罗老哥，这是不是你弟弟冷轩？”

　　冷轩双眼紧闭，还处于昏睡状态并未醒来，不过能够看得出来其正在迅速恢复，阎罗天子一看到冷轩瞳孔就是一阵剧烈的收缩，失声惊叫了起来：“小轩？！”

　　“阎罗老哥，他真是你弟弟？”孙理和孙悟空也很会惊讶，心中猜测是一回事，确认又是另一回事了，这莫名冲进他们布设下的结界之中的小家伙竟然真的是阎罗天子的弟弟！

　　“没错！他是我弟弟冷轩，当年仙魔大战以后我就失去了他的下落，找遍三界都不见他的踪影，阿理你们是在哪儿找到他的？”阎罗天子点了点头后有些激动地问道。

　　“确切的来说是他找到的我们！”孙理笑了起来，将发现银月啸天狼冷轩的经过简单说了说。

　　“深渊魔族！”阎罗天子眼中闪过一道冷光，身上隐隐有杀气升腾而起，不管冷轩失踪的事情是否和深渊魔族有关，他身上的伤都和深渊魔族脱不了关系！

　　“阎罗老哥，冷轩身上的深渊魔气我已经帮他清除掉了，不过他受伤不轻，需要好好修养一段日子！”孙理说道，接着笑了起来，“嘿，我真是操心过头了，有阎罗老哥你这当哥哥的亲自照顾，根本就没什么好担心的！那就这样，他就交给你照顾了，我们兄弟还要赶回去继续取经。”

　　孙理说着，就要和孙悟空离开，他们回花果山一是为了将银月啸天狼冷轩送回来确定其身份，另一个目的则是要将本尊重新放回藏书塔之中。

　　“阿理，你等等！”阎罗天子出声叫住了孙理，有些欲言又止，神情变幻了一阵之后，传音将嫦娥仙子和大羿残魂的事情告诉了孙理。

　　“我知道了！阎罗老哥，有心了！”孙理的神情从惊愕到恍然，沉吟了一会儿后向着阎罗天子笑了笑，转身和孙悟空离开了广寒宫。

　　“哎！”看着孙理离开的身影，阎罗天子叹了口气，然后目光触及怀中沉睡的银月啸天狼冷轩后，目光又变得阴寒了起来：“深渊魔族……”

　　离开了广寒宫后，见孙理的脸色有些变幻不定，孙悟空忍不住问道：“二弟，阎罗老哥跟你说了什么？”

　　“其实也没有什么！”孙理笑了笑，将阎罗天子之前逼婚的事情和刚才的话原原本本地告诉了孙悟空后，长出了一口气道，“不知道为什么，得知这个消息之后，我虽然有些失落，但更多的却是一种大大松了口气的感觉，整个人轻松了不少，或许嫣然说的没错，我对嫦娥姐姐只是一种好感，远远谈不上什么爱恋吧！”

　　“嗨，俺老孙还以为什么事儿呢，就这个啊！”孙悟空笑了，“二弟，不是俺老孙说你，你应该少把心思花在这种男女私情上面，两个女人已经足够让人焦头烂额了，再多一个那还不闹翻天了？”说着露出了一副心有余悸的表情，看得孙理有些好笑，心情莫名地好了起来，看样子大哥平时没少为忆情嫂子和风烟嫂子的事情操心嘛！也对，娥皇女英有两个就够了，再多那就太乱了，自己的心思还是应该多放在重开妖族天庭的事情上，现在还远不是松懈的时候！

　　将本尊重新存放在藏书塔顶层之中，孙理和孙悟空再次在本尊之上设置了传送法阵后，离开花果山返回了唐僧几人身边，继续踏上了西行之路。

　　万魔山，深渊魔族魔窟之中。

　　“什么？没有抓到？你们都是干什么吃的？孤已经派出了魔魂战将去协助追击，你们竟然还能让冷轩那家伙跑了？”愤怒的冷喝声回荡在魔窟之中，这声音是从魔镜之中传出来的，正是深渊魔族的二皇子墨哲，在魔镜之前，魔帅景哲渊和两个气息丝毫不弱于他的黑衣鬼面人半跪在地上，战战兢兢地承受着二皇子墨哲的怒火和喝骂。

　　“二皇子，那冷轩实在是狡猾，属下们都已经快要抓到他了，结果他溜到一处山凹之中后就消失得无隐无踪，属下们已经将这个山凹都翻查了一边，掘地三尺还是没能找到他的踪迹！属下失职，还请二皇子责罚！”其中一个黑衣鬼面人恭声禀报道，听得魔帅景哲渊暗暗瘪嘴。

　　哼，什么魔魂战将，吹得天花乱坠无所不能，结果还不是被那冷轩给逃了么？

　　“景哲渊！”

　　魔帅景哲渊正在暗暗鄙视两个魔魂战将，忽听二皇子墨哲的声音从魔镜之中传出，赶忙收敛心神应道：“属下在！”

　　“魔魂战将不能在三界之内多待，孤现在要将他们召回了，寻找那冷轩下落的事情就交给你了！”

　　“啊？”魔帅景哲渊一惊，错愕地张了张嘴。

　　“怎么，你不愿意？”二皇子墨哲的声音之中明显有了一丝冷意。

　　“属下不敢！不过二皇子殿下，那冷轩可是伪准圣境界，属下这点实力怕不是他的对手啊！”魔帅景哲渊脸色有些发苦，要破坏孙理和孙悟空的西行取经攫取功德气运就已经够难了，二皇子墨哲竟然又给他多加了这么个任务，这不是要他老命么？

　　“他现在身受重伤，实力十不存一，有什么好怕的？而且孤只是让你寻找他的下落，没让你去抓他，找到以后将血狼王血浪的消息透露给他，孤就不信他能放得下他这个好兄弟！”


第0571章 红麟火蛇

　　将银月啸天狼冷轩送回花果山交给阎罗天子以后，孙理和孙悟空护着唐僧继续踏上了西行之路，又是一月有余，眼看着已近深秋，几人来到了一处山庄之前，此时天色已近黄昏，不宜再行赶路，便走到山庄前敲门借宿。

　　开门的是个老头儿，问清楚了孙理几人的来历后将他们引入了山庄之中，命人安排饭食，用毕后这才攀谈起来，老头儿听说孙理和孙悟空神通广大，贯能降妖伏魔，便请孙理兄弟来帮忙捉妖，一番叙述之后道明了事情原委。

　　原来这地方叫做陀罗庄，共有五百多户人家居住，除了前方的七绝山之中因为少有人行走，柿子又长得太多，成熟之后掉落在地经过风霜雨雪腐烂开来恶臭逼人之外，还真算得上是一处安康之地。只是三年之前忽然来了个妖精，经常驾怪风来袭，每次都吞吃大量的牛马猪羊，鸡鸭鱼鹅，甚至是大人小孩只要被风刮过的一概吞吃。

　　庄上之人凑钱请了惯能降妖的僧人和道士前来降妖除魔，结果妖精没抓住，僧人和道士却都送了命，反而连累全庄人吃官司，一来二去庄上之人都怕了，生怕再找到不靠谱的法师，这老头儿也是没办法了，这才大着胆子请孙理和孙悟空出手捉妖。

　　“老人家不必担心，我们兄弟就不是耍赖之人，不会像那些没本事的和尚道士一般放赖，我们只有一个条件，若是拿下了那妖怪，只需你们在庄上给我们兄弟建观塑像供奉香火就行！”

　　孙理和孙悟空不要金银不要田舍，只要建观塑像供奉香火的条件让老头儿大喜，这建观塑像能花几个银钱，当下满心欢喜地答应了下来，将左邻右舍并庄上有头有脸的耆老都请了过来商量捉妖一事，对于孙理兄弟俩的条件，众人都没有意见，但对孙理和孙悟空有没有那个本事拿住妖怪还是颇为怀疑。

　　“诸位不用担心，只要那妖怪敢来，定让他有来无回！”孙理笑道。

　　话音刚落，却听得呼呼风响，慌得一众耆老两股战战道：“好的不灵坏的灵啊！刚说妖精，这妖精就来了，这可如何是好？”一个个颤抖着身子拨开房门就往里面跑，猪八戒和沙僧也吓得护着唐僧牵着白龙马躲到了屋内，只有孙理和孙悟空兄弟俩怡然不惧地走到了天井之中。

　　待得风头暂歇之后，只见半空之中隐隐闪现出两盏灯来，忽明忽暗的，孙理和孙悟空眼中金芒一闪开启了破妄金眸细看，这才发现哪里是什么灯笼，分明是那妖精的两只眼睛，而庄民口中的妖精，赫然是一条如同山岳一般大小的千丈巨蛇，浑身披着如同钢板一般坚硬的红色鳞甲，头顶之上有着一个肉角，估计要不了多久就可渡劫化为蛟龙了。

　　“原来是这么一条大蛇，难怪会吞吃那么多的家禽牲畜和百姓，看这身长，怕是一顿要五百多头牛羊才够饱吧？”孙悟空恍然道，接着眼中闪过一道冷芒，“这孽畜这些年来也不知道杀伤了多少性命，留他不得！”说着抽出如意金箍棒就向着妖蛇打了上去。

　　这妖蛇口中吐出了一根蛇信，宛如一把钢叉一般，拼命地抵挡着如意金箍棒的攻击，竟是防得滴水不漏，几十个回合下来孙悟空竟然没有打中其一次。

　　“好厉害的大蛇！”一旁观战的孙理忍不住发出了惊叹声，这大蛇也不知道是何洪荒异种，境界低的可以，只堪堪达到地仙境界，但肉身力量却大得惊人，仅凭一根蛇信竟然就能挡住大哥的如意金箍棒的轰击！而且孙理能够看出来这大蛇应该并未学过什么武技，只是凭借本能在抵挡，甚至连灵智恐怕都是刚开启不久，别说化为人形了，连口吐人言都做不到！

　　“这恐怕是什么洪荒遗种！”孙悟空亲身和红色巨蛇鏖战，对此体会更为深刻，这巨蛇的蛇信很是奇怪，明明没有什么章法，偏偏每次都能后发先至地挡住他的如意金箍棒，而且他如同山岳般沉重的棒劲儿打上去效果微乎其微，似乎被蛇信挡住后力量就会分散到整个蛇躯之上一样。

　　“不行，这样子打下去没什么结果！”又打了二十几个回合之后，孙悟空皱起了眉头，眼睛一转拔下几根毫毛一吹，顿时变出了几个一模一样的分身向着红色巨蛇打了上去。

　　这些分身已一加入战斗，原本防守得密不透风的红色巨蛇顿时慌乱起来，它只有一根蛇信，如何能够防御住这么多的攻击，在挨了几下之后发出一声负痛的嘶鸣之声，转头向着远处逃去。

　　“追！”

　　肉身战力如此惊人的洪荒遗种，既然遇到了怎么能让他跑了？当下孙理和孙悟空就架起筋斗云追了上去，不多时来到一处高山之前，只闻得一阵阵中人欲呕的污秽之气铺面而来，差点没熏得孙理把隔夜饭都给吐出来，原来这里就是那陀罗庄的老头儿口中所说的七绝山。

　　孙理和孙悟空连忙封闭了嗅觉，这才感觉好受了一些，这么一耽搁，那红色巨蛇已经窜到了山边，身形一缩向着山上的一个洞窟之中就钻了进去。

　　“大哥，这蛇洞还有一个出口，我在这边堵着，你去那边的出口堵它！”

　　孙理喊了一声后，手掌之上出现了一缕金红色的火焰，向着蛇洞之中吹去，孙悟空眼中闪过一道金芒，用破妄金眸透过山体看清了另一面的洞口所在，点了点头飞了过去，手中如意金箍棒高举，等着那红色大蛇露头。

　　不多时，便见一道红色身影从洞口蹿出，孙悟空一声大喝，手中的如意金箍棒便打了上去，这一次猝不及防之下，红色巨蛇没来得及吐出蛇信抵挡，结结实实地挨了一下，发出了一声震天的痛苦嘶鸣声，然后身形猛然盘了起来，恢复成原本大小，张口就向着孙悟空咬了过来。

　　“哼！”一声冷哼，孙悟空也不抵挡，直接将如意金箍棒一收，身形不退反进，直接冲进了红色巨蛇的口中，被其“咕噜”一声咽了下去。

　　“好办法！”对于孙悟空被红色巨蛇吞下，孙理一点都不紧张，这冲进别人肚子里捣乱可是大哥的拿手好戏，这下子这红色巨蛇可要吃苦头了。

　　果然，刚刚将孙悟空吞下，还不到两个呼吸的时间，这巨蛇就剧烈地挣扎起来，再也无法在空中飞行，直接摔落到了地上，一会儿弓成船状，一会儿弯成桥形，巨大的身躯不断摆动，打得四周的山石土木乱飞，正是孙悟空在其腹内捣乱！

　　折腾了半炷香的时间后，红色巨蛇挣扎的动作越来越慢，最终奄奄一息地躺在了尘埃之中，只见其蛇身之上光华一闪破开了一个小洞，孙悟空从其中飞了出来，一拍腰间的灵兽袋，将一直在其中闭关修炼的金翅大鹏鸟小威给召唤了出来，向着已经只剩下一口气的红色巨蛇对小威说道：“小威，这怪蛇给你了，好好享用，不必客气！”

　　金翅大鹏鸟以各种珍奇猛兽为食，尤其喜好吞食龙族，这大蛇已经冒出了肉角，很快就要化身成为蛟龙了，更兼为洪荒遗种，最适合做金翅大鹏鸟小威的食物，助他修为早日突破。

　　“红麟火蛇，竟然是红麟火蛇！”经过这段时间的修炼，金翅大鹏鸟小威的修为已经到了化虚合道的境界，就快要渡劫晋升地仙境界了，口中的横骨也已经炼化能够口吐人言，只是无法化为人形而已，一见到红色巨蛇，他就激动地向着孙悟空大叫了起来，“大哥，这是洪荒凶兽红麟火蛇！”

　　红麟火蛇？

　　孙理和孙悟空一愣，水帘洞天藏书塔的古籍之中有记载，这红麟火蛇是一种洪荒凶兽，若是论实力的话其并不算是太厉害，但却极其有名，原因便是它那变态到极点的肉身和可刚可柔的蛇信，这可是炼制法宝丹药的上佳原料！

　　红麟火蛇的智力极其底下，所以一般来说没办法修炼到太高的境界，除非能够由蛇化蛟成为红麟火蛟，否则的话最高也就能达到天仙级别，但其战力却丝毫不在金仙高手之下，凭借的就是一身坚如精钢的鳞甲和它的蛇信，因此在洪荒之时，这红麟火蛇也是众妖族捕杀的对象，其鳞甲是炼制防御法宝尤其是战甲的最好的材料，口中的蛇信在炼制兵器之时加入其中的话可以让兵器的级别大大提升。

　　也正因为如此，即便在洪荒之时，这红麟火蛇都不常见，一被发现立刻会引起各方势力的争夺，渐渐地数量越来越少，几近灭绝，没想到会在这里遇到一条，真是造化！

　　“大哥，这红麟火蛇真的给我吃么？”金翅大鹏鸟小威眼中闪耀着激动和贪婪的光芒，以红麟火蛇血肉之中蕴含着的强大力量，若是真的让他将对方血肉吃下的话，他绝对可以突破到地仙境界甚至直接提升到天仙！


第0572章 八戒拱路

　　“当然是给你吃的了！不过你得把这红麟火蛇的鳞片和蛇信留下！”孙悟空笑了起来，金翅大鹏鸟小威是他的契约伙伴，其实力能够得到提升的话对他来说也是好事，说不定什么时候就能够帮上他的忙，至于这红麟火蛇的鳞片和蛇信嘛，孙悟空打算将其炼化到自己和孙理的神甲、兵器之中。

　　孙悟空的金龙护神甲和孙理的银龙逆鳞甲都是先天至宝等级的神甲，不过却是下品先天至宝，还有很大的提升空间，自从他们兄弟俩的修为提升到准圣境界之后，这金龙护神甲和银龙逆鳞甲的作用就变得可有可无了起来，现在得知眼前的红色巨蛇就是洪荒凶兽红麟火蛇之后，他就起了心思，要将其鳞甲炼化到金龙护神甲和银龙逆鳞甲之中，看能不能进一步提升两件神甲的等级。

　　至于这红麟火蛇的蛇信，自然是将其炼化融入到如意金箍棒和妖尊灭天戟之中了，这两件神兵现在都是刚猛有余而柔韧不足，将这红麟火蛇的蛇信炼化入其中的话可以大大加强两件神兵的柔韧度，说不定也能提升等级呢？

　　“多谢大哥！”金翅大鹏鸟小威大喜，对他来说最有用的就是红麟火蛇的血肉，至于鳞片和蛇信反而没什么太大的用处，当下欣喜地欢呼了一声，身形骤然放大成了山岳大小，一口便叼住了红麟火蛇的尾巴，甩了两三下便将其给吞入了腹中，然后身上开始闪耀起忽明忽暗的淡金色光芒，须臾之后一张口，吐出了大量的鳞片，其中还夹杂着一根长长的蛇信，此外还有一条蛇皮。

　　“大哥，我得去族中的圣地突破渡劫，得离开一阵子……”金翅大鹏鸟小威的身形缩小成了平常大小，向着孙悟空抱歉地说道。

　　“没关系，反正你现在跟着俺老孙也帮不了什么忙，只管去突破吧！”孙悟空很是善解人意地点了点头，伸手在金翅大鹏鸟小威的脖颈翎羽之上轻抚了抚笑道，“如果需要帮忙的话，记得给俺老孙传递消息！”

　　孙悟空可是记得金翅大鹏鸟小威说过，他是因为无法修炼族中的功法，这才被金翅大鹏鸟一族给扫地出门的，现在他要去族中圣地突破，难保会遇到什么阻碍，孙悟空的意思很清楚，若是金翅大鹏鸟一族为难小威的话，随时传递消息给自己，他绝对立刻以最快速度赶去赶忙，他齐天大圣的契约伙伴，可不是什么阿猫阿狗都能欺负的！

　　金翅大鹏鸟小威飞走了，孙理和孙悟空将鳞片、蛇信和蛇皮收了起来后，驾云返回了陀罗庄。

　　却说那陀罗庄上一众耆老等了一整夜不见孙理和孙悟空返回，都对唐僧说道：“长老，你那两个护卫一夜不回，断然是丢了性命了！”

　　唐僧闻言摇了摇头笑道：“绝不可能！我那俩护卫可是玄门教主，一个齐天大圣，一个平天大圣，便是诸天神佛见了他们也要礼让三分，一个小小的妖怪绝对是手到擒来，诸位不必担心，和我出去看看便是！”

　　众人随着唐僧来到天井之中，等了没多久，便见孙理和孙悟空驾云而回，顿时一个个惊为天人，孙理兄弟俩追击红麟火蛇之时他们都躲到了屋子里，并未见到两人腾空而去的一幕，但现在可是亲眼见到两人从空中驾云而来，当下纷纷口称仙人，对唐僧之前的话再无半点怀疑。

　　“悟空，阿理，可曾抓住那妖怪？”将孙理和孙悟空落下云头，唐僧上前两步问道。

　　“当然抓住了，已经被我们给除去了！”孙悟空傲然一笑，右手一挥，一条红色巨蛇赫然出现在了众人面前，将众人给吓了一大跳，几欲夺路而逃，然而巨蛇并没有发出丝毫的吼声，一动都不动，众人这才大着胆子仔细观看，发现这竟然只是一层蛇皮而已。

　　“果真是这妖孽！”众人大喜，向着孙理和孙悟空叩拜道，“两位大圣爷爷果然神通广大，竟能收此妖孽，我们终于能过上安生日子了！”

　　妖孽巨蛇被收之事很快传遍了整个陀罗庄，全庄的百姓俱都欢欣鼓舞，当下各自备下美酒佳肴纷纷宴请孙理几人，硬是将几人在庄上留了四五天，同时也按照之前的承诺在陀罗庄据说风水最好的地方建造了一座玄观，全庄人筹资塑造了孙理和孙悟空的金身塑像供奉其中。

　　西行之事要紧，实在不能再耽搁下去，一番苦辞之下，众人这才放孙理几人上路，因为他们不要金银钱物，各家便置办了一些干粮果品前来践行，五百多户人家共有七八百人前来相送，一直将孙理几人送到了七绝山下，只闻得恶臭扑鼻，前方山间的道路完全被污秽之物堵塞。

　　唐僧捂着鼻子皱起了眉头：“悟空，阿理，这般污秽道路，如何能够过得？”

　　一想到要从那堆污秽之物之中走过，不止是唐僧，就连猪八戒和沙僧都是脸色大变，连连摇头，开什么玩笑，从这污秽之物之中穿行，那跟在粪坑里游泳有什么两样，不被恶心死才怪了！

　　“这个嘛，确实有些难办！”孙理挠了挠头，以他们兄弟俩的本事，自然是可以从空中直接飞过去，但唐僧却不行，必须要一步一步脚踏实地走过才行，偷不得懒，这柿子熟透落地腐烂之后形成的污秽之物充塞了整个道路，若是从其中强行钻过去的话，恐怕还没等走完唐僧就被其中的毒气给毒死了！

　　“阿理你也没有办法么？这可如何是好？”见孙理都说难，唐僧顿时有些慌乱了起来，一咬牙从包裹之中取出一块汗巾蒙住口鼻，就要强行穿过，却别孙理给拦住了。

　　“江流儿你别急啊，我只说难办，又没说完全没办法！”开什么玩笑，真要从这污秽之物之中传过去，那哪里还有命在？

　　“是什么办法？”唐僧大喜，这污秽之物实在是恶臭难闻，有的选择的话他也不想从其中传过去。

　　“这个嘛还得要八戒出一把力才行！”孙理和孙悟空对视了一眼，孙悟空会意，嘿嘿一笑道，“不过就怕没人管饭啊！”

　　“大圣说的哪里话！你们为我们庄子除去大害，恩德如同再生，凭你们几位再耽搁几时我们都养得起，怎么说无人管饭呢！”孙理这话一出，身旁的李老头便接口道。

　　“既然如此，那便请置办一些饭食来，给那长嘴和尚吃饱了变大身躯，也好拱开这污秽道路，让我们通行！”孙理伸手一指猪八戒道。

　　“大哥二哥，你们都躲了干净，怎么叫俺老猪出臭？”猪八戒一听就跳了起来，满脸的不乐意。

　　“那你的意思是让我和大哥出臭了？”孙理瞪起了眼睛，孙悟空的眼中也有一丝危险的光芒闪过，猪八戒赶忙改口，“这个自然不能了！两位哥哥除了妖蛇，劳苦功高，怎么能干这种琐事呢？还是老猪我来，我来！”

　　孙理笑了起来，这呆子果然会做人，当下拍了拍他的肩头安慰道：“八戒，你也不用气恼，拱开了这路，我和大哥给你记头功一件，日后自有你的好处！”

　　猪八戒一听大喜，当下没有了丝毫的犹豫，拍了拍肚皮保证道：“大哥二哥放心，这拱开旧路的事情就交给老猪我了！”

　　顿了顿，这呆子憨憨一笑道：“不过老猪我这身子变大了的话，肠胃也会变大，必须要吃饱了才好办事！”

　　一旁的庄民们马上接口道：“这个容易，我们马上去置办饭食！”

　　当下便有一部分人返回庄上置办饭食去了，剩下的人把相送的果品干粮堆到了一处，以供猪八戒食用。

　　便见这呆子掐着法决摇身一变，果然变成了一头大猪，嘴长毛短、黑面环睛、圆头大耳，足足有百丈高下，两根长长的獠牙从猪嘴里伸出，寒光闪闪。

　　两步走到干粮堆之前，猪八戒将干粮果品不论生熟一并捞到嘴里大吃了一顿，便上前拱路，只见其两根獠牙之上亮起一抹白光，凡是碰着白光的污秽之物纷纷向着两旁远远抛飞而出，很快地就拱开了一条数丈宽的道路，等回去置办饭食的人挑着食物返回之时，已是过了两日，猪八戒早已将道路拱开了一大半，正“呼哧呼哧”喘着粗气在一旁歇息。

　　见众人送饭食前来，猪八戒大喜，道了声谢后甩开腮帮子大吃起来，吃饱之后恢复了精神，便又继续上前拱路，孙理几人这才和陀罗庄众人挥手道别，如此又拱了两日之后，终于拱开了一条坦荡大道，孙悟空使了个清洁法术洗去了猪八戒一身的污垢，一行人快步穿行而过，通过了七绝山后继续踏上了西行之路。

　　光阴似箭，转眼到了炎炎夏日，花果山方向也传来了消息，银月啸天狼冷轩昏睡了数月之后终于伤势痊愈苏醒了过来，阎罗天子和其一番交谈之后问明了事情的原委，特意传信来告知孙理兄弟俩。


第0573章 朱紫国揭榜

　　原来银月啸天狼冷轩当年仙魔大战之所以失踪，是被深渊魔族给误当做魔血狼族带了回去，从无尽魔渊前往了深渊魔界，这些年来一直都被困在深渊魔界之中，这次能够从深渊魔界逃出，多亏了魔血狼族的血狼王血浪帮忙。这血浪和冷轩是八拜之交，脾性极为相投，虽然属于深渊魔族，但为人极为仗义热血，冷轩这些年来在深渊魔族之中一直没有暴露身份，多亏了血浪从中照顾。

　　只是冷轩毕竟是属于三界，而深渊魔界的灵气之中含有浓郁的深渊魔气，他根本就没办法炼化吸收，导致这些年以来修为不进反退，原本伪准圣的修为倒退到了半步准圣境界，以至于在通过无尽魔渊的时候暴露了身份，被二皇子墨哲派出魔魂战将追入三界之中一路追杀，若非刚好运气好遇到了孙理和孙悟空布设下的圆圈结界的话，恐怕就真要遭了毒手了。

　　对于冷轩的遭遇，阎罗天子这个做大哥的极为愤慨，若非冷轩极力阻止，阎罗天子真有冲到无尽魔渊之中前往深渊魔界报仇雪恨的冲动。

　　“阿理，悟空，以后遇到深渊魔族之人，只要是你们认为心怀不轨的，全都斩杀干净，绝不留情！”这是阎罗天子在给孙理和孙悟空的信息末尾的话，孙理兄弟俩可以看得出来这其中蕴含着怎样滔天的愤怒！之所以阎罗天子没把话给说死了，是怕误伤了魔血狼族的自己人，毕竟没有魔血狼族尤其是血狼王血浪的帮忙的话，银月啸天狼冷轩根本不可能从深渊魔界逃脱！

　　“冷轩竟然是从深渊魔界逃出来的！”孙悟空一脸震惊之色，旋即眉头微皱了起来，“半步准圣境界的高手逃出深渊魔界都身受重创，那深渊魔界比我们想象的还要恐怖得多啊！”

　　“的确！”孙理面色也有些沉重，“冷轩原本可是伪准圣级别的高手，可在深渊魔界还要那血狼王血狼相助才能隐匿身份，说明深渊魔界和三界完全不同，对修为并没有限制，看样子我们的决定是正确的，要去深渊魔界还是等修为突破到天道圣人层次以后才稳妥！”

　　“俺老孙只关心一个问题，就是那深渊魔族的杂碎们什么时候出现，阎罗老哥可是说了，格杀勿论绝不容情！”

　　对于深渊魔族，孙悟空绝对是深恶痛绝，尤其是对那魔帅景哲渊更是欲杀之而后快，可这家伙现在就像只狡猾的老鼠一般躲着不露面，让孙悟空有种有力无处使的感觉。

　　“无妨，他们迟早会出现的！”孙理道，只要那魔帅景哲渊还想着破坏他们的西行取经抢夺天道功德气运，就肯定会有露面的时候。

　　“也对！俺老孙就不信那景哲渊能忍得住！下次他露面之日，就是他的死期，俺老孙绝不会再让他逃走！”

　　……

　　这一日，孙理几人正在行走间，忽然见到前方出现了一座占地足有百里的大城，城头之上的杏黄旗之上明书三个大字“朱紫国”。

　　“前面似乎是一处城邦，看样子要去倒换关文了。”唐僧道。

　　“终于看到城池了，这次老猪我要好好大吃一顿，再美美的睡上一觉！”猪八戒揉了揉肚皮，咂咂嘴道。

　　“睡一觉这个问题八戒你随时都行，不过好好大吃一顿的话还真可以！”孙理嘴角挂起了一丝别有意味的笑意。

　　“有人请客？”猪八戒眼睛一亮。

　　“没错！”

　　“谁请客？”

　　“朱紫国的国王！”

　　“……”

　　猪八戒一脸无语地翻了翻白眼：“二哥你能不开玩笑么？”

　　唐僧几人也是一脸失望之色。

　　“哎哎，你们这什么眼神？我可没跟你们开玩笑！”孙理不开心了，“那朱紫国国王真会请我们吃宴席的，而且不止一顿！”

　　“行了，二弟既然说那朱紫国国王会请客，那我们相信他就是了！”孙悟空心中清楚，孙理肯定知道这朱紫国会遇到什么事了，不然不可能如此笃定朱紫国国王会请客的！

　　孙悟空这一开口，唐僧几人就都不吭声了，就连猪八戒也把心头的疑惑给收了起来，相处这么久了，彼此之间是什么脾性大家都清楚，孙理可能会开玩笑，孙悟空绝对不会，说什么就是什么，一口唾沫一个钉，既然他都相信孙理，那这事儿八成是真的！

　　不过唐僧三人都很好奇，孙理怎么如此笃定朱紫国国王会宴请他们呢？

　　“一会儿你们就知道了！”孙理有些可恶地笑了笑，就是绝口不提，唐僧几人也没办法，只能强忍着心头的惊讶跟着孙理向着朱紫国走去。

　　不多时，几人便来到了城门前，下马，过桥，进入三成门里，果然是皇城国都，气度不凡！只见门楼高耸，活水流通，南北高山相对，大街小巷随处可见做着大小生意的人，一个个衣冠整齐，言语清朗，并不弱于大唐盛况。

　　被猪八戒和沙僧的奇异外貌吸引，众人纷纷上前围观，反倒是孙理和孙悟空虽然面貌也和常人迥异，但齐天大圣和平天大圣的上位者威势给他们平添了几分吸引力，让他们的迥异常人反而有了一种异样的魅力，让众人不敢对他们嬉笑，只能将目标集中在了猪八戒和沙僧身上，而面容俊逸不凡的唐僧也成了重点关注的对象。

　　“大哥二哥，为什么这些人就只盯着老猪我看？”猪八戒心中很是不平，以人族的审美而言，孙理和孙悟空的相貌应该也很怪异才对，为什么这些人不看他们？

　　“呆子，你废话怎么这么多？”孙悟空瞪起了眼睛，“把脸遮起来，不就没人看你了么？”

　　猪八戒悻悻地将自己的长嘴大耳给收了起来，沙僧也将脸埋进了衣领之中，好不容易终于来到了驿馆门前，只见那门墙之上“会同馆”三个大字，便走了进去，道明缘由之后，被人领到了客房之中安歇。

　　须臾，便有人送来了白米白面，还有青菜豆腐等食材，但却都只是原材料而已，并未烹饪过，让孙理几人自行做饭，这种明显的怠慢让孙悟空很是不爽：“这一路走来大大小小诸多邦国，哪个不是以礼相待？偏这朱紫国的驿馆官员如此惫懒，不让我们在正厅相待也就罢了，连饭食都要自己弄，简直可恶！”

　　“二哥，你不是说这朱紫国的国王会宴请我们么？这就是宴请么？”猪八戒更是一肚子的怨气，指着少得可怜的几盘食材不满地哼哼了起来。

　　“稍安勿躁！你们没听那管事的人说么？他们这朱紫国的国王已经有很久没有上过朝堂了！国王都不上朝，下面的官员又哪儿来的劲儿头好好办事？”孙理倒是不以为杵，很是淡定地笑道。

　　“说的也是！罢了，宴席什么的就不想了，悟空，你们在这里安排斋饭，待我去倒换了关文回来，早早吃了睡上一晚明日上路吧！”唐僧叹了口气，从包裹之中取出了袈裟关文，整束了一番之后便入朝倒换关文去了。

　　眼看着唐僧去了宫门，孙理眼睛转了转后，向着哼哼唧唧就要去做饭的猪八戒说道：“呆子，你刚才不是问我宴席在哪儿么？想吃宴席的话就跟我来！”

　　“真有宴席吃？”猪八戒一听就抬起了头，眼放精光，孙理也不说话，和孙悟空对视了一眼，双双向着驿馆外走去。

　　猪八戒看了看一旁还未烹饪的食材，再看看头也不回走出的孙理和孙悟空，眼睛滴溜溜地转了转后，一把扯过沙僧的衣服跟了上去：“走，老沙，我们也去看看！”孙理既然如此自信能够吃到朱紫国国王的宴席，那不妨跟去看看，有宴席吃谁还自己弄这些个清淡无味的食材！

　　来到大街之上，孙理带着几人向鼓楼走去，只见那楼下无数人喧嚷，挤挤挨挨地将街道都给堵塞了，孙悟空眼尖，一眼就看到了那楼下张挂着一张皇榜，上面的内容大意是国王重病垂危，诸多医者不能治愈，故张贴榜文普招天下贤士，不论是否朱紫国中人，只要能治愈朱紫国国王的病痛，国王愿以江山社稷平分。

　　“二弟，你早就知道这朱紫国国王患病了吧？这是想医好他之后让他请我们吃宴席吧？”孙悟空轻声向着孙理笑道。

　　“的确如此，不过却不仅如此！”孙理嘿嘿一笑，也不过多解释，转头朝着那皇榜之上吹了口气，只见一阵猛烈的风过后，那皇榜飘飞了起来，径直飞进了猪八戒的怀里，而这呆子此刻正看着一旁的素面烧饼，嘴中直流口水，浑然没有注意到怀里踹了皇榜。

　　却说那楼下众人在风起之时各自蒙头闭眼，待风过后抬眼看时，已经没了皇榜，一个个都吓坏了，这皇榜早朝之时才领出来，挂上还不到三个时辰，怎么就被风给吹走了，这让他们如何向上峰交代？

　　当下众人顺着风向追来，忽然见到猪八戒怀中露出个纸边儿来，便一把将其拉住叫道：“是你揭了皇榜？”


第0574章 看病制药

　　“皇榜？什么皇榜？”猪八戒愣了，呆呆地看着对方从自己怀里扯出一张黄纸，在他面前抖了抖道：“这不就是皇榜么？你既然揭了招医的皇榜，还不进朝医治我万岁去，却想去往何处？”

　　猪八戒一听就急了，你让他吃饭睡觉打妖怪可以，让他治病救人却是千难万难，这呆子一辈子只学过如何杀生，何时学过如何医人？

　　当下慌慌张张道：“这皇榜不是我揭的！”将皇榜抓在手中就要撕破。

　　却听众人道：“这可是当今国王出的榜文，谁敢破坏？你要是将其撕了，那可是大不敬，要杀头问罪的！”

　　呆子一听，再不敢撕扯皇榜，只是苦着一张脸道：“这皇榜真不是我揭的！应该是我大哥二哥揭的，偷偷给放在了我怀里，你们把我放了，我去给你们把他们找来！”

　　众人哪里肯信，扯着猪八戒就要进朝去给国王治病，扯了两下后这呆子蛮性发作，将一直收着的长嘴大耳猛然露了出来，唬了众人一跳：“说了不是我揭的就不是我揭的！你们在这等胡搅蛮缠，休怪老猪我不客气！”

　　众人心惧，不敢再拉扯猪八戒，一个年老的太监细细打量了他几眼后道：“你这样貌甚为稀奇，声音也不似我朝中人，是哪里来的，怎么这般强横？”

　　猪八戒闻言哼了哼道：“我们是从东土大唐而来，前往西天灵山求取真经的！我师父乃唐王御弟三藏法师，刚才入朝倒换关文去了。我大哥二哥乃大唐国教玄门的两位教主，神通广大，定是他们弄阵旋风揭下了这榜文悄悄塞在我怀里的，我可以现在带你们去见他们，但你们可得客气点，不能像对老猪我这般拉拉扯扯的，否则惹恼了他们，这事儿就黄了！”

　　“我王张贴的皇榜之上已经说了，但有能将他治好之人，便分其一半江山社稷，共治朝堂，你大哥二哥若很有本事治好国王的话，江山都有他们一半，我们对他尊敬叩拜一下也是应该！”当下一众太监和校尉便跟着猪八戒向着驿馆走去，径直走入其中后正好听到孙理和孙悟空在谈论揭榜之事。

　　“二哥，你可太不厚道了！你要揭榜就揭榜，为何把榜文塞在老猪我的怀里，看我出丑？”猪八戒一脸幽怨之色地看着孙理抱怨道。

　　“你这呆子，别抱怨了！你不是想吃国王的御宴么？不揭皇榜给国王治病，如何能够吃得御宴？”孙理笑了起来，轻声道。

　　“还御宴呢，人家看榜的官员都来了，二哥你真有本事治病才好！”猪八戒承认孙理和孙悟空神通广大、法力无边，但要说治病医人这份能耐，同行多年还真就没见过孙理和孙悟空显露过，除非是动用什么仙丹灵药。可是仙丹灵药也不是什么人都能承受的，那国王已经病了三年，久病体虚，怕是这仙丹灵药刚服下去，他就会被强横的药力给撑爆了，这救人反而成了杀人了！

　　一众太监和校尉走上前来，向着孙理和孙悟空叩拜行礼，口中称道：“两位孙老爷，今日我王有缘，天遣两位老爷下降，还请施展妙手治好我王的疾病，定然江山有分，社稷平分！”

　　“你们就是那看榜的官员么？”孙理这才正了正颜色，从猪八戒手中结果榜文，和孙悟空重又仔细看了一遍，向着众人问道。

　　领头一个老太监叩头道：“奴婢是司礼监内臣，这几位是锦衣卫校尉！”

　　“这榜文的确是我揭的，放在八戒怀中，由他引你们来见，不过既然是你国王求医，须得他亲自来请我才行，我自有药到病除之功！”孙理轻笑道，话音之中说不出的自信傲然。

　　一众太监和校尉闻言，莫不惊骇，暗暗讨论道：“口出如此大言，定然手段不凡，我们还是留些人在这里，其他人入朝启奏才是！”

　　当下留下了一半的太监和校尉，其他人急匆匆赶入朝中，也不待宣召便入殿前当阶奏道：“陛下万千之喜了！”

　　那国王此刻正与入朝倒换关文的唐僧饮宴相谈，闻听此言奇道：“喜从何来？”

　　太监便将孙理揭榜的事和所说的话原原本本地向着朱紫国国王说了一遍，国王闻言心中欢喜，向着唐僧道：“不曾想法师身旁竟然还有如此高人护卫，难怪能一路千山万水来到我朱紫国！那位孙长老果然有妙手回春之能么？”

　　和猪八戒一样，唐僧也不知道孙理和孙悟空会不会治病，但孙理既然连皇榜都揭了，必然是有几分把握的，再联想起孙理之前所说的朱紫国国王会宴请他们的事情，唐僧心中了然，看样子孙理怕是早就知道朱紫国国王的病况了，当下点头笑道：“贫僧的两个护卫一位是齐天大圣孙悟空，一位是平天大圣孙理，神通广大法力无边，乃是我大唐国教玄门的两位教主，仙佛见面也要礼让三分，他们既然说能医治陛下的病疾，想来应该不会信口开河，陛下不妨一试！不过陛下最好不要叫他们长老，称呼大圣为好！”

　　国王闻言心下更喜，便对文武大臣们吩咐道：“朕身虚力怯，乘不得车銮，你们可替朕去那驿馆之中敦请两位大圣来给朕看病，记住了，切不可轻慢，一定要恭敬，可以君臣之礼相见！”

　　一众文武大臣领命来到驿馆，道明了朱紫国国王的话后恭请孙理和孙悟空入朝医治，孙理也不矫情，便和孙悟空一起入朝中为国王治病，吩咐猪八戒和沙僧若是有人送药前来的话一概收下，他们自有妙用。

　　入得朝中，朱紫国国王一见孙理和孙悟空的样貌心下便是一震，两人的样貌迥异常人但却并不显得狰狞，盖因其身上那股超凡入圣的独特气质，便是以国王之尊在孙理和孙悟空面前都会自然升起一股自惭形秽之感，说来这也平常，自从孙理和孙悟空突破到准圣境界之后，这股准圣独有的气质便在他们身上慢慢显现而出，便是金仙分身也受到了影响。

　　孙理也不废话，交谈了几句之后便提出给国王整治，不过这动手的却是孙悟空，都已经到了面前了，以孙悟空的眼力自然看出了这国王乃是郁气郁结，而且喉间肠胃之处多有秽物堵塞，气息不顺所以才得病，只要将其体内的污秽之物排出，气息理顺自然可以痊愈。

　　以孙悟空和孙理的手段自然可以用祖巫元力强行将这些污秽之物从国王体内逼出来，不过这国王身体太虚了，根本就承受不住祖巫元力这么霸道的力量，想要医治他的病还只能以一般药物手段入手，这一点在进宫之时孙理和孙悟空就已经讨论过了。

　　当下孙悟空将国王的病症一说，顿时国王更是恭敬，因为孙悟空用的是悬丝诊脉，而且诊断出的症状和他的情况一般无二，就连病因都说的十分在理：“有雌雄二鸟，原在一处同飞同歇，忽然被暴风骤雨惊散，雌雄不能相见，故而相思郁郁成疾，此谓‘双鸟失群’之症！”

　　众人皆齐声喝彩，口称神医，太医院之人忙询问该以何种药物医治，孙理却道：“不必要什么药方，见药就要！”

　　一句话差点没把太医院的一众太医给吓死，这天下药物林林总总近千种，怎么能见药就用，但见孙理坚持，只能将信将疑地遵照国王的旨意，通告全城药铺，将各味药品每味各办三斤全数送到会同馆之中交给猪八戒和沙僧手下，等孙理和孙悟空回去炼药。

　　唐僧被留在了皇宫之中，说的好听是国王久病无人相谈，正好和圣僧交谈甚欢，故留其在宫中过夜，其实不管是孙理还是孙悟空都清楚，这是国王不放心他们兄弟俩，把唐僧给当成人质扣留在了宫中，他们要是能够治好国王的病自然皆大欢喜，若是治不好或者干脆带着诸多药品跑了的话，那唐僧可就要没命了！

　　清楚归清楚，孙理和孙悟空却并不在意，这国王的病症在其他医者看来是难解之症，但对他们来说并不难，回到会同馆之后，孙悟空将所有的药品全都收了起来，这些药品虽然大多都是凡间药物，但也有一些难得的灵药，只是凡人肉眼凡胎并不认的而已。

　　在炼药方面，孙悟空更为擅长一些，而孙理则是擅长炼器，当下孙悟空便让沙僧和猪八戒取了大黄和巴豆碾为粉末，然后又猪八戒去刮锅底灰，见这呆子一脸不解之色，遂笑着解释道：“锅底灰又名‘百草霜’，能调百病。”

　　猪八戒听后不再怀疑，真就刮了半盏来，孙悟空给你又让他去取马尿，这下猪八戒忍不住了：“大哥哎，这马尿腥臊难当，如何能够入得药？那国王体虚脾燥，怕是闻一闻就吐了，再加上大黄巴豆，你这莫不是想将国王毒死？”

　　“呸，你个呆子说的什么混账话？”


第0575章 病因

　　听着猪八戒这不着边际的疯话，孙理就是一瞪眼喝道：“你知道什么，白龙马可是西海龙王三太子敖烈所化而成，岂能和一般凡马相提并论？只他一滴尿，不管你何种疾病，服下便可痊愈！你少废话，赶紧去取来便是！”

　　猪八戒闻言想想也对，便跑到了马厩之中去找白龙马要尿，无奈白龙马根本鸟都不鸟他，捣鼓了半天一无所获，哭丧着个脸回转来对着孙理诉苦道：“二哥，你还是先给那白龙马看看吧，怕不是也病了，尿液干涩一滴都尿不出来！”

　　孙理和孙悟空一听都笑了，那白龙马是敖烈所变，敖烈是什么人，那可是西海龙族三太子，龙族虽然已经没落，但依然还是天赋极为强大的种族，更何况敖烈还是龙族之中的王族，又修炼了孙理转交给他的源自龙战的上古天龙族秘法，其身上的血液、尿液都极为宝贵，只需要一滴尿液被便可让水中游鱼化为蛟龙，山头草木化为灵芝，食之可延年益寿，他怎么可能这么轻易地就将自己的尿液给猪八戒呢？

　　“算了，还是我去吧！”孙理摇了摇头，亲自去了马厩，将事情和敖烈说了说，让他随便撒几滴尿液好救那朱紫国国王的命，孙理亲自开口了，白龙马敖烈也不好拿架子，便一口钢牙紧咬撒了一小玉瓶的尿液。

　　“敖烈，谢了，救了那国王算你头功！”孙理在敖烈马背之上轻轻抚摸了一下夸赞了一句，将尿液带回，和之前磨成粉末的大黄、巴豆、锅底灰一起搅合到一处，搓成了三枚核桃大小的丸子，收放在了一个锦盒之中，这才各自去休息不提。

　　次日一早，朱紫国国王带病上了朝堂，让文武百官前去同会馆参拜两位大圣取药，孙理便将锦盒递给了他们。

　　“敢问两位大圣，此药叫何名字？我们回去也好向陛下禀告！”

　　“此物名为‘乌金丸’，需用无根水送服！”孙理淡然道。

　　“锅底灰和马尿拌的，可不就是乌金么？”猪八戒听得暗暗发笑，面上却不敢露出分毫。

　　“这个好办，我们即刻去那河中舀了水，不落地不回头，送回皇宫与陛下服用便是！”领头的官员笑道。

　　谁知孙理闻言却摇了摇头道：“此事不妥！井中河中之水，都是有根的，所谓无根水，乃是从天上落下尚未沾地之水，故而称为‘无根水’。”

　　“那看来只能等到天阴下雨之时才能服药了！”领头官员叹道。

　　“这个不妨事，你回去禀报国王陛下，就说一刻钟之后，定然会有雨水降下，叫他准备好器皿盛水便是。”

　　一众官员闻言兴奋而去，孙理纵起身形跳在半空之中，召唤起了龙王，不多时东海龙王敖广驾云而来，口中称道：“大圣，东海龙王敖广来见！”

　　“岳丈有礼了，烦请弄些无根水与那朱紫国国王下药！”敖广是敖灵儿的老爹，也就是自己的岳丈大人，孙理当然要给点面子，和其说话之时口气比对其他的龙族要友善得多。

　　“哎呀，这可不妙！大圣你刚才召唤之时，并未说要用水，本王就只身来了，不曾带得雨器在身边，这没有风云雷电，怎么行雨？”东海龙王敖广一听就犯了难。

　　“只需要一点引药之水而已，用不着什么雨器，也无需风云雷电，岳丈你打两个喷嚏吐些口水给那国王吃药就行了！”孙理笑了起来，东海龙王敖广闻言点了点头道：“这个简单，我现在就行事！”

　　“不忙不忙，先等一刻钟，见那朱紫国皇宫之中准备好接水的器皿之后再行事不迟！”

　　“明白了，谨遵大圣吩咐！”

　　却说一众百官将乌金丸带回皇宫之中呈给国王，禀明要用无根之水送福，而且说孙理说了，一刻钟之后自会有雨水降下，算算时间再过半炷香就到一刻钟了。

　　“这天朗气清的不见半点乌云，哪儿来的雨水降下？难道两位大圣还有呼风唤雨之能不成？”朱紫国当即命人抬着銮驾来到宫殿外，只见天空甚是晴朗，不见一点云朵，不由得有些疑惑了起来。

　　“陛下无须担忧，呼风唤雨对那两位大圣来说只是平常之事，既然他们说会有雨降下，那陛下准备好接水的器皿就是了！”在车迟国之时唐僧就见识过孙理和孙悟空求雨的本事，听闻朱紫国国王此言忙开口说道。

　　“来人，传令下去，不管宫内宫外、官职大小，全都准备接水的器皿给朕贮藏仙水！”朱紫国国王闻言不再有疑虑，当下下了旨意，那文武百官并三宫六院嫔妃与三千宫娥一个个擎杯托盏，举碗持盘，站在室外等着接甘雨。

　　不多时，便见天空之中凭空出现了一朵乌云，渐渐压低来到了皇宫之上，却是那东海龙王敖广显弄手段隐身潜象，几个喷嚏，两口唾沫，化为万千甘霖喷洒而来。

　　“果然下雨了，两位大圣真乃神人也！”朱紫国国王惊叹道，当下命太监宫娥赶紧接水不可耽误，将近一个时辰后，乌云散去，那东海龙王敖广辞了孙理返回东海龙宫，众臣子们将杯盆碗盏收拢来，将其中的雨水合共一处，总共淅淅沥沥接得将近三盏雨水，献到了御前，这雨水本是敖广津唾所化，异香扑鼻，闻得国王和一众文武百官们个个双眼发亮，直叹仙水不止。

　　回至寝宫之中，朱紫国国王吞一枚乌金丸，吃一盏甘雨，如此重复了三次，将三枚乌金丸和三盏甘雨尽数服下，不多时便听腹中作响，“咕噜咕噜”之声渐盛，赶忙取来净桶一连拉了三五次，这才服用了一些稀饭面食躺倒在龙床之上，那恶臭扑鼻的净桶自有宫人拿去检验，发现其中有糯米饭块一团，忙回转禀告道：“陛下，病根下来了！”

　　朱紫国国王闻言大喜，又进了一些饭食，少顷，只觉得心胸宽泰，气血顺畅了起来，往日恹恹的精神变得分外的抖擞，当即下了龙床，穿上朝服登临宝殿，向着唐僧行了个大礼，然后吩咐差官去驿馆恭请两位大圣并圣僧高徒，同时大开东阁，光禄寺中排宴酬谢。

　　却说猪八戒在驿馆之中听闻差官前来宴请前去赴宴，不由得眉开眼笑：“大哥二哥你们那药丸果然有效，真把那国王给治好了！嘿，这下真如二哥所说，国王请客，我们可以放开肚子好好大吃一顿了！”

　　“呆子，你一会儿吃酒便吃酒，可千万管住自己的嘴，别胡说八道，否则别怪我封了你的口！”孙理对猪八戒的脾气最为清楚，这呆子平时就不太沉得住气，几杯酒下肚更是口无遮拦，若是被他说漏嘴把刮锅底灰，弄马尿的事情说出来，那满朝文武俱在，众目睽睽之下可就要丢丑了，所以事先打个招呼交代清楚。

　　“二哥放心，老猪我只吃东西不说话，绝对不会给你们添乱的！”猪八戒也知道孙理指的是什么，心中一凛之余赶紧保证。

　　当下随着前来奉请的差官入了朝中，上了东阁，见朱紫国国王、唐僧、阁老早已在座，那国王左右下首的座位却都是空着的，见孙理和孙悟空前来忙招呼他们入席，八戒和沙增则坐在唐僧身旁的席位上，三人面前的席位之上摆放的都是各色素食，酒也是素酒，做得样样精致，让人食指大动。

　　少顷，文武百官相继而来，宴席开始，席间朱紫国国王不断向着孙理和孙悟空敬酒，让猪八戒不由得有些吃味，刚想开口表功，忽然发现孙理若有若无地瞥了他一眼，顿时想起了孙理之前交代他的话，心头的不快完全化为一头冷汗出了，当下埋头吃喝，哪里还敢开口乱言。

　　饮宴多时，国王又斟了两巨斛递给孙理和孙悟空，孙理和孙悟空对视了一眼，并未马上饮尽，笑道：“陛下是否有话要和我们兄弟说？但说无妨，这酒嘛，先听了陛下的话再喝不迟！”

　　“哎！”朱紫国国王叹了口气开口道，“两位大圣可知朕为何数载忧思，积郁成疾？”

　　“当然是为了你那金圣宫主了！”孙理心中暗道，脸上却没有显露分毫，轻轻摇了摇头。

　　“有道是‘家丑不可外扬’，但圣僧常言两位大圣神通广大，朕思虑这事儿恐怕只有两位大圣能够助朕一臂之力了！朕这皇宫之中，将正宫娘娘成为金圣宫，东宫娘娘称为玉圣宫，西宫娘娘称为银圣宫，现在独独只剩银、玉二后在宫中，那金圣宫主已经不在有三年了！”

　　“敢问那金圣宫主去了何处，为何不在宫中？”孙悟空开口问道。

　　“哎！这就是朕的病因啊！”朱紫国国王叹了口气道，“朕和金圣宫主一向恩爱，三年前，正值端午佳节，朕和一众嫔妃们在御花园亭中解粽插艾，饮酒看斗龙舟，正欢喜之时，忽然半空之中一阵狂风吹至，显现出一个妖精，自称赛太岁！”


第0576章 避妖楼

　　“那妖精自称赛太岁，说他在麒麟山獬豸洞居住，洞中少个夫人，听闻我金圣宫主生得貌美姿娇，要朕交出与他做夫人，若三声之内不答应，就要吃尽我满城黎民百姓。宫中守卫向其射出的箭矢根本就到不了那妖精身前，朕实在无奈，只能将金圣宫主推出了亭外，被那妖精一阵狂风掳了去，至今已经三年了！”

　　“陛下，你说你将自己心爱的女人推给了那妖精做夫人？”孙理和孙悟空闻言神色都冷了下来，看向朱紫国国王的目光之中暗含冷意，说的什么为了全城黎民百姓，其实还不是为了自己！定然是怕那赛太岁将自己给吃了，这才将金圣宫主推出去的，这种连自己的女人都不敢保护的男人，就算他贵为一国之君，孙理和孙悟空也同样看不起他！

　　“实是无奈啊！”朱紫国国王察觉到了孙理和孙悟空话中的冷意，叹了口气道，“那妖精太过厉害，朕若是不从，恐怕最后的结果就是满园的嫔妃宫人们都要被他所害，到时候金圣宫主一样会被他抓走！”

　　朱紫国国王这番话让孙理兄弟俩的脸色好看了不少，虽然心中依然对其颇为鄙夷，但他说的确实没错，面对法力高强的妖魔，世俗凡人再多也和蝼蚁无异，若是朱紫国国王当时真的拼命反抗的话，最终的结果怕是正如他所说的那般死伤惨重依然于事无补。

　　“朕当时怒极攻心，一口粽子便凝滞在了胸腹之间，又因为思念金圣宫主日夜不得安寝，因此忧思成疾三年，幸得两位大圣灵丹服用，将三年之间积滞的污秽之物全都排了出来，这才体健身轻，精神爽利，两位大圣活命之恩，朕铭感于心！若是两位大圣能将金圣宫主救回，朕情愿将江山相送，带着宫妃们离宫为民！”

　　孙理和孙悟空摇摇头，他们对这朱紫国的江山不感兴趣，便是国王不说，也定然是要出手收服那妖精的，否则的话这一劫难便不算完结：“陛下不必如此，我们兄弟对你的江山并不感兴趣，你那金圣宫主我们自会替你救回，你要真想感谢我们的话可将我玄门奉为国教，建观塑像，供奉香火即可！”

　　最近这段时间，随着玄门在东胜神州、南瞻部洲和西牛贺州渐渐推广开来，信仰之力渐渐鼎盛，孙理和孙悟空已经开始感受到了信仰之力带来的好处，留在花果山水帘洞天之中藏书塔之中的本尊凝练法则之力变得轻松了不少，相信等西天取经结束之后，玄门真正在三界之内奠定地位之日，那海量的信仰之力绝对能够让他们兄弟俩的修为更上层楼，甚至日后突破天道圣人都需要信仰之力的帮助！

　　“玄门国教？”朱紫国国王一愣，接着笑了起来，“没问题，当然没问题！就凭两位大圣的救命之恩，朕就该立玄门为国教！两位大圣放心，朕这就下令让礼官筹备册立国教大典！”

　　“多谢陛下！”朱紫国国王如此上道，孙理和孙悟空心中对他的恶感减轻了不少，对方毕竟是个凡人，不能要求他们像自己这般无所畏惧，他为了金圣宫主忧思三年，也病了三年，在凡人之中也算是重情的了！

　　“陛下，那妖精掳走了金圣宫主之后，这三年间还有来过么？”孙理问道。

　　“来过几次，要走了十个宫娥，说是要服侍金圣宫主，最近一次是在今年二月，不知道何时还会再来。”朱紫国国王一说起来就满面愁容。

　　“似他这等来的频繁，你们不怕么？”猪八戒忍不住插了句嘴。

　　“怕，如何不怕？就因为害怕他加害，去年朕命工匠建了一座避妖楼，只要听见风响，那就是他来了，朕便和银、玉二后及众妃嫔入楼躲避。”

　　“陛下方便待我们兄弟去那避妖楼看看么？”

　　“当然方便，两位大圣请随朕来！”

　　当下朱紫国国王左手右手携着孙理和孙悟空出席，百官也跟着起身，猪八戒正吃得开心，这下被打断，心中老大不痛快地嘀咕了起来：“吃御酒吃得好好的，看什么破楼啊真是的！”

　　朱紫国国王一听就知道猪八戒是嘴馋，舍不得美酒佳肴，当下便命令人将酒宴搬着移到避妖楼之中，这呆子这才转嗔为喜，嘿嘿干笑不再言语。

　　却说朱紫国国王并一众文武大臣领着孙理几人来到御花园之中，并没见到任何的楼台殿阁，孙理和孙悟空不由得有些奇怪：“陛下，你所说的避妖楼在哪儿？”

　　“就在此地！”朱紫国国王往地面上一指，便有两个太监用两根红漆扛子在一旁的空地之上翻起了一块四方的石板，国王往石板之下的孔洞一指道，“这底下有三丈多深，分为九间朝殿，内有四个大缸，缸内满注清油，点着灯火，昼夜不息。朕只要听得风响，就躲进这里面去，让人从外面盖上石板，这样那妖精就发现不了了！”

　　孙理和孙悟空一看就摇起了头：“那妖精还是没想害你，若是想害你的话，就凭借这么个地窖怎么可能躲得过？”别的不说，只需要神念查探一下就可以知道国王躲在地底了，在孙理兄弟俩看来这朱紫国国王躲入地下的举动完全是在自欺欺人，劳民伤财，根本就没什么意义！

　　朱紫国国王脸上闪过一丝异色，正要开口询问，却听正南方传来呼呼的风响声，老远就可见尘土被狂风席卷而来，一众文武大臣唬得齐齐色变，口中抱怨道：“好的不灵坏的灵啊！好好的提什么妖精，这下好了，真把妖精给念来了！”

　　“两位大圣，妖精来了，看你们的了，朕要赶紧躲躲！”这朱紫国国王大概是被那妖精赛太岁给吓破了胆了，一见妖风将至，吓得扔下一句话就钻进了地穴之中，唐僧也跟了进去，一众文武百官躲了个干干净净。

　　猪八戒和沙僧也想随着钻入地穴之中，却被孙理和孙悟空一人一个牢牢抓住了，孙理道：“躲什么？不就是个妖精么，有什么好怕的，跟我和大哥一起去看看到底是个什么样的妖精！”

　　“大哥二哥，你们本事大自然不慌了，老猪我和老沙可没有你们那么好的本领，这要是被妖精捉去吃了可怎么办？”猪八戒苦着一张脸挣扎了两下，无奈孙理抓得甚紧，根本就挣脱不得，只能无奈地叹了口气哀叹道。

　　“说的什么胡话？我说八戒你怎么修为越高，胆子越小呢？好歹你现在也是金仙顶峰的修为，很快就要突破大罗金仙了，也算是个高手，怎么这胆子比当初在高老庄之时还要小，越活越回去了？”孙理一脸鄙夷地看着猪八戒，激得这呆子满脸涨红，心中的胆气被孙理这几句话给引了出来，当下把脖子一梗道：“哼！看就看，不就是个妖精么？他还能叼了猪爷爷我的鸟去？看我老猪一会儿一耙子筑他九个窟窿！”

　　“这就对了嘛！”孙理笑了起来，不再多言，破妄金眸开启向着空中的妖风看去，只见那半空之中闪出一个妖精的身形，长得有九尺多高，环眼大耳，青面獠牙，看起来跟个鬼怪似的，很是丑陋。

　　“这家伙长得怎么跟个鬼似的，难不成是哪里的鬼怪修成的妖怪？”孙悟空道。

　　“不会不会！”猪八戒连连摇头，“如是鬼怪，当属阴灵，只有晚上才会出没，哪有大白天跑出来的，再有鬼怪也不会驾云，顶多就是弄一阵旋风，哪里能掀得起这样的狂风？”

　　“或许他就是赛太岁呢？待俺老孙上去问问！”孙悟空笑了笑，身形一纵跳上了半空之中。

　　“二哥你和大哥且去，我和老沙在这里守着地穴口，不让那妖精使坏！”

　　孙理一听就笑了起来，这呆子明明还是还怕，还找什么守地穴的借口，真当自己听不出来呢？不过他也没说破，只是点了点头，便纵起了云头，紧随孙悟空飞到了半空之中，在那妖精面前站定。

　　孙悟空抽出如意金箍棒向着那妖精一指喝问道：“你是哪里来的邪魔，为何到此处猖狂作祟？”

　　那妖精闻言打量了孙悟空和孙理一眼，两人现在并未散发出什么气息，以那妖精的眼力却是看不出两人的修为，当下厉声高叫道：“吾乃麒麟山獬豸洞赛太岁大王座下先锋，奉命前来此地取宫女二名服侍金圣娘娘，你们是何人，也敢阻拦于我？”

　　“原来不是那赛太岁，只是个小妖精啊！”孙悟空有些失望地咂了咂嘴，“难怪修为这么低，才只到金仙初期！罢了，小妖精就小妖精吧，抓住他询问一下那赛太岁的底细也是好的！”

　　孙悟空自语的声音并不小，被那妖精听了个清清楚楚，当下大怒：“大胆，敢如此小瞧本先锋，看枪！”当下一挺手中长枪便向着孙悟空刺了过来。

　　“无知小妖，看你家孙爷爷我如何拿你！”


第0577章 下战书

　　孙悟空不屑地冷哼了一声，手中如意金箍棒随意一晃便架住了那妖精的长枪，紧接着手上用劲儿一震将其震退，再顺势一棒打了上去，只听“咔擦”一声响，如意金箍棒把那杆长枪打成了两段。

　　“你给我等着！”这甫一交手兵器就被孙悟空给打断，吓得那妖精魂儿都快没了，哪里还敢再纠缠下去，留下一句狠话拨转风头就往西方败退而去。

　　孙悟空也懒得赶他，反正已经知道那赛太岁的洞府所在，这跑得了和尚跑不了庙，一个小妖精，走了就走了，等打到洞府再收拾也不迟！当下和孙理一起按下云头来到地穴之处，将唐僧和朱紫国国王等人叫了出来，将妖精已经败走之事告知了国王。

　　国王大喜，当下命人摆上酒席，斟了两盏金杯奉予孙理和孙悟空，两人接在手中还没来得及喝呢，却听朝门外有官来报说：“西门上起火了！”

　　孙理眉头一皱，当下把手中金杯带酒往空中一抛，便闻“哐当”一声响，金杯落地，杯中的酒水却不见了踪影，朱紫国国王以为惹得孙理不快了，赶忙躬身施礼道：“大圣恕罪，这是朕的不是！礼当请上殿拜谢的，只因有酒席在此，这才就近奉酒，大圣却把杯子扔了，却不是有见怪之意？”

　　“陛下你不用慌张，我二弟并非见怪于你，他刚才扔杯子是为了救火！”一旁的孙悟空眼中精光一闪笑了起来，听得众人一头雾水，这扔酒杯和救火有什么关系？

　　正自疑惑之时，却听朝门外又有官来报：“陛下洪福！刚才西门之上才刚刚起火，就下起了一场大雨，将火给浇灭了，现在满街上的流水隐隐透出一股酒味，也不知是何缘故！”

　　孙悟空闻言笑了起来：“陛下，那大雨便是我二弟抛出的酒水变化而成！刚才俺老孙赶走了那小妖精，想是他怀恨在心，所以在西门之上放了把火，我二弟一杯酒灭了那妖火，救了西城里外的百姓，并非见怪于你！”

　　朱紫国国王闻言，脸上的惊恐之色消去，看向孙理和孙悟空的目光更加的恭敬，这泼酒化雨浇灭妖火的手段在他看来更是仙家妙法，当下口中连声恭请孙理和孙悟空上殿受封国师之位，要将江山让出一半给孙理兄弟俩。

　　“陛下不必如此，我们兄弟早就说了，对你这皇位不感兴趣！至于国师之位嘛，还是等我们收服了那赛太岁，将金圣宫主救回之后再受封也不迟！”孙理摇了摇头婉拒了朱紫国国王的好意，然后问道，“陛下，却不知那麒麟山獬豸洞在何地，应该往哪方去，距离这里又有多远？”

　　“朕曾经派遣手下探子查探过，那麒麟山獬豸洞坐落在正南方，离此地应该有三千余里，两位大圣既有收妖之意，且安心等待一日，让朕安排些干粮和银两，再备一匹快马，方可去得！”那国王说着，就要下令让人准备干粮银两和马匹，却被孙理给拦住了。

　　“何须如此麻烦！不过区区三千里路程而已，陛下且在此小坐片刻，我们兄弟这就去将那妖怪擒回来！”孙理摆了摆手笑道，然后和孙悟空向着猪八戒、沙僧两人嘱咐了几句，让他们照看好唐僧，便“咻”的两声纵起云头转眼之间没了身影，惊得那一国君臣目瞪口呆，口中称赞不止。

　　却说孙理和孙悟空驾着筋斗云，须臾便来到了麒麟山，在半空之中观望了一阵，确实是险峻异常而又灵气充裕，难怪那赛太岁会选择这里为洞府，正要寻找那獬豸洞的洞口，忽然看见山凹之中火光一闪，刹那间漫天红焰，红焰之中冒出一股五色的毒烟，只要挨着的飞禽猛兽无不瞬间皮肉溃散，羽翼尽光，几个呼吸之间就被腐蚀得连渣都没剩下来，紧接着山中又腾起一片狂沙，遮天蔽日，将大半个麒麟山并半边天空都笼罩在了其中。

　　“这红焰毒烟和狂沙威力不小啊，难道是那赛太岁驱使的？若真是这样的话，那可不太好对付！”孙悟空皱起了眉头，他们兄弟俩现在毕竟只是金仙分身，不像准圣本尊那般万法不侵，也不知道陷入红焰毒烟和狂沙之中能不能抵挡得住？

　　“大哥猜的没错，这红焰毒烟和狂沙的确是那赛太岁驱使的，他手中有件宝贝名为摇摇铃，可以放出红焰毒烟和狂沙，威力不小不可硬抗！”孙理点了点头说道。

　　“原来二弟你知道这妖怪，那他是何来来历？”孙悟空有些惊讶地转头看向孙理问道。

　　“这个我还真知道！”孙理笑了起来，“就是我们的老熟人观世音菩萨的坐骑金毛吼，又叫朝天吼，他手中的摇摇铃也是观世音菩萨的法宝，只是一向甚少使用而已。”

　　“观音的坐骑，这么说来这又是西天佛国安排的劫难了？”孙悟空恍然，旋即眉间闪过一丝戾气，哼道，“好个佛门，好个观音，就为了凑齐八十一难，就让自己的坐骑来此兴风作浪，等俺老孙拿了那金毛吼再去找观音算账！”

　　“大哥不必动怒，我们先探听一下情况再说，你看那儿不是来了个巡山的小妖精么？待我去把他抓来询问询问！”孙理伸手向着山路上一指说道，孙悟空顺眼看去，却见是个小妖儿，后背插着一杆黄旗，背着文书，敲着锣鼓正健步如飞而来，看那样子是向着朱紫国去的。

　　孙理和孙悟空对视了一样，双双变作小虫飞了上去，轻轻落在那小妖儿的旗杆上，却听这小妖儿敲着锣，嘴里絮絮叨叨地念叨着，大意是赛太岁虽然强夺了金圣宫主，但却不得沾身，只能在宫女身上发泄，一连从朱紫国要了几个宫女，都被他给弄死了，这次又派那先锋官去要人，却被孙悟空给打了回来，那赛太岁不知道孙理兄弟俩的厉害，因此发怒要和朱紫国开战，让这小妖去下战书。

　　这小妖怪虽然奉命前往，但心中并不是太愿意，这一旦开战，就算对方只是凡间国度，但他们这些修为不高的小妖精也定然会有所损伤，而且到时候生灵涂炭，这份业力可够他们受的。

　　“嘿，这小妖精倒有一副好心肠！大哥，我们将他擒住问清楚情况后，不要伤他性命，让他改投花果山你看如何？”孙理想和孙悟空悄悄传音商量道，他看得出来这小妖精的修为不高，连地仙都不到，资质也是一般，但有这份仁心就已经足够了。

　　“不过一个小妖精而已，饶了就饶了，这事儿二弟你做主就行了！”孙悟空对放过这小妖精一命并没有什么反对的意见，他也觉得这小妖精心性不错，当下点了点头，身形一摆现出了原形。

　　这小妖精正敲着锣鼓前行，猛然身前显化出两个人来，顿时被吓了一跳，手中的锣鼓“哐当”一声掉落在地，颤抖着声音问道：“你，你们是什么人？”

　　“嘿，你这小妖精真是健忘，刚才你嘴里不还念叨着要去朱紫国给我们兄弟下战书的么？现在俺老孙就站在你面前，你怎么反倒不认识了？”孙悟空嘻嘻笑道，一番话却吓得这小妖精魂不附体，原来这两人就是将先锋官打得狼狈逃回的强人，连金仙修为的先锋官都不是对手，他这么个小虾米落在对方手中，哪里有什么反抗的能力？

　　“两位大王饶命啊，小的只是个送战书的，不关我的事啊！”当下小妖精双腿一软就跪在了地上，向着孙理和孙悟空磕起了头，嘴里哀声求饶道。

　　“你这小妖怪倒是机灵，我们还没说要你性命呢你就先告饶起来了！”孙悟空有些好笑地伸手一拂，顿时小妖精便觉得一股无可抗拒的大力作用在自己的腿上，将他跪伏的身体给撑了起来，“我们兄弟有几个问题要问你，你老老实实回答的话或许我们可以考虑饶你一命！”

　　“两位大王有何事要问，只要小的知道的一定知无不言言无不尽，但求饶小的一命！”小妖精连忙点头保证，他对那赛太岁本就没有多少的忠诚可言，只是因为对方法力高强这才依附在其手下，这要命的当口自然是先保住自己的小命才是第一位的！

　　“那赛太岁前年从朱紫国掳来了一位金圣宫主，刚才俺老孙听你念叨说三年之间不得近身，到底是怎么回事，你给俺细细道来！”孙悟空问道。

　　“是，是！回两位大王，我家大王前年确实掳来一位金圣宫主，不过刚刚掳来还没来得及下手就来了个神仙，送了一件五彩仙衣给那金圣娘娘，她穿了之后浑身上下都生了针刺，我家大王连摸都不敢摸他一下，只能把邪火发在要来的宫女身上，早间差去朱紫国索要宫女的先锋被两位大王打败，所以我家大王这才派小的去朱紫国下战书。”小妖精赶忙老老实实交代道。


第0578章 盗取摇摇铃

　　“那赛太岁手中是否有件法宝名为摇摇铃？”孙理暗暗点头，那给金圣宫主五彩仙衣的想来就是那紫阳真人了，这一点和原本的情况并无二至，就是不知都那摇摇铃威力到底有多大？

　　对于孙理的问话，小妖精不敢有半点隐瞒，老老实实答道：“大王的确是有件法宝名为摇摇铃，乃是三个金铃，第一个摇一摇能放出三百丈火光伤人，第二个摇一摇能放出三百丈毒烟熏人，第三个摇一摇能放出三百丈毒沙迷人，烟、火和毒沙一起释放的话，便是大罗金仙步入其中也要骨肉全消，是我们大王压箱底的宝贝！”

　　“嘿，你这小子倒是实诚，我只问你一句，你就把你家大王的底儿给掀了出来，你就不怕你家大王发怒要了你的小命？”孙悟空饶有兴趣地看着小妖精笑问道。

　　“我家大王脾气最为暴戾，我今天将这些事情告诉了两位大王，这麒麟山肯定是呆不下去了，索性老老实实都说了，两位大王一高兴说不定还会绕我一命！”小妖怪赔笑道。

　　“嘿，你这小妖精倒是看得通透，有点头脑！”孙理笑了起来，孙悟空眼中也露出了赞赏之色，问道，“你叫什么名字？”

　　“回两位大王，小的叫有来有去，这是小的腰牌！”小妖精说着，把一块镶金的牙牌从腰间拿了出来递给孙理，上面有着一行小字，其中正有这小妖精的名字有来有去。

　　“这名字也太怪了一点，罢了，名字不过是个代号而已！”孙理翻看了一下牙牌后道，“有来有去，我们是东胜神州花果山玄门的教主，齐天大圣孙悟空和平天大圣孙理，我看你挺机灵的，有没有兴趣加入我花果山玄门？”

　　“齐天大圣？平天大圣？”有来有去没听说过什么玄门，但花果山齐天大圣孙悟空和平天大圣孙理的名号已经传遍三界，他也是有所耳闻的，当下眼睛瞪得斗大，接着忙不迭地点头道，“愿意，小的愿意，多谢两位大圣，多谢！”

　　能够加入花果山玄门，成为孙理和孙悟空的下属，那可比跟在赛太岁身边当个无足轻重的心腹小妖要有前途得多了，孰轻孰重有来有去还是拎得清的，这种机会错过了以后可就再也没有了，傻子才不答应呢！再说了，以现在的情况来看，若是自己拒绝的话，孙理和孙悟空还会放过自己么？

　　见有来有去回答得如此干脆，孙理和孙悟空都笑了，这小妖精果然是个聪明人，很好，花果山就需要这样的聪明人，至于说实力低微嘛，这倒不是什么问题，可以给他功法和资源让他慢慢修炼嘛，这些事情相信花果山的管理人员会安排好的。

　　给了有来有去一个证明身份的玉简，又细细询问了一番獬豸洞的情况后，孙理和孙悟空驾云向着獬豸洞飞去，至于有来有去则独自一人架起妖风赶往花果山。

　　来到獬豸洞门口，却见五百小妖正在门口列队训练，孙悟空舔了舔嘴就要抽出如意金箍棒打进去，却被孙理给拦住了：“大哥别急啊！那妖怪手中的摇摇铃颇为厉害，我们兄弟虽然不见得惧他，但也没必要跟他硬拼！”

　　“那二弟你的意思是我们先把那摇摇铃给偷了，然后再收拾那妖怪？”孙悟空一挑眉道。

　　“不错，我就是这个意思！”孙理嘿嘿笑道，以他们兄弟的实力，那红焰和毒烟应该奈何不了他们，但那黄沙就不好说了，就算是也能抗住，对战力也绝对是个不小的影响，到时候还能不能胜得过赛太岁可就难说了，既然如此，硬拼显然不是什么聪明的做法，还是先将那摇摇铃给弄到手，到时候区区一个金毛吼赛太岁，又怎么可能是他们兄弟俩的对手？

　　“那就照二弟你的意思办吧！”孙悟空点了点头，将身形一晃，变成了那小妖精有来有去的样子，敲着锣大踏步向着獬豸洞走去，而孙理则变成了一只小虫藏在了他的衣领之中。

　　“有来有去，你回来了？”正要闷头进入洞中，却听一个声音响起，是一头猩猩妖怪，孙悟空只能答应了一声：“回来了！”

　　“那就赶紧进去，大王正在剥皮亭上等着你回话呢！”猩猩妖怪没有看出不对来，因为有来有去的牙牌也在孙悟空手中，依然被他挂在腰间，闻言伸手向着洞中一指道。

　　孙悟空也不多言，点点头径自敲着锣向洞内走去，却见其中别有洞天，除了悬崖峭壁石屋虚堂之外还有着各种奇花异草、古柏乔松，再往里穿过一道拱门后，前方显现出了一座八窗明亮的亭子，亭子中间的镶金椅子上坐着一个高大妖魔，样貌颇为凶恶，看上去比沙僧的样貌还要丑上几分，手中拿着一根粗大的铁杵，想来就是那赛太岁了。

　　“有来有去，你怎么这么快就回来了？”

　　孙悟空不回话，掉转脸继续敲锣。

　　赛太岁见孙悟空只顾敲锣，也不上前跟他见礼，不由得奇怪道，“这都到家了你怎么还敲锣？”

　　“哼！”孙悟空佯作悲愤地哼了一声，将手中的锣往地下一掼道：“我说我不去，大王你偏叫我去！我这一去差点没被那朱紫国的人给砍了，要不是那些迂腐朝臣说什么‘两国相争，不斩来使’的话，我这条小命早就没了！现在那朱紫国正在备战，不久就要打上门来了！”

　　“原来是吃亏了啊，难怪问你话你也不答。”金毛吼赛太岁笑了起来，“他那里有多少人马可曾看清了？”

　　“我都快吓死了，还被打了几十棍子，哪里有机会查看他的人马数目，只看见众多的刀枪棍戟、旌旗甲衣。”孙悟空眼睛转了转道。

　　“原来如此，这倒是不打紧，那些兵器都是些凡兵，一把火就能给烧光了！”赛太岁笑道，“今早金圣娘娘听闻我要和朱紫国开战，在那里眼泪汪汪的不干，你先去报与她听，就说朱紫国人马骁勇，肯定能胜过我，让她暂时宽宽心。”

　　孙悟空一听乐了，正向着要去见见那金圣宫主呢，可巧赛太岁给了这个差事，心中暗道：“嘿，正合俺老孙心意！”当下按照从有来有去那儿打听来的路径转过角门，穿过厅堂来到了金圣宫主的住处，尽是高堂大厦，富丽堂皇，进入其中之后，只见数个侍女正在侍候金圣宫主，以孙悟空的眼力自然一眼就看出这些个侍女都是妖精变化的。

　　“大哥，得先将这些妖精给想法儿赶走，不然不好说话！”孙理躲在孙悟空的衣襟之中悄悄传音道。

　　孙悟空微微点了点头，走上前打个了问讯道：“小校奉大王之命去朱紫国下战书，带来那君王口讯一句，要禀报娘娘！”然后眼睛向着两旁的侍婢瞅了瞅。

　　金圣宫主会意，喝退了侍婢后，孙悟空掩上宫门，这才摇身现出了本相，孙理也从其衣襟之中飞出，变回了本相，对着面露惊讶的金圣宫主说道：“你不用害怕，我们是东土大唐玄门的教主，齐天大圣孙悟空，平天大圣孙理，护送那御弟法师唐三藏前往西天灵山求取真经，路过你朱紫国，治好了你家君王的顽疾，被他请来此地搭救于你的！”

　　金圣宫主闻言，半信半疑地看着孙理和孙悟空，孙理忙取出一串宝珠，这是之前他向朱紫国国王要来的信物，这金圣娘娘一见，当下眼睛就红了，垂泪下拜道：“两位大圣若果真能救得我回朝，没齿不忘大恩！”

　　“先别急着谢，还有事儿需要你帮忙呢！”孙理伸手打出一道气劲将金圣娘娘给扶了起来，道，“我们知道那赛太岁有个法宝名为摇摇铃，能够放出红焰、毒烟和黄沙，甚为厉害，想要将你救出，必须先将那摇摇铃给弄到手，这样我们才好将他收服！你要真想回朝和你那君王相会，那就把脸上的愁容暂且先收起来，对那妖怪虚情假意一番，骗得他将摇摇铃交给你保管，到时候我们取走那摇摇铃，收了那妖怪，才好送你回朝和君王重逢！”

　　“两位大圣放心，我一定办到！”金圣娘娘点头应了下来。

　　孙悟空又变作那有来有去的模样，打开宫门唤进左右侍婢，假装按照金圣娘娘的吩咐去请赛太岁前来说话，那赛太岁一向都不曾从金圣娘娘这儿得到好脸色，一听这消息当下兴致冲冲地赶来后宫之中，那金圣娘娘果然按照孙理的吩咐与他巧笑嫣然对饮相谈了一番，哄得他将一直带在身边的摇摇铃取了下来，交给金圣娘娘保管，放在了妆台之上，被孙悟空便的小妖精有来有去顺手给摸走了，同时变了个假铃铛摆在妆台之上。

　　一路出了宫门，孙悟空心中好奇，就想看看这摇摇铃到底有何稀奇之处，孙理赶紧变回本相跳了出来阻止：“大哥，别忙，现在还在这妖精的洞府之中，我们对这宝贝又不熟，别弄出什么动静惊动了他就不好了，要试宝贝的话走远一点再试！”


第0579章 摇摇铃的威力

　　孙悟空闻言觉得有理，便强自按捺住心头的好奇，将摇摇铃收进袖里乾坤空间之中，和孙理一起离开了獬豸洞，架起筋斗云向着远处飞去，找了一片荒野后落下了云头，这才重新将摇摇铃拿了出来。

　　“就这么三个小铃铛，就能喷出红焰、毒烟和黄沙来？”孙悟空打量着三个金铃，挠了挠头。

　　“大哥，给我试试！”孙理也不知道这摇摇铃的具体使用方法，不过既然叫做摇摇铃，那应该就要摇一摇吧？

　　从孙悟空手中接过摇摇铃，孙理将最左边的一个金铃铃口之中的棉塞取了下来，轻轻晃了晃，顿时原本拳头大小的金铃骤然放大到了脸盆大小，从其中猛然喷出了一股红焰，瞬间席卷了三百丈的空间，将所有的草木全数烧为了灰烬，就连地面都有熔化的迹象。

　　“好猛烈的火焰，都快比得上红孩儿的三昧真火了！”孙悟空惊叹道，虽然这火焰奈何不了他们兄弟俩，但对于别的仙神来说的确是极大的威胁，光凭这火焰，一般的大罗金仙就绝不是对手。

　　“二弟，俺老孙觉得你该赶紧把这火焰收起来为妙！”就这么短短一会儿，从放大的金铃之中已经涌出了大量的红焰，三百丈之内的地面已经完全成为了一片岩浆地，而且火焰正在向着四面扩张，再不将金铃收起来的话，恐怕这里要变成一个火焰山谷了。

　　“收起来？可是我不知道这金铃怎么变小啊！”孙理有些傻眼，刚才只顾着将金铃变大释放火焰了，忘了怎么才能把这变大的金铃重新变小收回火焰了。

　　“你不知道？”孙悟空也愣了，“你不知道你还试？”

　　“别急别急，应该有办法的，让我想想，恩，不知道这样行不行？”孙理记得前世看西游记的时候好像是直接把棉塞塞回去就行了，可是现在这金铃变得这么大，这棉塞这么小，怎么塞回去？难不成还要再摇一摇？

　　抱着试一试的心态，孙理将正在喷射红焰的金铃摇了摇，便见其忽然缩小成了拳头大小，孙理大喜之下赶忙将棉塞塞了上去，正在喷射的火线戛然而止，没有了后续火焰的支持，原本喷出的红焰渐渐熄灭、消失，终于四周的红焰全部消失，但地面已经被熔化成为了一个巨大的岩浆湖，看上去极为震撼。

　　“好厉害的宝贝！这还仅仅只是红焰而已，再加上毒烟和黄沙的话，恐怕就算是我们俩也不见得能够对付得了！”孙理惊叹，这红焰的威力仅仅比红孩儿的三昧真火弱上一点点而已，但这一点点已经完全依靠数量弥补了，红孩儿的三昧真火是厉害，但其能够释放出的火焰数量是有限的，所以当时才需要火焰战车进行辅助，而这摇摇铃发出的红焰却像是无穷无尽一般，其数量已经完全弥补了和三昧真火之间在火焰质量上的差距。

　　据小妖精有来有去所说，这摇摇铃可以释放出的三种攻击之中，红焰最弱，毒烟稍强一些，黄沙最为可怕，由此可见若是三个金铃一起变大同时释放出红焰、毒烟和黄沙的话，那威力该有多么恐怖！

　　“幸好我们把这法宝给偷到了手，要不然真和那赛太岁对上的话，输赢还真是难说！”孙悟空也是一脸后怕之色，若是他们兄弟本尊在此的话，以准圣修为和对天道法则的掌控能力，自然不惧这摇摇铃，但金仙分身就另当别论了！

　　“观音竟然有这么厉害的法宝，为什么从来没见她用过呢？”惊叹之余，孙理又有些疑惑，若是当年天庭大战之时观世音菩萨一开始就动用了这摇摇铃的话，那他们兄弟可就不一定能够撑到突破大罗金仙，再到后面开启轮回之力了。

　　“因为她不想和我们兄弟俩撕破脸！”孙理笑了起来，“大哥你没发现么，观音姐姐明里暗里已经帮了我们很多次了！”

　　观世音菩萨对孙理和孙悟空的态度的确和其他佛门的佛陀菩萨不同，或许是初次见面之时孙理和孙悟空给她的印象太过深刻了吧，又或许是因为孙理一开始对她的态度获得了她的好感？

　　“这倒是，不过她毕竟是佛门中人，和我们不是一伙的！”孙悟空摇了摇头道，“二弟你该不会是想把这摇摇铃还给观音吧？”

　　“那怎么可能？”孙理一挑眉一撇嘴道，“到手的宝贝哪里有还回去的道理！交情归交情，宝贝归宝贝，这摇摇铃这么厉害，我是绝对不会将其归还的！顶多，恩，顶多到时候饶那金毛吼赛太岁一命，让她带回去就是了！”

　　金毛吼赛太岁是观世音菩萨的坐骑，这一点孙理早就知道了，这家伙没什么特别的本事，最厉害的倚仗也就是这摇摇铃了，这西行以来他们兄弟遇到的妖怪，除了打杀以外就是收服到了花果山成了玄门教众的一员，本来这金毛吼赛太岁也应该被收入花果山玄门的，不过观世音菩萨帮了他们兄弟不少，这抢了人法宝再把人坐骑给收走的话实在是太不厚道了一点，还是把金毛吼还给观世音菩萨吧！当然，在这之前他们得先将金毛吼赛太岁给拿下才行！

　　“走吧大哥，我们去收拾那金毛吼赛太岁去！是时候跟他摊牌了！”

　　兄弟俩架起筋斗云向着麒麟山飞去，不多时便来到了獬豸洞前，放开嗓子厉声高叫道：“赛太岁何在，快将金圣娘娘送出来，否则今日踏平你这獬豸洞！”

　　声音如雷鸣一般向着洞内传去，惊动了大小群妖，慌忙禀报了赛太岁，这妖魔正在熟睡，被手下小妖吵醒，听闻有人来叫骂挑衅，心下大怒，抓起铁杵就要出去应战，想了想后，又换了更顺手的一柄宣花钺斧提在手心之中，点起妖兵大步走到门外，向着孙理和孙悟空厉声高喝道：“你二人是何方人士，竟敢来我獬豸洞撒野，活得不耐烦了么？”

　　孙悟空闻言眉头一皱，厉喝道：“好你个不长眼的金毛吼，连你家孙爷爷都不认识！睁开你的狗眼看清楚，吾乃花果山玄门教主，齐天大圣孙悟空是也！识相的赶紧把那金圣宫主给出交来，否则俺老孙打进去，定让你鸡犬不留！”

　　齐天大圣孙悟空？

　　赛太岁心中一惊，身为观世音菩萨的坐骑，他自然听观世音菩萨提起过齐天大圣孙悟空和平天大圣孙理的名头，当下细细打量了一下，和观世音菩萨所描述的一模一样，真是齐天大圣孙悟空！那他身旁那个相貌有七八分想象的不就是平天大圣孙理么？这俩猴子怎么来了？

　　对了，听说他们护送唐僧前往西天取经，那朱紫国就在西行之路上，肯定是那朱紫国国王请他们来救人的！

　　赛太岁心思电转之下，很快猜到了孙理兄弟俩的前来的原因，脸色不由得一沉，旋即又恢复了常色，哈哈一笑道：“原来是两位大圣大驾光临，有失远迎，有失远迎啊！我听闻两位护送那唐僧前往西天取经，今日怎么有空来我麒麟山獬豸洞造访？”

　　“原来你认识我们兄弟，那就好说了，我们正是路过那朱紫国，受那朱紫国国王委托前来救回金圣宫主，你就是那赛太岁是吧，赶紧将金圣宫主交出来，我们兄弟或许可以饶你一命！”孙理冷笑一声喝道，这赛太岁的态度有些出乎他的意料，想来应该是从观世音菩萨那儿听说过他们兄弟的情况，心中忌惮所以才会如此客气，不过孙理可不认为对方会乖乖地将金圣宫主给交出来。

　　果然，赛太岁听了孙理的话后，脸色一变，眼睛微微眯了起来，冷声道：“两位大圣，那金圣娘娘如今已是我的夫人，两位让我就这么交出来，不免有些强人所难了吧？”

　　“好你个不要脸的妖怪，那金圣娘娘是被你掳劫到此，何时成了你的夫人了？你识相的就乖乖把人交出来，否则别怪俺老孙棒下无情！”孙悟空眼睛一瞪，手中如意金箍棒斜指赛太岁喝道。

　　“看来两位大圣是不给面子了？”赛太岁眼中泛起了冷芒。

　　“给面子？你算是什么东西，也配让我们兄弟给面子？少说废话，人你是交还是不交？”孙悟空手中如意金箍棒重重一顿，“不交的话，就来称量称量俺老孙的如意金箍棒！”

　　“早就听说齐天大圣孙悟空神通广大，本大王今天倒要讨教讨教，看斧！”赛太岁环眼一瞪，手中宣花钺斧向着孙悟空当头劈了过来。

　　“二弟你别出手，让俺老孙陪他耍耍！”孙悟空舔了舔嘴唇，扔下一句话便抡起如意金箍棒向着赛太岁迎了上去，狂猴棍法展开，和那赛太岁斗在了一起。

　　这赛太岁虽然没什么厉害的神通，但这武艺却是不低，竟是堪堪挡住了孙悟空的如意金箍棒，当然了这是因为孙悟空看在观世音菩萨的面子上并没有动用全力，只用了六分力气。


第0580章 这就是众生平等？

　　打了三四十个回合后，赛太岁渐渐地有些抵挡不住，手脚酸软起来，奋起全身力气将孙悟空逼退后向着洞中退去，口中大叫道：“孙悟空，暂且住手，我今日还未用早膳，气力不足，等我进去吃了东西再来和你打过！”

　　孙悟空一听就知道这家伙是认怂怕了，想要进洞之中去取摇摇铃，嘴角露出了一丝冷笑：“行，好汉子不赶乏兔儿，你尽管去吃，吃饱些再出来领死！”

　　赛太岁仓皇逃回洞中后，闯入后宫之中对着金圣宫主大叫道：“娘娘，快将那摇摇铃拿来！”

　　“大王要那宝贝干嘛？这才刚放在我这里没多久，怎么就要要回，莫不是信不过我？”金圣娘娘并不知道孙悟空已经将摇摇铃给取走，心下不由得担心起来，若是孙悟空和孙理被这摇摇铃给害了性命，那她还怎么回朱紫国和国王重逢？

　　“并非信不过娘娘，实在是那孙悟空太过厉害，不用摇摇铃的话我恐怕敌不过他！赶紧拿给我！”赛太岁催促道，金圣娘娘没办法，只能取出“摇摇铃”递给了赛太岁，眼见得赛太岁拿着铃铛走了出去，顿时泪如雨下，心道这次孙理和孙悟空怕是在劫难逃，自己也再也没有回到朱紫国的一天了，却不知这摇摇铃早已被孙悟空给掉了包。

　　赛太岁拿了摇摇铃，顿时但其大盛，兴冲冲地出了洞门，向着孙悟空大叫道：“孙悟空休走，看本大王的摇摇铃！”

　　孙悟空乐了，这家伙果然是去拿摇摇铃，心下起了戏耍之意，当下眉头一挑道：“巧了，你有摇摇铃儿，俺老孙也有紫金铃儿，看看我们的铃儿哪个更厉害！”

　　说着将真的摇摇铃取了出来，在赛太岁面前晃了晃。

　　“咦？你的铃儿怎么和我的一模一样？就算是同一个模具铸成的，打磨之时也会有些差别，怎地看上去分毫不差？你那铃儿是从哪儿来的？”赛太岁一见就是一愣，揉了揉眼睛仔细看了看后很是奇怪地叫了起来。

　　“大哥，你就跟他说，这是太上老君八卦炉之中炼成的先天法宝！”孙理悄悄传音给孙悟空道。

　　“这是太上老君炼丹炉之中炼出来的先天法宝！你那铃儿又是如何来的？”孙悟空依言高喝道。

　　“怪哉！怪哉！我这铃儿也是从太上老君炼丹炉里炼出来的，难不成太上老君的炼丹炉炼了两个摇摇铃儿？”赛太岁一听孙悟空的话更是奇怪了。

　　“没错，太上老君的八卦炉之中炼了两个紫金铃儿，你那个是母的，俺老孙这个是公的，这母的见了公的，它可就不灵了！”孙悟空嬉笑道。

　　“哼！胡说八道！”赛太岁鼻子一哼道，“这宝贝就是宝贝又不是飞禽走兽，哪里还分什么雄雌公母？废话少说，吃我摇摇铃！”

　　当下这妖王便把第一个铃儿之中的棉塞拔下摇了摇，不见火出，心头一惊，又赶忙摇第二个、第三个，依然毫无效果，顿时就傻了：“难不成真如这孙悟空所说，这法宝也分公母，母的见了公的就怕了？”

　　就在这赛太岁迟疑之间，孙悟空已经哈哈哈一笑道：“你摇了你的铃儿，现在也尝尝俺老孙的铃儿的厉害！”

　　当下将三个铃儿之中的棉塞拔下，一齐摇动，顿时三个铃铛都变大到碗口大小，红焰、毒烟和黄沙一齐喷出，片刻之间四周便漫天烟火、遍地黄沙，把赛太岁包围在了其中，直唬得他魂飞魄散，走投无路，整个是上天无路，入地无门，眼看就要丢了性命，忽然孙理神色一动，抬眼看向了半空之中，赶忙传音给孙悟空道：“大哥，把摇摇铃收起来，那观音来了！”

　　孙悟空闻言赶忙将三个铃儿摇了摇变小，用棉塞把铃口塞了，收入袖里乾坤空间之中，刚做完这一切，便听空中传来一声浩大的佛号声：“阿弥陀佛，两位大圣，且慢动手！”

　　话音落下，却见那观世音菩萨踏云而来，左手托着净瓶，右手拿着杨柳，正洒下甘露救火，那甘露所化雨水洒到之处瞬间烟火俱无，黄沙绝迹，看得孙理和孙悟空心下暗赞，这摇摇铃的确厉害，但却刚好被观世音菩萨手中的玉净瓶和杨柳枝克制，也难怪没怎么见她用过。

　　“这不是观音姐姐嘛，你不在南海紫竹林参悟大道，跑到这儿来干什么？莫不是想小弟了，特意来看我的？”孙理和孙悟空身形腾空而起来到观世音菩萨面前，孙理嬉笑道。

　　“平天大圣说笑了！”观世音菩萨脸色微微一红，对孙理的调笑她总是有些难以适应，不过观音毕竟是观音，只是一瞬脸色就恢复了正常，用手一指那匍匐在地面之上战战兢兢的赛太岁道，“本座是特意来收服这妖怪的！”

　　“哦？莫非观音姐姐你和这妖怪是旧识？”孙理明知故问。

　　“他是我的坐骑金毛吼，因童儿困顿打盹儿，失于看守，被这孽畜咬断了铁索走来与这朱紫国国王消灾！”观世音菩萨说道。

　　“观音，你这话怕是说反了吧？”孙悟空一听就摇起了头，“他在这里为妖作恶，强行掳走了金圣宫主，伤风败俗，明明就是生灾，怎的到你嘴里却成了消灾了？”

　　“齐天大圣有所不知，确实是消灾。那朱紫国国王还是太子之时，极好射猎，一日在落凤坡前射伤了西方佛母孔雀大明王菩萨所生的雌雄两个稚雀，故而佛母要他拆凤三年，身染顽疾，正好当时我就骑着这孽畜，被他给听了去，所以趁着脱逃之时来与这朱紫国国王消灾，如今三年已满，灾怨已消，我特来收他回去！”观世音菩萨笑道。

　　“孔雀大明王菩萨？你是说孔宣？”孙理皱起了眉头，这孔宣的实力可是绝不下于如来佛祖，当年封神之战之时他便是几大圣人之下的最强者，这家伙的幼子竟然被朱紫国国王给射伤了，也难怪其会发怒要报复了，换成是孙理自己恐怕也好不到哪儿去！不过孔宣要怎么报复那是人家的事情，关你观音的坐骑什么事儿，还消灾呢，分明就是想抱孔宣的大腿所以才来为祸人间！

　　“你知道佛母来历？”观世音菩萨微微一惊，然后笑了起来，“也对，佛母在封神之战之中名气极大，大圣你知道也不是什么太过稀奇的事！”

　　“观音姐姐，那朱紫国国王射伤了孔宣的幼子，这的确是他的错，可是那俩孔雀头上也没写着‘孔雀大明王孔宣之子’这几个字啊，你让那肉眼凡胎的朱紫国国王怎么看得出来？再说了，这惹祸的是朱紫国国王，关金圣娘娘什么事？这孽畜将金圣娘娘掳来为妻，若非有人暗中以五彩仙衣相护，怕是早就被他给污了清白了！更何况他这三年来前后从朱紫国要了十个宫女，都被他凌虐致死，那些宫女何辜？孔宣的儿子宝贵，宫女的命就不是命了？给朱紫国国王消灾？说得轻巧，这可不是他为恶的理由！”

　　孙理脸色阴沉，冷笑连连，“观音姐姐，你佛门不是号称众生平等么？这就是你们佛门的平等？那我可真是大开眼界了！”

　　“佛母孔雀大明王菩萨儿子被射伤了，就要人家三年灾痛、夫妻分离，还虐杀宫女，这样的行为也能称之为消灾？佛门的众生平等俺老孙今天算是领教了！”孙悟空也冷笑道，“二弟你还记得那乌鸡国国王的事情么？就因为文殊化为凡僧言语冲撞被其在水中浸了三天，就让自己坐骑去害了那国王三年阳寿，占了人三年江山社稷，和这赛太岁何等相似！佛门的因果报应，真是，哼哼！”

　　孙理和孙悟空的话让观世音菩萨脸色很是有些尴尬，老实说在这之前她还真没想过这样的做法有什么不对，可是经孙理和孙悟空这么一说她就感觉有些不对了，是啊，佛门总说众生平等，既然众生平等，为何文殊菩萨三天换乌鸡国国王三年，为何孔雀大明王菩萨儿子被不知情的朱紫国国王射伤要就要受三年分离之苦、病痛之苦？还有那些殒命在金毛吼手中的宫女，难道就一句命数如此就能一笔带过了？

　　观世音菩萨沉默无语，孙理和孙悟空的话句句说在了点子上，她竟然无言以对。

　　“观音姐姐，我一向觉得你和佛门的其他人不同，你是真的关心众生，大慈大悲救苦救难这个名号别人或许担不起，但我觉得你绝对能担得起，我只想问你一句，你真觉得这金毛吼赛太岁如此的做法是对的，是在为那朱紫国国王消灾么？或者你认为那孔雀大明王菩萨孔宣对朱紫国国王的报复真的就那么恰当？”

　　孙理的话如同重锤一般重重敲打在观世音菩萨的心上，让她一向坚固的佛门信念出现了一丝微不可察的裂纹，观世音菩萨嘴巴张了张，但却一句反驳的话都说不出来，嘴角慢慢爬上了一抹苦笑之色。


第0581章 深渊魔族三皇子

　　看着观世音菩萨变幻的脸色，孙理和孙悟空对视了一眼，知道自己兄弟俩的一番话收到效果了，或许这会是这么多年来观世音菩萨第一次听到这样的话，第一次对佛门的教义产生疑义吧？

　　“观音姐姐，我们兄弟本来是想让这金毛吼为他的所作所为付出代价，去那朱紫国之中接受全国民众的审判的，不过既然他是观音姐姐你的坐骑，这个面子我们自然要给你！你把他领回去吧，不过消灾这样的话今后就不要再说了！”凡事过犹不及，能让观世音菩萨对佛门教义产生疑义就已经够了，本来他们兄弟俩就没打算扣下金毛吼赛太岁的。

　　“多谢！”观世音菩萨知道这是孙理和孙悟空给她面子呢，之前文殊菩萨的坐骑狮子精就没能要回来，至于那摇摇铃她根本就没打算提，提了也没用，孙理和孙悟空肯定不会认的，就算认了以他对孙理兄弟俩的了解，两人也不会还给她，没见那弥勒佛的人种袋都被孙理和孙悟空给抢走了么？弥勒佛那般强势都被打得半死，如来佛祖出手这才堪堪将其性命救下来，观世音菩萨自然不想去触孙理兄弟俩的霉头！

　　当下观世音菩萨向着孙理和孙悟空道了声谢后，向着那赛太岁厉声高叫道：“孽畜，还不显出原形，更待何时？”

　　本就匍匐在地的赛太岁闻得此言，慌忙就地一滚现出了金毛吼的本相，踏云来到观世音菩萨身旁，让其骑了上去，径直往南海普陀山去了。

　　当下孙理和孙悟空降下云头，进入了那獬豸洞中，将大小妖怪召集了起来，告诉他们金毛吼赛太岁已被观世音菩萨收走，摆在他们面前有两条路，一是加入花果山成为玄门教众，当然了是最普通的教众，从最底层做起，二就是被就地打死，一众大妖小妖闻言均表示愿意去往花果山加入玄门之中，孙理和孙悟空便给了他们领头之人一块玉简，让他们自信前往花果山，同时还在他们身上下了个禁制，若是一年之内他们没有进入花果山结界的话，身上的禁制就会爆发开来，将他们瞬间毁灭，形神俱灭！

　　安排好了一众妖精之后，孙理和孙悟空来到了后宫金圣娘娘的住处，将赛太岁已经被观世音菩萨收走之事告诉了她，让她闭上眼睛，带着她驾云返回了朱紫国，降下云头之后道：“可以了，娘娘请睁眼吧！”

　　金圣娘娘睁眼一看，竟是已经到了皇城大殿之前，欣喜之下向着孙理和孙悟空道了声谢便急匆匆地小跑进了殿中。那朱紫国国王正在龙床之上辗转反侧地焦急等待，忽见金圣娘娘跨入宫门之中，眼睛一下子瞪得溜圆，然后眨了眨，揉了揉，待看清确实是金圣娘娘之后，不由大喜过望，“噌”地从龙床之上跳了下来，向着金圣娘娘冲了过来，一把抓向金圣娘娘的玉手，就要一诉离别之情，却觉得触手处毫无半点男欢女爱之感，反而满是针刺毒芒，不由得大叫一声跌倒在地，直喊“手疼”。

　　“陛下别急，娘娘身上穿有紫阳真人赠予的五彩仙衣，生有毒刺，因此被那妖精掳去三年都不得沾身，沾身身疼，沾手手疼！”孙理在一旁笑道，自有玉圣宫主、银圣宫主将国王给扶了起来。

　　“可是现在连朕都无法触碰，这可怎生是好？”朱紫国国王犯难道，这离别三年的金圣娘娘终于回到了自己身边，却是无法触碰，这种感觉要多郁闷有多郁闷。

　　“不必担心，那紫阳真人赠予仙衣是为了保住娘娘清白，现在娘娘已经脱险，他应该就快来收回仙衣了！”

　　孙理的话音刚落，便听一个大喊声从半空中传来：“两位大圣，我来也！”

　　“嘿，是那紫阳真人来了，大哥我们去见见他吧！”孙理轻笑了一声，和孙悟空一起腾空而起迎了上去，那紫阳真人也驾云而来，向着孙理和孙悟空躬身施礼道：“两位大圣，小仙张伯端起手了！”

　　“紫阳真人是来收回你的五彩仙衣的吧？”孙理笑道。

　　“大圣明见，小仙正是为此而来！”紫阳真人说着，伸手向着下方立在殿前张望的金圣宫主身上一指，其身上的五彩仙衣便脱了下来，变成一件棕衣飘飞回了紫阳真人手中，被其披在了山上，向着孙理和孙悟空道，“两位大圣留步，小仙告辞！”

　　“紫阳真人，你来都来了，何不暂且逗留片刻，接受一番那国王的感谢，也和我们兄弟亲近亲近？”对这紫阳真人张紫阳，孙理还是很有好感的，这人没有一般仙人的孤傲，修为虽然只到金仙初期，不算太高，但手段不低，而且古道热肠，要不然也不会听闻那孔雀大明王菩萨要让朱紫国国王拆凤三年后特意赶来赠予五彩仙衣，免得金圣宫主被那金毛吼所污。

　　“这……合适么？”紫阳真人有些犹豫，他帮金圣宫主纯粹是一时心中不忍，并不想接受那朱紫国国王道谢，但孙理兄弟俩相邀他却不好拒绝，这俩兄弟已经双双突破成为准圣，在三界之中可算是站在了顶端，地位和如来佛祖、玉皇大帝相当，能和他们相交不知道是多少仙人梦寐以求的事情，张紫阳自然也是颇为心动。

　　“这有什么合适不合适的？”孙悟空哈哈大笑起来，“紫阳真人，俺老孙看你很不错，想请你品尝一下我花果山的万胜猴儿酒，你不赏脸么？”

　　“大圣切莫如此说，折煞小仙了！既如此，那小仙就恭敬不如从命了！”紫阳真人慌忙躬身抱拳行礼，跟着孙理和孙悟空降下了云头，那朱紫国国王和金圣宫主连忙上前称谢，然后命人大开宴席酬谢孙理几人，席间孙理将以蟠桃为主酿制而成的万胜猴儿酒拿了出来请紫阳真人品尝，虽只是寥寥数杯却让其赞不绝口、获益不浅。

　　一番饮宴之后，紫阳真人答应了待孙理兄弟俩取经成功之后去花果山做客，然后带着孙理赠送的一小瓶万胜猴儿酒飘然而去，孙理兄弟俩参加了朱紫国国王举办的国教册封大典之后，万里传音花果山，让涂山嫣然安排玄门教众来朱紫国之中传教，这才向朱紫国国王辞行，继续踏上了西行之路。

　　花果山，结界之外。

　　荒天神君的身形出现在了距离花果山结界所在之地十里开外的云雾之中，脸色肃穆地凌空勾画起了一个玄妙的阵法，一丝丝的黑白相交的能量从其手指之中弥散而出，渐渐形成了一面黑白相间的镜面，一个身影在其中显现而出，很快变得清晰了起来，竟然是深渊魔族二皇子墨哲！

　　“三皇弟，孤让你打探的事情你打探得如何了？”镜面之中的二皇子墨哲看着荒天神君问道，语气之中罕有地没有那种居高临下的感觉。

　　“二皇兄，我已经说了我不想搀和你和孙理兄弟来之间的事情，我只想和妻儿安安稳稳生活，为何你一定要逼我？”荒天神君满脸苦涩地摇了摇头涩声道。

　　“三皇弟，你别忘了你的身份！”二皇子墨哲的口气变得有些严厉了起来，“你是我深渊皇族的三皇子！你当初要封印修为去三界闯荡孤并没有阻拦你，但这并不表示你能和我深渊魔族断绝关系！你是深渊魔族的三皇子，你这一辈子都改变不了这个事实！”

　　若是有人此刻在一旁听到荒天神君和二皇子墨哲之间的对话的话，一定会大为震惊，这荒天神君竟然是二皇子墨哲的三皇弟，那岂不是说他是深渊魔族的三皇子？

　　荒天神君沉默不语，气氛一时有些沉默，二皇子墨哲顿了顿，语气放缓了一些：“孤并没有让你和你的妻儿分开，也没有过于逼迫你，只是让你打听一下那孙理和孙悟空的弱点，难道这么一点小事你都做不到么？你应该知道我们深渊魔族入主三界的计划已经多次被那妖猴兄弟俩给破坏了，我深渊魔族想要在三界站稳脚跟，孙理和孙悟空这俩妖猴绝对是心腹大患！孤再给你半年时间，若是你还不能给出孤满意的答案的话，别怪孤动用魔血招魂咒！就算你能抵挡得住，你觉得你那红孩儿能够抵挡得住么？”

　　二皇子墨哲说到这里，语气之中满含威胁之意，听得荒天神君脸色大便：“什么？魔血招魂咒？二皇兄你不能这么做，红孩儿他是你的亲外甥啊！”

　　“孤也不想这么做，不过你若是执意不肯答应孤的条件，硬是要和那俩妖猴为伍的话，那就别怪孤不念兄弟伯侄之情了！”二皇子墨哲轻哼了一声，身形在镜面之中渐渐变淡消失不见，镜面又恢复成了黑白相交的能量，重新钻入了荒天神君体内消失不见。

　　“半年……我到底该怎么做？”荒天神君看着身前消散的阵法，眼中闪过一丝痛苦和迷茫之色，口中轻声呢喃道。


第0582章 盘丝洞

　　远在西牛贺州的孙理和孙悟空并不知道他们将一个危险人物给引入到了花果山之中，而且这个危险人物来头还十分的大！离开了朱紫国之后，他们护着唐僧继续西行，不知翻过了多少山原，历经了多少水道，不知不觉秋去冬残，又值春光明媚。

　　这一日孙理几人正踏青而行，忽然见到前方出现了一处庄园，正好时值正午，唐僧腹中饥饿，便翻身从白龙马上跳了下来，竟是要亲自去前面的人家化缘。

　　“江流儿，这化缘这种事情就不必你亲自去了吧？八戒不是正闲着么？让他去就是了！”孙理笑道。

　　“正是，有道是‘一日为师，终身为父’，哪有让做弟子的高坐着，教师父去化斋之理，就让八戒或者老沙去化斋，江流儿你在前面的树荫里歇息等候就是了！”孙悟空也点了点头道。

　　“师父，大哥二哥说的对！‘有事弟子服其劳’，你且在这里安坐，等我老猪去化斋来给你吃便是！”猪八戒也难得的勤快了起来，平日里让这呆子去化斋他总是推三阻四的，今日却倒殷勤，或是因为那人家就在前方不远之处，化斋比较省力的缘故吧！

　　唐僧摇了摇头道：“不是这样的！悟空，阿理，这平日里你们没少去化斋，大都是腾云来去，我自然不和你们争，但今日天朗气清，和那风雨之时不同，而且那户人家就在前面路边不远处，我这来去也没有多久，正好活动活动，不妨事的！”

　　见唐僧坚持，孙理和孙悟空也就不再多劝，点了点头同意了下来，几人找了一处背阴之处歇脚，看着唐僧向前方的庄园走去。

　　唐僧跨过一座石桥来到庄园前，只见前方数间茅屋，清净淡雅宛如仙庵，透过那纱窗向内看去，清晰可见四个女子在窗边刺绣，唐僧左看右看没见到一个男子，不由得犯了难。

　　“真是倒霉，难得有兴致亲自来化一次斋，竟然遇到这样的情况！”站在石桥边踌躇了半天，唐僧有些挠头，他要是顾忌男女之防不去化斋，回去之后肯定会被孙理他们笑话，怪只怪刚才话说得太满了，现在都有些下不来台了！

　　咬了咬牙，唐僧硬着头皮向着前方走去，转过个弯之后，发现茅屋里有一座木香亭子，亭子下又有三个女子在那里踢皮球，一个个英姿飒爽，香汗淋漓的，看得唐僧有些眼晕。

　　轻咳了一声，唐僧还是硬着头皮上前行了个佛礼高声叫道：“几位女菩萨请了，贫僧这里随缘化些个斋饭吃！”

　　这几个女子听见唐僧的声音，顿时欢喜地抛了针线，撇了气球，笑盈盈地出门迎道：“长老，失礼了，不知从何而来，要去何处啊？”

　　“贫僧是东土大唐唐王陛下差往西天大雷音寺求取真经的取经之人，路过贵宝地，腹中饥饿，特来众檀越府上化一份斋饭充饥。”唐僧低着头不敢看众女子，说完之后轻轻念起了经文。

　　“原来是大唐来的高僧，失敬失敬！常言道，‘远来的和尚会念经’，长老既然有缘到此，请往里坐，我们姐妹为你准备斋饭便是！”

　　唐僧闻言心中欢喜，暗道西方果然是佛地，连女子都如此的斋僧，何况男子？当下道了声谢，便跟着众女转过木亭向里面走去，来到一座石屋之前，其中一个女子走上前将石门推开，请唐僧入内坐，从石屋之中隐隐透出一些阴冷之气，唐僧不由得一个激灵，心头隐隐有了一些不好的预感，就要跨入其中的脚步停了下来。

　　“这个，贫僧忽然想起还有几个徒弟和随从在后面，待贫僧叫上他们一起再来吧！”轻咳了一声扔下一句话，唐僧转身就想要开溜，却被众女给拦住了。

　　“这位法师你好没道理，我们姐妹好心斋僧，请你入内歇息，你怎的忽然就反悔了呢？”

　　“就是就是，法师你且进去稍作片刻，我们姐妹这就为你准备斋食，你那徒弟们一会儿自会寻来，不必心急！”

　　众女说着，抓着衣服推推攘攘地便将唐僧给扯进了石屋之中，却见这里哪里是什么石屋，分明就是个石洞，其中铺设的都是石桌、石凳，冷气阴阴的，唐僧不禁一阵心惊，暗道自己该不会这么倒霉，又一脚跨进妖怪洞府来了吧？

　　“姐妹们，快些置办些斋饭来给长老享用，不可怠慢了！”

　　便由三个女子陪着唐僧，聊些风土人情，但说来说出全都围绕着因缘二字，而其他四个女子则转到隔壁的厨房之中开始置办斋饭，也是唐僧没有看到她们是如何置办斋饭的，否则的话定然要吓得魂不附体！她们用的油是人油，炒炼的肉是人肉，剜出人脑做成豆腐块儿模样来煎炸，少顷弄出了两盘人肉面筋，人脑豆腐端到唐僧面前说道：“仓促之中也没备得什么好斋饭，长老先将就着吃一点，不够再加！”

　　唐僧一闻见那腥膻之气，哪里敢下口，心知今日怕是入了魔窟了，赶忙起身就想告辞，众女却马上翻了脸，上来就要撂倒唐僧。

　　“大胆妖孽，安敢如此戏弄贫僧！”唐僧双手掐了个法决，浑身上下冒出了艳艳金光，却是功德金身小成后的护体神光，随着功力的提升，他已经可以简单控制护体神光来护佑自己了，一众女妖精抓上去，顿时发出了皮肉烧焦的恶臭味，大声尖叫起来。

　　“唐僧，我等好心布施斋饭给你，你竟敢伤我姐妹，好大胆！”几个女妖之中领头的一女高声厉喝道，“姐妹们，让这臭和尚见识见识我们的厉害！”

　　当下这些女妖就解开了上身罗衫，露出肚腹，各显神通，一个个腰眼中射出了一股股的丝绳，将唐僧缠了个严严实实，那还未大成的护体神光瞬间被打得粉碎，不到数个呼吸时间唐僧就被缠成了一个大粽子，哀嚎着摔倒在了地上，被护体神光灼伤手掌的几个女妖走到被缠得严严实实的唐僧面前，狠狠地踹了他几脚，这才把他绑在了石柱子之上，紧接着这些女妖又从腰间肚脐之中射出了大量的丝绳，将庄门遮了个严严实实。

　　孙理和孙悟空虽然在树荫之中歇息，但注意力却一直放在唐僧所去的庄园方向，忽然看见那庄园上空出现一片光亮之色，顿时孙悟空脸色一边叫道：“不好，江流儿又被妖怪抓了！”

　　孙理眼中已经出现了金光，破妄金眸开启向着庄园看去，只见原来观察并未出现不妥的庄园上空浮现出了浓郁的妖气，一看就知道其中有妖怪出没，而且观那妖气并非只有一股，很显然其中的妖精不止一个！那么自告奋勇去庄园化斋的唐僧的下场就可想而知了！

　　“江流儿真是灾星傍身啊，这好不容易亲自化个斋都能撞到妖精的洞府里！”孙理有些好笑地摇了摇头道。

　　“走吧，二弟，去把江流儿救出来，不然他真被那些个妖精给生吞活剥了的话，取经之事可就黄了！”孙悟空说着，已经迈开大步向着前方跑去，孙理摇了摇头跟了上去，他刚才用破妄金眸已经看清楚了，那一片光亮是数百层的蜘蛛丝结成的大网发出来的，将整个庄园大门遮盖得严严实实。

　　这妖精数目不止一个，又能喷涂蛛丝的，据孙理所知这西行路上只有一处符合——盘丝洞，蜘蛛精！

　　若这真是盘丝洞的话，那唐僧短时间内应该没什么危险，毕竟这些蜘蛛精还没有那么饥不择食。不过这世事无绝对，西行之路上已经出现了太多的变数，谁知道这盘丝洞会不会出现意外？

　　这不怕一万，就怕万一，万一这盘丝洞之中的蜘蛛精们脑袋抽了，先把唐僧给吃了怎么办？孙理和孙悟空可以去地府之中将唐僧的魂魄带回来，可他那含有十世善人的功德气运的肉身却要上哪儿去找？

　　“这些蛛丝极为坚韧，而且很软，恐怕如意金箍棒打上去没什么用！”孙悟空观察了一阵，这些蛛丝结成的大网怕不是有千百层厚，层数厚倒是无所谓，若这蛛丝硬如钢铁，别说只是千百层了，便是一万层也给打破了，关键是这蛛丝触手极为柔软，这打上去有什么后果可就难说了，万一没能打破只是打扁了，那必然惊动盘丝洞之中的妖精们，反而不妙。

　　“妖尊灭天戟打上去估计也没什么用！”孙理笑道，“不过大哥，要打开这蛛丝网并不难啊！”

　　“不难？怎么打开？”孙悟空眨了眨眼。

　　“就我所知大哥你就有不下两种方法可以打开这蛛网！”

　　“哪两种？”

　　“诛仙四剑和圣火！”

　　“对啊！”孙悟空恍然，以诛仙四剑的锋利，绝对可以斩断这些蛛丝，而蜘蛛丝这种东西最怕的就是火焰，何况是孙理和孙悟空体内堪比四大神火的圣火？

　　“大哥，你对如意金箍棒的依赖太重了，别忘了，很多时候我们并不只有用力砸这一个手段！”


第0583章 衰神附体

　　圣火的确能够破开蛛网，但火光依然可能让盘丝洞之中的蜘蛛精们察觉到，所以孙理和孙悟空最后选择的是用诛仙四剑破开蛛网。

　　正如孙理所说的那样，以诛仙四剑的锋锐，这区区蜘蛛精的蛛丝根本就不在话下，很快蛛网就无声无息地破开了一个一人多高的孔洞，孙理和孙悟空通过孔洞钻了进去，来到了庄园之中。

　　这庄园外面看上去极为清秀，就像庵堂一般，但往里面穿过茅屋和木亭就能明显地看到那散发着阵阵阴冷之气的石洞，而且孙理和孙悟空发现在茅屋和木亭的地下有着一个遮掩气息的阵法，可以将石洞之中透出的妖气和血腥味道给掩盖掉，想来这就是他们之前没有发现这是一处妖怪洞府的原因了！

　　“啊～！”一声惨叫声从石洞之中隐隐传来，孙理和孙悟空的脸色不由得一变，是唐僧的！

　　来不及细想，孙悟空直接抡起如意金箍棒向着石门之上打去，顿时便将这石门砸了个粉碎，兄弟俩的身形随即化为两道残影冲入了其中，闪过几个弯道后，来到石洞的大厅之中，一眼就看到了被倒着悬挂在石柱之上的唐僧，此刻他已经被一个女妖精用长鞭打得皮开肉绽，甚至还有个女妖精正拿着一把长刀正向着他的右手劈去。

　　“住手！”孙理一声暴喝，身上金光一闪瞬间跨过数丈空间出现在了唐僧身旁，一把抓住了女妖精劈下的长刀，此刻刀锋距离唐僧的右手只有不到一寸的距离，可谓是险之又险！

　　“该死的东西，你找死！”孙理看着那泛着寒光的刀锋，心中后怕不已，他们要是在外面稍稍耽误一点时间的话，恐怕这唐僧以后就要变成独臂僧了！而且谁知道这女妖精砍完了右手以后会不会砍左手，亦或是其他的地方，甚至是头？

　　一想到这里，孙理心中的怒火就不受控制地飙升了起来，一声厉喝冲口而出，抓着长刀的左手一用力将百炼长刀捏得粉碎，同时右手之中出现了妖尊灭天戟，直接就是重重地一个横扫，在女妖精惊愕的目光之中重重地扫在了对方的腰间，狂暴的力量直接就将这女妖精的腰身打成了两半，鲜血喷洒而出，惨嚎一声两半身躯摔落在地，挣扎了两下就没了声息，然互迅速显露出了原形，正是一只成年水牛大小的巨型蜘蛛！

　　“四妹！”数声惊呼声响起，领头的女妖精面色狰狞地看着孙理怒喝道，“你敢杀我四妹，我要你的命！”

　　手中显现出两把锯齿状的怪异长刀向着孙理扑了上来，其他五个女妖精也冲了上来，却有三人被一根斜地里伸出的长棍给挡住了，正是孙悟空的如意金箍棒。

　　“妖孽，看棒！”孙悟空一声暴喝，手中如意金箍棒一晃为三向着三个女妖精头顶打去，唐僧身上的惨样和差点手臂被砍下的情景不仅仅激怒了孙理，也让孙悟空怒火中烧，脾性本就暴虐得多的他此刻下手毫不留情，狂猛的棒劲从如意金箍棒之上狂涌而出，三个女妖精只觉得一股无可抗拒的巨力从天而降，手中的武器哪里抵挡得住，瞬间被磕飞了出去，被如意金箍棒几乎是在同一时刻打成了三团肉泥。

　　与此同时，向着孙理攻来的三个女妖精也有一个被孙理的妖尊灭天戟从头到脚竖劈成了两半，剩下两个女妖精见转眼之间众姐妹就全都殒命只剩下了她们两个，顿时吓得魂不附体，一把扯开衣服露出肚腹向着孙理和孙悟空喷出了蛛丝，想要将孙理兄弟俩暂时缠住好脱身。

　　“雕虫小技，也敢在俺老孙面前卖弄！”孙悟空冷哼一声，浑身上下猛然涌出了金红色的火焰，孙理身上也是如此，这是他们兄弟俩体内独有的圣火，两个女妖精肚脐之中喷出的蛛丝遇到这圣火就像冰雪遇到初阳一般瞬间燃烧起来，一束火线顺着蛛丝飞快燃烧，窜到了两个女妖精的肚脐之上，顿时将她们全身都给点燃了。

　　“啊～！”

　　“啊～！”

　　两声惨叫声响起，两个女妖精直接便被圣火给烧成了灰烬，孙理看了看地面之上的两具蜘蛛精的残尸，眉头微微一皱，抖手打出一团神火将整个洞府都给点燃了，接着一把抓住被打得奄奄一息的唐僧瞬间冲了出去，就在孙理他们离开之后，盘丝洞之中发出一阵剧烈的爆炸声，整个洞府在爆炸和大火之中轰然坍塌，彻底化为了乌有。

　　“师父！”

　　“师父，你没事吧？”

　　猪八戒和沙僧也早已牵着白龙马来到了盘丝洞的庄园之前，忽然看见庄园之中火光冲天，紧接着孙理和孙悟空便带着一身伤痕的唐僧冲了出来，顿时大惊，忙不迭地上前询问，只见唐僧全身上下到处都是鞭痕，甚至那俊逸的脸上都有一条长长的鞭痕，看上去很是触目惊心。

　　“悟空，阿理，你们要是再不来，我就没命了……”唐僧惨笑着吐了一句话，脑袋一歪晕了过去。

　　说来也是唐僧倒霉，那些蜘蛛精本来没想那么快要他的命，打算将他抓了然后再宴请兄长和好友一起享用的，可谁知他修炼了凝聚功德金身的功法，已有小成，可短暂控制护体神光，灼伤了那些女妖精的手掌，这些女妖精吃痛之下，也就顾不得什么宴请的事情了，只想发泄心中的怒气，这才把个唐僧打得遍体鳞伤，差点还被砍了手变作独臂僧！

　　孙理和孙悟空叹了口气，双双按住唐僧的左右手，将手掌相对运起乙太不灭体，将恢复力量输入到了唐僧的体内，有乙太不灭体的恢复之力相助，唐僧受的又都是些皮肉伤，并未伤到内里，很快伤口就以肉眼可见的速度结疤脱落恢复了过来。半盏茶之后，随着身上最后一处疤痕脱落，唐僧悠悠地醒转了过来，一见孙理和孙悟空顿时泪如雨下：“悟空、阿理啊，今番我可是遭了大罪了！”

　　“行了行了，江流儿，你好歹也是个大男人，这么哭哭啼啼的未免也太难看了！”孙理撇了撇嘴，有些幸灾乐祸地笑道，“我说江流儿，你是不是衰神附体啊，怎么化个斋都能一头撞到妖怪巢穴里去？”

　　唐僧本已经停住了抹泪，一听孙理这话脸色就是一黑，什么叫衰神附体，我已经够倒霉的了，你就不能安慰两句么？还说风凉话！

　　“行了，不跟你开玩笑了，这里名为盘丝洞，里面是一群蜘蛛精，也幸好我们兄弟来的快，否则江流儿你不死也变独臂残废了！刚才我们已经把蜘蛛精全数歼灭，这盘丝洞也烧了，算是给你出了口气，不过江流儿，以后这化斋什么的还是交给我们来吧，你就安心的坐着别再心血来潮了！”

　　“是啊，俺老孙可不敢保证每次都能及时赶到将你给救出来，还是小心点为好！”

　　孙理和孙悟空的话让唐僧尴尬不已，他也没想到会这么倒霉，好不容易提出一次自己去化斋竟然就化到了妖精的洞府里，成了送上门的肥肉，差点把自己的小命一起化掉了，想想都后怕！

　　“你们放心，以后我再也不去化斋了！”唐僧重重点头保证道。

　　经过盘丝洞这一役，唐僧腹中更加饥饿，便由孙理护持着唐僧，孙悟空驾云而去，不多时化来了几分斋饭分给唐僧、猪八戒和沙僧三人吃了，这才继续踏上西行之路。

　　走了不到半日，将近日落西山之时，忽见前方楼阁重重、宫殿薇薇，孙理和孙悟空抬头看去，并不像是王侯府邸，也不像是豪富人家，却像是一所庵观寺院，几人赶到近前一看，却见那门上镶嵌着一块石板，上书“黄花观”三个大字。

　　“黄花观，岂不是那蜈蚣精的修行之所么？”孙理隐隐觉得这黄花观的名字有些熟悉，细细一想忽然回忆了起来，蜘蛛精的盘丝洞和蜈蚣精修道的道观相距不远，可不就是这黄花观么？只是那七个蜘蛛精这次已经被他们兄弟给尽数打死焚烧成灰，想来应该不会有人再给这蜈蚣精报信了吧？

　　“这黄花观乃道士之家，虽然和佛门衣冠有别，但终究是修行之人，我们进去借宿一宿，明早再继续上路吧！”唐僧提议道，几人都无疑义，孙理虽然心中清楚这是蜈蚣精的道观，但却不好说出来，毕竟这遭遇蜈蚣精也是八十一难之中的一难，就算是他说出来避过去了，也还会有其他的劫难在凑数，与其面对自己不熟悉的劫难，不如去面对这蜈蚣精！

　　再说了，七个蜘蛛精已死，没有他们报信，这蜈蚣精不一定会为难自己等人，先进去看看再说。

　　当下几人进了观门，只见那正殿关闭着，东廊之下坐着一个道士，正在熬炼丹药，只见其头戴紫金冠，身穿乌皂服，脚踏一双绿头鞋，看上去倒是一副仙风道骨的样子，一见孙理几人进入，便起身迎了上来。


第0584章 黄花观，蜈蚣精

　　“老神仙，贫僧问讯了！”唐僧向着道士行了个佛礼高声叫道。

　　那道士快步走到唐僧几人身前，整了整衣服迎接道：“老师父，失迎了，请里面坐！”

　　当下领着几人上了正殿，推开门便见三清圣像供奉在前，唐僧便拈香拜了三拜，这才随着道士来到一旁的偏殿之中座下，由手下弟子看茶。

　　“不知极为从何而来，要去往何处啊？”道士行了个起手礼问道。

　　“我们是从东土大唐而来，前往西天拜佛求经的，路过贵宝观，天色一晚，想在此歇息一晚，讨顿斋饭，还望老神仙行个方便！”唐僧还礼道。

　　“原来是东土大唐而来的有道高僧，失敬失敬！”那道士脸色微微一变，旋即很快恢复正常，哈哈一笑道，“佛门道门都是出家修行之人，不分彼此，老师父你们尽管在此住下便是，我这就去给你们准备斋饭，请少坐片刻！”

　　“大哥二哥，这道士倒是懂礼数，一见我们就这么热情，又是奉茶又是命人准备斋饭的！”将那道士离去准备斋饭，猪八戒心中欢喜，忍不住咂了咂嘴赞道。

　　“呆子，是忠是奸都还不知道，你就在这儿夸人，不怕一会儿就变成人家的口中之食么？”孙悟空冷笑了起来，他虽然不知道这蜈蚣精和那盘丝洞的蜘蛛精的关系，但从见到这道士开始就觉得其身上隐隐有妖气缭绕，刚才偷偷用破妄金眸查看了一下对方的本相，竟然是一只千足千眼的怪异蜈蚣修炼成人身的。

　　本来对于妖族修炼成人形孙悟空并不反感，人族可以修炼，妖族自然也可以，这道士可以是人族，自然也可以是妖族，孙悟空之所以对这道士起疑心全因为其听说他们是取经人之时眼底那一闪而过的凶芒，这很不正常！

　　“嘿嘿，大哥你也察觉到了？”孙理轻笑了起来。

　　“二弟，这道士是否有不妥？”孙悟空原本只是有些疑心，孙理这么一笑他就更觉得不对了，二弟肯定是知道什么！

　　“当然不妥了，这道士可是那盘丝洞蜘蛛精们的师兄，刚才听说我们是取经人之时，他眼底闪过一抹愤恨之中夹杂着贪婪的凶光，恐怕我们在盘丝洞的事情已经传到他耳中了！”孙理沉声道，“奇怪，明明已经将蜘蛛精尽数剿灭了，为什么消息还是走漏了？”

　　“会不会不止七个蜘蛛精？”孙悟空猜测道。

　　“对了，我想起来了！”孙理猛地一抬头道，“那其个蜘蛛精应该还有一些孩子，是些小蜘蛛精！该死，我怎么把这个给忽略了？定然是有小蜘蛛精逃出了那盘丝洞，跑到这黄花观来给这道士通风报信了！”

　　“大哥二哥，你们说的是真的么？那这道士怎么还要准备斋饭招待我们呢？”唐僧几人闻言耸然一惊，只有猪八戒这呆子震惊之余还有些将信将疑地撇了撇嘴。

　　“呆子，你就知道吃！”孙理没好气地瞪了猪八戒一眼，呵斥道，“你当那道士真的是去准备斋饭么？此刻怕不是正在想着如何下毒将我们全都给毒杀在此吧！”孙理可是记得这蜈蚣精有一种无色无味的毒药，吃下之后就是大罗金仙没有解药三日后都会被毒死，极为霸道！

　　“下毒？”猪八戒唬了一大跳，哪里还有半分的食欲，心中惊悚之余一股子怒火腾地就冲上了头顶，高声叫骂了起来，“好你个臭道士，竟然想下毒毒害我老猪，看我不把你头上筑九个窟窿！”当下手中光华一闪，九齿钉耙显现而出，就要提着去找道士算账。

　　“你这个呆子，急个什么？这是那道士的道观，难不成他还能跑了？”孙理赶忙一把拉住猪八戒，很是无语地苦笑了一声，还好刚才猪八戒高声嚷嚷的时候他及时布下了隔音法阵，没有让声音传出去，要不然让那蜈蚣精有了防备可就不好对付了！

　　“有道理，我们就在这里等着那臭道士，看他到底耍的什么花样！”猪八戒歪着头想了想觉得孙理说得有道理，也就不再嚷嚷着要去算账云云，重新在座位上坐了下来。

　　“大哥，我去查探一下！”虽然估计那蜈蚣精应该会用下毒的手段来对付自己几人，但保险起见，孙理还是觉得应该去查探查探，当下交代了一声，在原地留下了一个假身，真身变作一只小虫从窗棂缝隙飞了出去，很快就来到了厨房之中。

　　“师父，这些东西都要加进菜肴之中么？”一个小道童正拿着一盒淡粉色的药水状的东西向蜈蚣精询问，脸上有些不忍。

　　“都加入！有这断魂散在，就算那几人没有喝茶中毒，只要吃了饭食，也绝对肠穿肚烂，最不济也会浑身乏力，到时候还不是任我宰割？哼！竟敢坏我七位师妹的性命，此仇不报，我还有何面目修仙问道？”蜈蚣精此刻一脸的狰狞之色，哪里还有之前半点的仙风道骨之样，听得孙理暗暗咬牙，好个心狠手辣的家伙，在茶水里下毒还嫌不够，竟然在饭食之中也下了毒，这是铁了心要致他们于死地啊，实在是可恶！

　　“可是……”那道童还想再说点什么，却见蜈蚣精一瞪眼：“没有可是！轻灵，别忘了是谁将你从那些魔怪手中救出来的，难道你想违背我的话？”

　　“……轻灵不敢！”小道童眼中闪过一丝挣扎，最终还是点了点头，从指尖逼出了一滴鲜血滴入了淡粉色药水之中，顿时药水便变成了无色透明之色，孙理感觉到其中有一股怪异的能量一闪而过，然后迅速隐藏了起来，外表看上去和一般的水没什么两样。

　　“这小道童，似乎有些不简单啊！”孙理注意到了这名为轻灵的小道童指尖滴出的血液颜色竟然是银色的，这绝对不是人族的血液颜色，也不是妖族的，甚至不是孙理所见过的任何种族的，其身上的气息也有些奇怪，外表看上去和人族一般无二，但孙理却感觉其体内蕴含着一股相当怪异的能量，似妖非妖，似魔非魔，而且这小道童竟然是个女子！

　　“很好！”见到小道童夏轻灵将自己的鲜血滴入了药水之中，蜈蚣精满意地点了点头，向着其挥了挥手道，“行了，你下去休息吧，接下来的事情就不用你管了！”

　　小道童夏轻灵点了点头，神情有些痛苦地转身向着自己的厢房走去，她不想助纣为虐，但她的性命是这蜈蚣精所救，一身道法也是对方教的，纵然知道对方只是需要她的特殊的血液，但也不敢违抗对方的命令，否则的话一来成了忘恩负义之人，二来这蜈蚣精心狠手辣，违背他的意思绝对不会有什么好下场，这黄花观后院之中花圃之下埋着的那些师兄弟们的尸身就是最好的警示！

　　“看这样子弄好斋饭还有一会儿，恩，倒是还有时间！”孙理看了看后，决定先跟着小道童夏轻灵去看看，相比起对付蜈蚣精，他对这有着奇怪体质的小丫头更有兴趣一些，当下传音给孙悟空说了一下茶水和饭菜之中都有剧毒的事情后，飞到小道童夏轻灵肩膀之上轻轻停了下来，跟着她来到了厢房之中。

　　“哎！”

　　走进自己的厢房之中，小道童夏轻灵在床榻之上坐下，看着镜子之中眉头深锁的自己，叹了口气。

　　“小丫头，年纪轻轻的叹什么气啊？有什么心事和我说道说道呗！”孙理看得有趣，从夏轻灵身上飞起，一晃显出了本相，轻笑着说道，同时一挥手布下了一道隔音结界。

　　“谁？”夏轻灵吓了一跳，惊愕地转过头来，看见一脸笑眯眯看着她的孙理，顿时露出了警惕之色，一把抓起了挂在铜镜上方的宝剑，指向孙理厉声喝道，“你是什么人？想把我怎么样？”

　　“小丫头，这么紧张干嘛？先把剑放下，我要是想对你不利的话早就出手了，还会事先通知你？”孙理有些好笑地摆了摆手，这小丫头是不是受过什么惊吓和虐待啊，戒备心这么强，“再说了，你觉得我要对付你的话你有反抗的能力么？”

　　孙理的话音未落，夏轻灵就觉得一股不可抗拒的无形力量禁锢住了她的身体，手中的宝剑不由自主地脱离了手掌重新挂到了手掌之上，顿时就明白过来她和孙理之间的实力差距有多么巨大，眼中的警惕之色虽然不减，但身体却放松了下来，没有试图去反抗，反正反抗也没用：“你到底是什么人，找我想干什么？说吧，我不会叫的！”

　　“小丫头心性倒是不错！”孙理赞了一句，心念一动解开了对夏轻灵的禁锢，伸手拍了拍身旁的床榻，示意对方座下。

　　夏轻灵眼中闪过一丝疑惑，但还是依言坐了下来，只是和孙理隔开了两个身位的距离，孙理也不以为意，笑了笑道：“我先自我介绍一下，我就是你那道士师父要对付的取经之人，东胜神州花果山玄门教主，平天大圣孙理！”


第0585章 你相信我么

　　“是你？这么说你都知道了？”夏轻灵一惊。

　　“知道什么，知道那蜈蚣精在茶水和饭菜里下毒，还是知道那饭菜之中的毒是因为你的银色血液才成型的？”孙理饶有兴趣地看着小道童夏轻灵，意味深长地笑道。

　　“你看到了！”夏轻灵眼中闪过一丝黯然，“那你已经知道我是个怪人了吧？你打算怎么处置我这个怪物？”声音之中满是沮丧，看样子自身的怪异让她没少受别人的白眼和煎熬。

　　“怪人？哪儿怪了？不就是血液颜色奇特一点，体质奇特一点嘛，这有什么奇怪的？比起你来，你那蜈蚣精的道士师父不是更奇怪？”孙理洒然一笑，浑不在意地说道。

　　“谢谢你！”从小到大，这还是第一个人知道她奇特的体质后没有用异样眼光看待她的，夏轻灵心中涌上了一丝感动，忽然像是想起了什么似的眼睛猛然睁大，惊呼道，“等等，你刚才说什么？蜈蚣精？你说观主师父是蜈蚣精？他是妖怪？”

　　“怎么，你不知道？”这下轮到孙理惊讶了，这小道童夏轻灵竟然不知道那道士是蜈蚣精修炼成的人形，看样子那蜈蚣精平日里隐藏得很深啊！

　　“不知道！”小道童夏轻灵摇了摇头，不止是她，恐怕这道观之中的其他道士也不知道观主竟然是蜈蚣精吧？难怪他如此的凶残，一言不合就置人于死地，浑然没有半点修道之人的淡然和仁心，原来他竟然是个妖怪！

　　似乎是看出了小道童夏轻灵心中所想，孙理笑了起来：“小丫头，不是所有的妖族都是凶残暴虐，也不是所有的人族都是好的，每个种族都有好有怀，可不能以偏概全啊！”

　　顿了顿后，孙理补充道：“不过你那观主师父绝对是个坏蛋，这点倒是没错！”

　　“……”

　　气氛一时之间有些沉默，小道童夏轻灵眼中神色变幻，有恐惧，有迷茫，还有一种说不清道不明的期待，这种期待正是来源于孙理，这个莫名跟着她来到房中的玄门教主。夏轻灵心里很清楚，孙理这样的人物绝对不会无的放矢，若非她身上有什么东西吸引了对方的话，对方是绝对不可能在明知道观主是蜈蚣精，而且要下毒对付他们的情况下还跟着她来到房间之中，说了这么多的话，告诉她这么多的事的。

　　可是，夏轻灵不明白他到底是哪里吸引了孙理，她除了血液和别人不同，感觉比一般人灵敏一些，被大家当做怪人之外，并没有什么奇特之处啊！

　　孙理也在静静地观察这小道童夏轻灵，这小丫头眼中的神情被他看得清清楚楚，有些好笑之余又不免有些心疼，这小丫头怕是到现在都没有意识到自己有多么特殊吧？还在因为自己和其他人的不同而黯然神伤呢！

　　“丫头！”不能再沉默下去了，那蜈蚣精差不多应该已经准备好有毒的斋饭了，自己没有多少时间浪费在这种沉默之中，孙理轻咳了一声开口道。

　　“我叫夏轻灵！”小道童夏轻灵轻声道。

　　“轻灵？好名字！轻灵丫头，想不想不再被人当成怪物？想不想被别人尊敬、崇拜，甚至是信仰？”孙理的眼中亮起一种诱惑的光芒，一句句充满诱惑的话语如同无比香甜诱人的美味一般吸引着夏轻灵，被别人认同，不再当做怪物，被人喜欢、尊敬，这是她从懂事开始就一直渴望的啊！

　　“你，真能让我这样？”夏轻灵咬了咬嘴唇道，话语之中很有些期待。

　　“当然！”孙理毫不犹豫地重重点了点头，然后掏出了妖尊灭天戟，给夏轻灵画了个圈道，“你好好在这圈里待着，等会儿不论发生什么事儿都不要走出这个圈！只要不出圈，就没人能伤得了你！”

　　“为什么？一会儿会发生什么事么？”夏轻灵疑惑地眨了眨眼睛。

　　“你相信我么？”孙理盯着夏轻灵的眼睛。

　　夏轻灵看着眼前这个陌生但却透着一股莫名的亲切之意的人，不知怎么的感觉对方就像自己的亲人一般了解自己，虽然她从小就是孤儿，一股莫名的情绪驱使着她点了点头。

　　“相信我就行了！记住，待在圈里别出来，无论发生什么都不要出来！我很快就会再回来找你的！”孙理脸上露出了一丝宠溺的笑容，轻轻在夏轻灵的头上揉了揉，转身变成一只飞虫飞出了房间，向着孙悟空几人所在的偏殿飞去。

　　偏殿之上，满满一桌香气扑鼻的斋饭已经摆了上去，那蜈蚣精正满脸笑容地请孙悟空几人用斋饭，孙悟空几人身旁的案几之上都放着一杯茶，不过却都是满的，很显然孙理的传音孙悟空已经收到了，知道茶里有毒，谁都没有喝。

　　“长老，匆忙之间没什么准备，只能简单弄这些斋饭了！来来来，不要客气，请用！”蜈蚣精殷勤地笑道，光从其神色面容上看，也想不到他早已经在饭食之中下了剧毒。

　　“几位怎么都不懂筷呢？莫非是嫌这斋饭做得太过简单清淡了，不合胃口？”见孙悟空和唐僧几人都不动筷，蜈蚣精眼中异芒一闪而过，装出一副疑惑的样子问道，然后夹起菜肴递到了最近的孙理的碗里，“这位长老，难道是贫道哪里招待不周么？为何你饭菜也不吃，话也不说？”

　　蜈蚣精问出这句话的时候，孙理刚好飞进了大殿之中，听了个清清楚楚，心下不由暗自好笑，那不过是自己的一具假身而已，徒有其形，当然不会开口说话了，当下将真身融入了进去，冲着孙悟空眨了眨眼睛，示意自己回来了，然后端起身前盛着饭菜的碗，闻了闻后冲着蜈蚣精露出了一丝怪异的笑容：“的确是很香啊，观主真是太客气了，竟然弄这么丰盛的饭菜来招待我们，真是受宠若惊啊！”

　　“长老客气了！山野小观少有人来，诸位今日大驾光临，贫道心中大是欣喜！来来，请用！”蜈蚣精虽然觉得孙理的笑容有些怪怪的，但还是一脸笑容地说道。

　　孙理将饭菜端到了嘴边，做出了一个要吃的动作，就在饭菜即将入口之时却顿住了，嘴角一勾向着一脸期待之色的蜈蚣精冷笑道：“如此美味的饭菜，主人都还没吃，我们这些做客人的怎么能先吃呢？还是观主你先请吧！”

　　说着便把手中的饭菜向着蜈蚣精递了过去。

　　“这个，贫道刚才已经用过了，已经用过了！”蜈蚣精干笑道，“这是为几位长老准备的，还是长老们赶紧享用！”将饭菜推了回来。

　　“不不不，这观主不吃，我们岂敢动筷？还是观主先吃！”孙理将饭菜推了回去。

　　“这是给长老准备的，长老先吃！”

　　“观主先吃！”

　　双方这么你来我往地推了几番，蜈蚣精的脸色渐渐变了，就在其即将爆发翻脸之前，孙理先行翻了脸，将手中的饭菜直接向着他脸上呼了上去，口中骂道：“呔！好你个不要脸的妖怪，你以为你在茶水饭菜之中下毒之事我们真的不知么？”

　　蜈蚣精慌忙躲了开来，饭碗连同其中的饭菜狠狠地砸在了身后的墙壁之上摔得粉碎。

　　“原来你们早就察觉到了！”蜈蚣精的脸色沉了下来，他早已命人看着偏殿，确定孙理一行人都没有离开过这偏殿，他们是怎么知道茶水和饭菜之中有毒的？算了，不重要了，现在的重点是对方已经知道了下毒之事，想要兵不血刃拿下对方看来是不可能了！

　　“哼！早就知道你这泼怪不怀好意！口蜜腹剑的家伙，吃俺老孙一棒！”孙悟空一声暴喝，将饭桌掀翻，抽出如意金箍棒向着蜈蚣精打了上去，蜈蚣精忙转身躲过，取了一口宝剑来迎，两人乒乒乓乓打成了一团。

　　“好啊，原来饭菜之中真的有毒！”猪八戒叫了起来，这呆子之前对孙理的话还有些将信将疑，看着一桌子美味菜肴暗暗吞口水呢，这下子确认而来饭菜之中果然有毒，不由得心头大恨，若是没有孙理提前警示，他怕是早就将这有毒的饭菜给吃下去了吧，那此刻还有没有命在可就难说了！

　　当下抡起九齿钉耙就要冲上去帮忙，却见一群小妖精从殿外一拥而入，变成了一只只脸盆大小的蜘蛛，从口中吐出了亮晶晶的丝绳向着猪八戒卷来，缠住了这呆子的九齿钉耙和手脚身躯，很快地就盖起了一个天蓬，将猪八戒给罩在了其中，竟是一时无法挣脱而出。

　　“果然是这些小蜘蛛精来通风报信的！”见此情景，孙理冷哼了一声，心念一动，手掌之中冒出了大片金色的火焰，正是他和大哥孙悟空独有的圣火，一挥手向着笼罩猪八戒的蛛网打去，金色的圣火一沾染到蛛网便迅速燃烧起来，几个呼吸之间就将蛛丝烧了个干干净净，同时顺着蛛丝蔓延到了一众小蜘蛛精身上，烧得他们厉声惨叫起来，挣扎了几下便在烈火之中化为了灰烬。


第0586章 金光罩逞凶

　　“二哥，快把火收了，老猪我都快烤熟了！”猪八戒大呼小叫的声音响了起来，圣火将他身上的蛛丝烧掉之后，也蔓延到了他的身上，此刻他正运功勉力抵挡，但很显然抵挡不了多久，急吼吼地向着孙理求助起来。

　　轻笑了一声，孙理手掌微微一握，便见猪八戒身上和大殿之中正在蔓延的圣火全都向着他的手掌汇聚而来，重新融入到了他的体内，而此时整个大殿已经被烧得残破不堪。

　　“我说二哥哎，下次你放火之前跟老猪我知会一声，我也好有个准备！”猪八戒一脸心有余悸地咽了咽口水，他可真没想到孙理竟然还有这样的手段，能够放出这么厉害的火焰！

　　“我刚才要是不出手，你就被那群小蜘蛛精给放翻了！”孙理没好气地瞪了这呆子一眼，帮他的忙废话还这么多！

　　“哇呀呀！孙理，你竟敢杀我侄儿，毁我道观，我定不与你善罢甘休！”蜈蚣精正和孙悟空打得难解难分，见此情景不由得勃然大怒，手中的宝剑之上神光爆闪，威力比之前来提升了一倍有余，但旋即蜈蚣精发现孙悟空的棒势竟然也跟着提升了起来，他依然还是占不到丝毫的上风。

　　“孙悟空，你竟敢耍弄于我？”蜈蚣精不是傻子，到了现在如何看不出孙悟空是在拿他练手，当先心中大怒。

　　“哟，看出来了啊！那行，既然看出来了，俺老孙也就不跟你玩儿了！”孙悟空一咧嘴，露出了一个森然的笑容，手中如意金箍棒陡然绽放出了耀眼的金光，棒势在一瞬间提升了数倍，狂暴的气劲余波直接将整座偏殿轰得支离破碎，向着蜈蚣精当头砸了下来。

　　轰！

　　蜈蚣精慌忙举剑抵挡，只听一声轰然巨响，地面之上烟尘四起、碎石乱飞，整座道观都在这一棍的余威之下轰然倒塌、破碎开来，形成了一个巨大的深坑，而深坑的正中就是如意金箍棒砸中之处，孙悟空傲然而立，如意金箍棒斜指着三丈之外的蜈蚣精。

　　此刻的蜈蚣精模样颇为狼狈，手中的宝剑已经在刚才抵挡孙悟空那惊天一棍之时寸寸断裂，手臂之上崩裂开了一道道的伤口，血如泉涌，气息萎靡，一脸惊恐地看着气势还在继续提升的孙悟空。

　　齐天大圣孙悟空的名号这蜈蚣精自然是听说过的，只是一直以来他都觉得不过是言过其实而已，以自己的实力应该能够应付，现在亲自对上了才发现盛名之下无虚士，这妖猴的本事比其传闻之中来更加恐怖！

　　其实还有一点让蜈蚣精很是不解，那就是传闻之中孙理和孙悟空五百年前大闹天宫的时候就已经是大罗金仙修为了，怎么五百年过去了这修为反而下降到了金仙境界？若非看出他们的修为只有金仙，蜈蚣精也不敢来招惹他们啊！

　　孙理和孙悟空动用金仙分身护送唐僧西行取经一事只有少数人知道，就算是现在，知道他们的本尊突破到了准圣境界的人也不是很多，这蜈蚣精一直在黄花观之中埋头苦修，没有听说过也不足为奇，不过现在的问题不是追究孙理兄弟俩修为的问题，而是他已经处在了绝对的下风，看孙悟空的模样，肯定不会就此罢手，形势对他极为不利。

　　“大哥，别再跟他耍闹了，赶紧把他结果了！”数丈之外，小玄武纪年悬浮在孙理的头顶上方，天赋神通护体神光从他身上放出，将孙理连同唐僧、猪八戒和沙僧笼罩在内，刚才孙悟空那一棍的余威实在太过猛烈，孙理虽然不惧，但想要护住唐僧三人就难了，只好将小玄武纪年给召唤了出来，动用了他的天赋神通护体神光。

　　“这，这到底是怎么回事？观主大人怎么和那几个和尚打起来了？”蜈蚣精下毒想要毒害孙理几人的事情只有几个心腹道士知道，黄花观之中的其他道士都不知情，刚才那宛如山崩的波动之后，幸存下来的道士们从废墟之中爬出来，看着眼前的这一幕，一个个眼睛瞪得溜圆。

　　“好厉害！这就是孙理大哥哥的大哥么？太厉害了！难怪孙理大哥哥让我不要走出这圆圈！”一片废墟之中，只有小道童夏轻灵所在的厢房画圈部分保留完好，刚才狂暴的冲击波袭来之时，夏轻灵都以为就要丧命了，结果却被圆圈阵法的气墙给挡了下来，身在其中的夏轻灵毫发无伤。

　　“妖精，跪下求饶，诚心归附，俺老孙说不定可以放你一马！”孙悟空如意金箍棒斜指蜈蚣精，厉声喝道，这蜈蚣精的修为也只有金仙后期，但却能挡住他刚才全力的一棍，实力着实不低，孙悟空心中不免起了几分爱才之心，若是其愿意诚心悔过加入花果山的话，他倒也不是不能饶对方一命，毕竟这一路上被他们兄弟俩收服的妖精也不在少数了。

　　“求饶？哼！孙悟空，你未免高兴得太早了，你以为你赢定了么？”蜈蚣精闻言脸上闪过一丝狰狞之色，怒吼了一声之后一把扯开了自己的道袍。

　　“嘿，这打不过俺老孙就要脱衣服，你这是哪门子的招数？”孙悟空不屑地轻笑了起来，孙理却是脸色陡变。

　　“大哥，小心这家伙的千眼金光！”孙理高声叫了起来，一把抓住唐僧几人，同时伸手将圆圈阵法之中的小道童夏轻灵也摄了过来，身形腾空而起向着远处疾飞而去。

　　“什么？”孙理的话让孙悟空一惊，还没等做出什么应对，便见那蜈蚣精身上冒起了森森黄雾，艳艳金光，原来这蜈蚣精两肋之下有一千只眼睛，此刻将道袍脱下，这一千只眼睛便一齐放出了黄雾金光，直如喷云放火一般，瞬间就形成了一个巨大的罩子将孙悟空给罩在了其中，整个道观之中的道士们也都受了池鱼之殃，全都被罩在了其中，若非孙理见机得快，带着唐僧三人和那小道童夏轻灵及时脱身，恐怕也要一并被罩在其中了。

　　“孙悟空，你不是很能么？我倒要看看你这次怎么逃脱我这千眼金光罩！”蜈蚣精得意地大笑了起来，开始催动金光，顿时那金光罩之内到处都是金光闪闪、遮天蔽日，温度急速上升变得如同炼狱一般，被无辜罩入其中的道士们在无尽金光的击打之下身躯如同化蜡一般熔化开来，惨嚎阵阵，不多时就全都化为了一摊摊的脓血，死得一个都不剩，整个金光罩之中只剩下了孙悟空一人。

　　面对蜈蚣精如此诡异的千眼金光罩，孙悟空不敢大意，将金龙护神甲给召唤了出来，堪堪抵挡住了阵内金光的侵袭，看着四周的道士一个个的化为脓血，不由得一阵咋舌：“乖乖，这妖怪的金光罩好生厉害，若非有这神甲护身，怕是俺老孙也要找了他的道了！”

　　金龙护神甲虽然暂时护住了孙悟空不被金光侵袭，但他依然被困在金光罩之中，向前不能举步，退后也难以动脚，就像是在个桶中乱转一般，举步维艰，感觉到击打在金龙护神甲之上的金光威力还有加强的趋势，孙悟空心中一凛，不能再这么拖下去了，否则恐怕要在这妖精手里吃亏！

　　当下一狠心，一跺脚，把如意金箍棒竖起来，往上用力一跳，只听“轰隆”一声响，无坚不破的如意金箍棒却没能打碎金光罩子，只是捅破了一个窟窿，瞬间又恢复了过来。

　　“不行，不能硬来！”孙悟空挠了挠头，将如意金箍棒收起，一头钻入了地下，在地底之处遁行了二十里这才冒出头来，眼见着十里开外金光闪闪，那蜈蚣精的金光罩竟然扩大到了十里的范围，还好地下无法罩住，否则还真是难以出来。

　　“大哥，你没事吧？”孙理的声音从一旁传来，他之前带着唐僧几人抢先一步飞离，足足飞了二十多里才落下身形，将夏轻灵交给唐僧几人照顾，又给他们画了个圆圈阵法，这才顺着心底的感应向孙悟空找了过来。

　　“俺老孙没事！二弟，这蜈蚣精的金光罩子好生厉害，还好俺老孙见机得快，钻地跑了出来，否则后果不堪设想！这莫非是什么宝贝？”孙悟空惊叹道，而此时，十里之外，金光罩子渐渐缩小，想来是蜈蚣精已经发现孙悟空从罩子之中脱身，所以将金光罩收了起来。

　　“并非是什么宝贝，是那蜈蚣精娘胎里带出来的，应该是一种神通吧！”孙理挠了挠头道，“一般的蜈蚣只有千手千足，这蜈蚣精比较特殊，不但有千手千足，而且腹下长着一千只眼睛，整一个多目怪，那金光便是他这些年来千眼之中修炼而来的！”

　　“那麻烦了，我们要如何破他这金光神通？”孙悟空犯难道。

　　“这个嘛，倒也不用慌张！”孙理眼睛转了转道，“我刚才在半空之中看了看，那蜈蚣精要发动这金光神通好像需要蓄力，只要不给他发动的时间就行了！”


第0587章 诛仙四剑破金光

　　“二弟你这么一说，好像还真是！”孙悟空回忆了一下，笑了起来，“俺老孙记得那金光罩成型之前，那蜈蚣精的一千只眼睛里先是喷出黄雾，然后才出现金光的，黄雾金光融合之后才形成了那金光罩！”

　　“这就对了！蜈蚣精的这金光神通确实厉害，但发动需要时间，而且我想他也不会一直保持这种状态，只要我们下手够快，不给他发动神通的时间，要收拾他并不苦难！”孙理也笑了起来，当下兄弟俩便架起云朵向着已经变成一片废墟的黄花观飞去。

　　却说蜈蚣精见孙悟空从金光罩之中逃脱之后，将金光罩收了起来，重新披上了道袍，看着已经化为了一片废墟的黄花观，不由得心中大恨：“这俩该死的妖猴，杀我师妹侄儿、毁我道观，实在是欺人太甚！下次他们再敢前来，我一定要将他们全都化为脓血，方消心头只恨！”

　　嘴里恨声怒吼着，其实蜈蚣精心里也清楚，他奈何不了孙理和孙悟空。他的神通金光罩的确厉害，但短时间内却要不了孙理兄弟俩的命，而且这金光罩有一个很大的缺陷，那就是地下笼罩不到，除非再修炼个千八百年，让他把这个缺陷给弥补了，那才有可能将孙理和孙悟空彻底困在其中慢慢灭杀。

　　发泄了一阵之后，蜈蚣精身形腾空而起，向着南面飞去，打算找座城池抓一些人来给他重新修建道观，因为黄花观之中的那些个道士们刚才已经在金光罩之中被化成了一摊摊脓血，需要重新补充人手，这平日里炼丹总要有人负责采药打下手不是？

　　“咦？那妖精这是要去哪儿？”筋斗云速度极快，孙理和孙悟空很快就赶到了黄花观的废墟之中，刚好见到蜈蚣精腾起妖云离开的场景，不由的有些奇怪。

　　“走，跟上去看看！”兄弟来使了个隐身术法悄悄跟在了蜈蚣精身后，飞了几十里后，远远地看见前方群山之中显露出了一座城池，而那蜈蚣精在云端顿了顿后，便化为一股狂风冲入城池之中，卷起了二十来个青壮年男子，裹挟着向着来路飞来。

　　“这妖精原来是去抓人的！”孙理眼中闪过一道精芒，顿时猜到蜈蚣精想干什么了，“定是他的黄花观被大哥你给毁了，手下的道士们又都死光了，所以这才来掳掠青壮去给他修建道观！”

　　“截住他！不能让他继续害人！”孙悟空沉声说道，于半空之中显露出了身形，一声暴喝抡起如意金箍棒向着蜈蚣精所化的妖风打去，“妖孽哪里走，吃你孙爷爷一棒！”

　　狂暴的棒劲儿将妖风瞬间轰散，被蜈蚣精裹挟着的二十多个青壮年惊叫着向着地面之上落去，却见一道银光接连闪动，将一个个掉落的青壮年轻松接住送到了地面之上，正是孙理。

　　“多谢大仙救命之恩！”孙理此刻已经召唤出了银龙逆鳞甲，浑身上下银光闪耀，煞是威武，一众被救的青壮年齐齐跪下向着孙理叩拜道谢。

　　“我是平天大圣孙理，上面和妖怪对打的是我大哥齐天大圣孙悟空，我们正在追击那掳掠你们的蜈蚣精，这里太过危险，你们还是赶紧离开为妙！”孙理摆了摆手打出一股气劲将众人给扶了起来，当然也没忘了介绍一下自己和大哥的身份，这做好事不留名的绝对是傻子，既然出手救了这些青壮年，那自然要借他们的口将自己兄弟俩的名声传扬出去了。

　　“多谢大圣，我们这就离开！”众人一听掳掠他们的是妖精，顿时有些两股战战，向着孙理行了一礼之后就要离开。

　　“等等，你们这样走太慢了，要是被那妖精赶上就麻烦了，还是我送你们一程吧！”孙理说着，向着众人挥手打出了一道旋风，将他们卷入了其中，向着城池方向飞去。

　　“孙悟空，孙理，你们又来怀我的好事，之前的教训还不够么？”见辛苦掳掠而来的青壮年就这么被孙理放了回去，蜈蚣精的肺都快要气炸了，愤怒地大吼了起来。

　　“小声一点，你声音大了不起啊？”孙理飞到了空中，和大哥孙悟空并排而立，看着蜈蚣精嗤笑道，“别以为你有多厉害，之前我都没出手呢！还教训？也不怕风大闪了舌头！”

　　“好好好！这是你们逼我的，看我的金光罩！”蜈蚣精怒极而笑，一把将身上的衣袍扯下，露出了两肋之下的一千只眼睛，就要施放神通金光罩，他很清楚若是打斗交手的话，他绝对不是孙悟空的对手，更别说现在还多了一个实力不在孙悟空之下的孙理了，唯一能够取胜的倚仗就是他的神通金光罩！

　　“大哥，动手！不能让他释放出金光罩来！”孙理一声冷哼，妖尊灭天戟向着蜈蚣精斩了上去，却被其一千只眼睛之中喷出的黄雾和金光给挡了下来，孙悟空轰出的如意金箍棒一样也被黄雾金光给挡了下来。

　　“这黄雾和金光竟然还能防御！”孙理心中一惊，眼中闪过一道寒芒，这蜈蚣精的神通太厉害了，绝对不能给他机会继续发展完善，否则日后定然是个劲敌！

　　当下身上紫光和黑光一闪，诛仙剑和戮仙剑从其体内飞了出来，一旁的孙悟空见状眼中精芒一闪，也召唤出了陷仙剑和绝仙剑。

　　“斩了他！”孙理一声暴喝，和孙悟空一起操控着诛仙四剑向着蜈蚣精刺了上去，黄雾和金光遇到诛仙四剑，便如同冰雪遇到初阳一般消散开来，根本就无法阻挡丝毫！

　　“这黄雾和金光对诛仙四剑无效！”孙理和孙悟空大喜，原本论品阶的话妖尊灭天戟和如意金箍棒还在诛仙四剑之上，没想到这黄雾金光能挡住妖尊灭天戟和如意金箍棒，却挡不住诛仙四剑，这实在是意外的惊喜！当下兄弟俩便全力操纵着诛仙四剑向着黄雾和金光猛刺，几个来回穿刺之后，原本已经渐渐凝结成片的黄雾和金光被切割得支离破碎，露出了处在黄雾和金光正中的蜈蚣精。

　　“杀！”孙理和孙悟空同时一声暴喝，诛仙四剑化为四道亮芒瞬间从蜈蚣精胸前穿胸而过，蜈蚣精发出一声不似人声的惨叫之声，一千只眼睛之中的黄雾和金光喷射戛然而止，身形如同断线的风筝一般向着地面之上摔落而去。

　　“成了！”孙理和孙悟空拳头一捏兴奋地挥舞了一下，将诛仙四剑各自收了起来，向着地面之上落去，只见那蜈蚣精胸腹之间四个剑孔仰面躺在地上，两肋下的一千只眼睛之中都在流着血，渐渐变得一片苍白，双目圆睁瞪视了孙理和孙悟空一眼后，头一歪断了气，身躯之上也冒起一层黑烟，变成了一只七尺多长的大蜈蚣，腹下星星点点的半点，想来就是化为人身之后的那些眼睛了。

　　“好大的蜈蚣！难怪修炼成精了！”孙悟空惊叹道，“还好有诛仙四剑，否则的话对付他的那些金光还真有点麻烦！”

　　“是啊！我也没想到诛仙四剑对那金光竟然有这么强的克制作用，不愧是天道杀剑！”孙理也是颇为惊叹，“看样子这诛仙四剑还有许多的能力我们没有发挥出来啊！”

　　“没错，以后要多研究研究，这好宝贝带在身上不用实在是太浪费了！”孙悟空点了点头道，“走吧，回去和江流儿他们回合！”

　　兄弟俩身形腾空而起，向着天边飞去，就在两人离开数息之后，一道淡淡的绿光从蜈蚣精尸体之上晃晃悠悠地冒了出来，渐渐凝结成了一道光团，隐约可以看到其中有一条蜈蚣的身影在游动。

　　“该死的妖猴，竟敢毁坏我的肉身，我跟你们没完！”绿色光团之中传出了一道怨气深重的声音，正是那蜈蚣精的声音，“得赶紧找个肉身夺舍才行！”

　　光团晃了晃，就要冲天飞起，谁知刚刚腾空一丈多高就撞在了一层看不见的结界之上被狠狠地弹了回来，同时孙理满含讥讽的声音在其身后响了起来：“恐怕你是没机会再找肉身夺舍了！”

　　“孙理，孙悟空！你们不是离开了么？”光团之中传出了惊恐的声音，旋即绿光大盛就要逃跑，结果依然被看不见的结界给撞了回来，“你们什么时候设下的结界？”

　　“就在离开之前！”孙理嘴角露出了一丝嘲讽的笑意，“我就知道你这妖精没那么容易死，特意设下一道结界试你一下，结果不出所料，你这妖精果然没死透！”

　　蜈蚣精显露出原形的时候孙理就觉得有些不对劲儿，因为他没有感觉到蜈蚣精的神魂，按道理说就算对方被诛仙四剑打得形神俱灭，破碎的神魂也会残留那么一丝丝的气息的，可是孙理的神念却没有在其尸身之上找到一丝神魂气息！

　　所以孙理留了个心眼，悄悄布设下了一道结界，假装和孙悟空离去，结果这蜈蚣精果然上当，隐藏起来的神魂显露了出来，被孙理和孙悟空逮了个正着！


第0588章 男人，就是要嚣张

　　“你，你们想怎么样？”绿色光团之中，蜈蚣精的神魂满是惊恐之色，缓缓地向着身后退去，若非有着结界阻挡，他早就跑得无影无踪了！

　　“我们想怎么样？你说我们想怎么样？”孙理冷笑，他和孙悟空是有收天下妖族为己用的心思，但那也要看对方有没有被收服的资格！对蜈蚣精这样穷凶极恶的家伙根本就不该有丝毫的仁慈，更何况孙悟空不是没给过他机会，是他自持神通金光罩厉害，自己放弃的，与人无尤！

　　“孙理，孙悟空，你们别太嚣张了！做人留一线，日后好想见！”

　　“去你妈的留一线好想见，谁他妈要和你再见了？”孙理一听这话忽然就爆发了，破口大骂了起来，“我就嚣张了，你能把我怎么样？我今天不但要嚣张，还要你这杂碎形神俱灭！”

　　男人，就要嚣张霸道，无所顾忌，豪气冲天，就要念头通达，所谓的隐忍，所谓的做事留一线，那只不过是被逼无奈之下的借口罢了！

　　孙理已经隐忍了那么久了，现在他不想隐忍了，更不需要什么做人留一线，日后好想见，也不需要什么君子报仇十年未晚，有仇当场就报，有气当场就出，不出手则罢，一出手就必定斩草除根、绝不留情！

　　孙理掐了一个摄魂法决，手掌之中忽然爆发出了强大的吸力，包裹着蜈蚣精神魂的绿色光团不受控制地被吸到了他的手中，然后其手掌之中金色的圣火猛然爆发而出，瞬间将绿色光团包裹在了其中。

　　“啊～！”

　　撕心裂肺的惨嚎声响起，包裹着蜈蚣精的绿色光团很快便被圣火消融殆尽，一丝丝的青烟从其神魂之上冒了出来：“孙理，孙悟空，你们不会有好下场的！我做鬼也不会放过你们！”

　　凄厉的惨嚎声中，蜈蚣精的神魂被烧成了青烟，一丝一毫也没有剩下，彻底的形神俱灭，孙理不屑地冷哼了一声：“做鬼也不放过我们？那你也要有做鬼的机会才行！”

　　“二弟，还好你多留了个心眼，不然就要被这蜈蚣精给逃了！”孙悟空看着只剩下了躯壳的蜈蚣精尸身说道，“这大蜈蚣怎么办？也烧了？”

　　“烧了？不不不，大哥你开什么玩笑！这不是暴殄天物么？这可是修炼成成仙的蜈蚣精的肉身，宝贵着呢！”孙理一听就大摇其头，赶忙施展袖里乾坤妙术将蜈蚣精的肉身给收了起来，“这可是炼丹和炼器的好东西，可不能浪费了！”

　　蜈蚣自古以来就可以用来入药，可以熄风止痉，解毒散结，通经活络，更何况还是这么大一只修炼成仙的蜈蚣精的肉身，那绝对是炼制仙丹的不二辅料！而且这蜈蚣精还和一般的蜈蚣不同，其身上那些眼睛弄得好的话可以用在炼器之中，说不定能炼制出什么了不得的宝贝来呢！

　　“行，二弟你觉得好的话收着就是了，走吧，我们回去找江流儿他们！”孙悟空摇了摇头道，身形腾空而起，向着唐僧几人所在的方向飞去，孙理紧随其后跟了上去。

　　“对了，二弟，刚才我看你好像就下了一个小道童，那是怎么回事？”孙悟空像是想起了什么似的问道。

　　“这件事儿我正好要和大哥你商量呢！我发现了一个很奇特的小丫头，其体内隐藏着一股很强的力量，而且颇为怪异，我从来没有遇见过，而且他的血液和人妖魔三族都不同，竟然是银色的，那蜈蚣精下在饭菜之中的毒药便是用那小丫头的血液制成的！”孙理一拍额头道。

　　“哦？当真有这么神奇？那这么说来二弟你是打算要培养她？”孙悟空眼中异色一闪，一听孙理的话他就知道孙理的意思了，二弟这是见猎心喜打算收养、培养那个小丫头了！

　　“恩，直觉告诉我，这个小丫头不简单，好好培养的话将来的成就不可限量，尤其是他体内那股力量，我总觉得或许什么时候能够用派上大用处！哎呀，我也说不太清楚，反正大哥你等会儿见了她自己看就是了！”

　　孙理的话让孙悟空心中起了强烈的兴趣，这么多年以来孙悟空还很少见到孙理这么夸一个人，记得上一个应该是六耳猕猴孙煜吧？

　　“悟空，阿理，你们回来了？那妖怪呢？”看着孙理和孙悟空从空中落下身形，唐僧眼睛一亮急声问道。

　　小道童夏轻灵，不对，现在其已经换回了女装，简直就是个粉雕玉琢的小萝莉嘛！此刻她正睁着一双水汪汪的大眼睛看着孙理，一脸想问又不敢问的表情。

　　“在这儿呢！”孙理嘿嘿一笑，大手一挥，将蜈蚣精的尸身，那只七尺来长的大蜈蚣从袖里乾坤空间之中拿了出来，顿时唬了唐僧几人一条，猪八戒手中扬起了九齿钉耙，本能反射地就要一耙子筑下去。

　　“这只是那妖怪的本相躯壳而已，你们怎么这么胆小？”孙理赶忙拦住了猪八戒，这可是炼丹炼药的好材料，可不能让这呆子给筑坏了。

　　“躯壳？这么说这妖怪已经死了？神魂被灭？”猪八戒低估了一句，忽然眼睛圆睁看向孙理和孙悟空，倒吸了一口凉气，既然能将其躯壳截留下来，那这蜈蚣精的神魂很明显是被消灭了！神魂俱灭，孙理和孙悟空的手段可真够狠的！

　　“是的，神魂俱灭！”孙悟空点头，“这蜈蚣精很狡猾，之前还撞死想要遁走神魂夺舍重生，还好被二弟给看穿了！”孙悟空笑道，这看穿的结果是什么大家都清楚，肯定是被灭的渣都不剩了！

　　猪八戒听得不停的咂嘴，沙僧也是一副心有余悸的表情，也不知道是为差点被这蜈蚣精当成了盘中餐而后怕呢还是为孙理兄弟俩狠辣的手段而心惊？

　　“观主他，他真的是蜈蚣精啊……”小萝莉夏轻灵看着蜈蚣精的躯壳，嘴里轻声呢喃了一句，眼神很复杂。

　　“丫头，过去的就让它过去吧！”孙理叹了口气，这小丫头肯定是想起了蜈蚣精对她的救命之恩，所以才会露出这种解脱之中带着伤感的神情，“凡事要向前看！你现在自由了，这不值得高兴么？”

　　“自由？是啊，自由了……”小萝莉夏轻灵抬起了头，眼神有些迷茫，“可是我接下来要去哪儿呢？哪里才是我的家呢？怕是没有谁会接受我这样的怪物吧？”

　　“傻瓜！你当然是跟我走了！丫头，忘了我之前跟你说的话了么？你不是怪物，你有着非同一般的天赋，一般人看不出来那是因为他们太庸俗了！”孙理眼中露出一丝心疼之色，一把将小萝莉夏轻灵搂进了怀里，轻轻地抚着她的头发，这小丫头从小也不知道经历了多少的苦难才会如此的消极和迷惘？

　　“大哥，你怎么看？”孙理悄声向着孙悟空传音道。

　　“恩，她的体内的确有一股奇怪的力量，这力量没什么攻击性，但给俺老孙的感觉很特殊，说不上来是什么感觉，不过这丫头绝对不是一般人！”孙悟空道。

　　“那大哥你是同意我把她带回花果山了？”孙理问道。

　　“同意啊！为什么不同意？这小丫头现在无处可去，别说她有着这么特殊的体质了，就算是个普通人，难道你就能扔得下她么？”孙悟空有些好笑地挑了挑眉，其实从孙理询问他的意见的时候他就已经很清楚孙理的打算了，正好他也是这么想的。

　　“哈哈，我就知道大哥你最懂我！”孙理眉开眼笑，把小萝莉夏轻灵的身子扶正，盯着她的眼睛道，“丫头，听着，你以后就是我孙理的妹妹，我会带你回我的家，花果山，那里以后也会是你的家！我会教给你最好的本事，让那些嘲笑你的人从此全都换上尊敬、崇拜的目光，你听懂了么？”

　　“大哥哥……哇！”小萝莉夏轻灵呆呆地看着孙理，从孙理的眼睛中她看到了一种叫做心疼和喜悦的神情，只觉得心下一酸，一暖，再也忍不住扑进孙理怀里放声大哭起来，好像要把这些年受到的委屈和心中的恐惧全都用泪水发泄出来一样。

　　孙理也不说话，就这么轻轻地搂着小萝莉夏轻灵，任凭她的泪水打湿了自己的衣襟，半晌之后见其渐渐止住哭声，这才将其身子扶正，轻轻为她抹去眼角的泪珠，刮了刮她小巧的鼻子笑道：“丫头，这次哭够就算了，以后一定要开开心心的，我可不想再看到你哭鼻子的样子！”

　　“恩，我知道了大哥哥，轻灵以后一定不会再哭的！”小萝莉夏轻灵大声保证到，声音清脆悦耳，夹杂着一股难掩的喜悦。

　　“恩，我相信你！”孙理笑着揉了揉小萝莉夏轻灵的头后，指着孙悟空道，“这是我大哥，齐天大圣孙悟空，以后你也叫他大哥吧，叫我二哥就行，我们都会把你当成自己的妹妹看待的！”

　　“大哥！二哥！”小萝莉夏轻灵甜甜地叫了一声。


第0589章 深渊魔族入侵

　　小萝莉夏轻灵都叫了大哥二哥了，这做哥哥的当然得大方一点，见面礼是必不可少的，孙悟空在身上摸索了半天，摸出了一根飞凤钗，这是他练习炼器之时炼制而出的一件下品后天灵宝，虽然只是下品后天灵宝，但样式颇为新奇好看，也拥有不俗的攻击力，送给小萝莉夏轻灵正合适，毕竟夏轻灵现在修为太低，还不到炼神返虚境界，太好的法宝她也用不了。

　　而孙理则是摸出了一瓶固本培元、提升修为的丹药，当然也是他平时练手时炼制的，和飞凤钗一样正好是小萝莉夏轻灵现在所急需的，也算是物尽其用了。

　　“江流儿，我们要将轻灵带回花果山安置一下，这样吧，我们先把你们护送到前面的最近的城池之中，你们在城里住几天等我们，等安排好了我们就回来继续上路，你看如何？”孙理转头对着唐僧说道。

　　“没问题，休息两天再赶路也好！”接连遇到两次妖精，唐僧也被吓得不轻，正好需要好好休息休息放松放松，孙理的意见正合他意，反正都已经走了这么多年了，早几天晚几天到灵山都没什么关系。

　　计议已定，孙理和孙悟空便护着唐僧沿着道路向西走去，两日之后来到了一座城池之中，唐僧便由猪八戒和沙僧保护着在城中暂住了下来，孙理和孙悟空给猪八戒和沙僧留下了紧急情况联系的万里传音符之后，架起筋斗云带着小萝莉夏轻灵向着花果山飞去。

　　半日过后。

　　“轻灵啊，前面很快就要到花果山了，大哥二哥的花果山可是漂浮在天空之中的哦，保证让你大开眼界！”

　　因为带着小萝莉夏轻灵，所以孙理和孙悟空都不敢飞得太快，分出了一份神念控制着气劲护住了小萝莉夏轻灵，让她不被高空之中的罡风刮伤，所以才花了半天的时间，眼看临近花果山，孙悟空和孙理都笑着向小萝莉夏轻灵介绍起花果山的情况来。

　　“花果山里有很多的漂亮姐姐，你一定回和他们相处得很愉快的！尤其是涂山嫣然姐姐，以后就由她先照顾你，大哥二哥会时不时地回来看你的！”孙理笑着向小萝莉夏轻灵说道，正要再接着说点什么，忽然目光一凝看向了花果山方向，面色陡然一变，“不好，花果山出事了！”

　　“示警神光，还是七彩的！不是小事儿！”孙悟空的脸色也是大变，当下速度激增，向着花果山山门赶去。

　　示警神光是孙理和孙悟空共同研究出的示警手段，通过阵法激发，在花果山遇到麻烦之时催发，最高为九彩示警神光，最低为三彩示警神光，九彩示警神光只要是在三界之内的玄门教众都能够感应到，以下依次为七彩、五彩直到三彩示警神光，示警距离也不断缩小。

　　七彩示警神光的感应范围是十万里以内，也就是说就算孙理和孙悟空没有刚好返回花果山，依然还在西牛贺州护送唐僧西行，还是能够看得到的，能够动用七彩示警神光的事情绝对不是小事儿，花果山恐怕是遇到大麻烦了！

　　快速飞到花果山，穿过结界进入其中，孙理一眼就看到了花果山的教众们正在飞速赶往齐天峰。

　　一把抓过一个妖族教众，孙理劈头问道：“发生什么事了，为什么会用七彩示警神光？”

　　“二教主！还有教主！你们回来了，太好了！”被抓住的妖族教众只觉得眼前一花，整个人就被人给拿住了，正要运功反抗，一看孙理和孙悟空的脸，不由得大喜，急声道，“回禀两位教主，是深渊魔族！那荒天神君打开了一个通道，进来了两个深渊魔族的魔头，实力极为强大，六耳大人正在和他们交战，召唤我们去保护藏书塔！”

　　“什么？荒天神君？他和深渊魔族有关？”孙理和孙悟空一惊，脸色顿时阴沉了下来，那荒天神君是他们兄弟引入花果山的，原本以为对方只是红孩儿的父亲，一个实力不弱的大罗金仙，没想到其竟然和深渊魔族有关！

　　“该死的！”孙理咬牙咒骂了一句，对着小萝莉夏轻灵说道，“丫头，大哥二哥现在有强敌要对付，照顾不了你，二哥先把你收进这灵兽袋空间之中让人照顾你如何？”

　　“恩，二哥你不用顾虑我的！”小萝莉夏轻灵很懂事地点了点头。

　　孙理点了点头，没再说什么，拍了拍腰间的灵兽袋将小萝莉夏轻灵收了进去，然后和孙悟空一起向着齐天峰飞速赶去。

　　“大哥二哥？我去，刚才那小丫头什么来历，竟然称呼两位教主为大哥二哥？”被孙理抓住问话的妖族教众愣了愣后，甩了甩头继续向齐天峰赶去，现在不是想这个的时候，先去对付敌人要紧！

　　“交出孙理和孙悟空的本尊，否则本座今日血洗你这花果山！”孙理和孙悟空赶到齐天峰的时候，六耳猕猴孙煜正在和两个深渊魔族激战，其中一人嘴中发出一声极其嚣张的大吼声，正是和孙理兄弟俩有过一面之缘的深渊魔族二皇子墨哲，当然他此刻依然还是准圣修为，看来又是分身降临。

　　另外一人浑身长着一根根狰狞的骨刺，外形有些半人半兽，目光呆滞没有丝毫的神采，但下手却是凶猛异常，完全是不要命的打法，六耳猕猴孙煜在其和二皇子墨哲的联手之下完全被逼在了下风。

　　原本以六耳猕猴孙煜的变态战力，单独对上二皇子墨哲的准圣分身的话绝对占尽上风，可对方还有个境界只到伪准圣境界但战斗却极为恐怖的傀儡，两相叠加之下六耳猕猴孙煜就有些敌不过了。

　　没错，就是傀儡，正常人是不可能浑身上下没有丝毫的生命气息的，孙理和孙悟空从其身上只能感觉到浓厚的死气，再加上其完全无神的双眼，近乎本能的不惧生死的战斗方式，只有傀儡才会这样。

　　拥有伪准圣级别的傀儡，这二皇子墨哲果然不愧是深渊魔族皇族的二皇子，实在是恐怖！

　　这三人的战斗花果山的其他人完全插不上手，因为六耳猕猴孙煜已经开启了周天星辰大阵和混元河洛大阵，将他们三人都转移到了阵法世界之中，这也是不得已而为之，准圣级别的战斗可不是其他人能够插得上手的，就是大罗金仙被一点点余波擦到都要身受重伤，毕竟不是所有人都像孙理和孙悟空这般变态，还在大罗金仙之时就能凭借轮回之力和准圣相争！

　　除了二皇子墨哲和那伪准圣级别的傀儡之外，还有数十个修为在大罗金仙境界的深渊魔族，花果山的一众高手正在和他们厮杀，这次深渊魔族入侵的力量可是比人族天庭和西方佛国还要强大，花果山所有金仙以上的高手都加入了战团之中，依然处于下风之中，至于金仙以下的教众那上去也只是白白送死，只能组成大阵自保，时不时地合力发出一道攻击帮一帮忙。

　　“魔头，别做梦了！有我孙煜在，你休想染指我大哥二哥的本尊！”孙理高声大吼着，手中随心铁杆兵带着阵阵可压塌天穹的巨力奋力和二皇子墨哲、伪准圣级别傀儡激战，不断地打碎一个又一个混元河洛大阵的小世界空间，穿入到下一个小世界空间之中，看似勇不可当，但孙理和孙悟空却能感觉到他的力量正在迅速消耗，恐怕是坚持不了多久了，若非他们兄弟俩刚好送小萝莉夏轻灵返回花果山的话，恐怕就是看到了七彩示警神光也赶不及了！

　　“本尊，出来！”看着那一个个身受重创抛飞而出依然还在坚持的花果山教众，孙理和孙悟空的眼睛都红了，仰天发出了两声狂暴的大吼，便见水帘洞天之中两道流光应声飞出，正是孙理兄弟俩的本尊。

　　“是教主和二教主！”

　　“教主和二教主回来了！干死这些深渊魔族的魔崽子！”

　　众人这才发现孙理和孙悟空竟然出现在了战场之中，顿时士气陡然高涨，一个个如同吃了兴奋剂一般爆发出了远超之前的战力，打得深渊魔族节节败退。

　　“孙理？孙悟空？他们怎么会出现？”正占尽上风以为稳操胜券，这次一定能将花果山连根拔起，将孙理和孙悟空的本尊毁灭的二皇子墨哲脸色陡然之间沉了下来，黑得跟锅底似的，荒天神君明明说孙理和孙悟空的金仙分身正在护送唐僧西天取经，现在应该还在西牛贺州才对，怎么会这么快就出现在了花果山中？难道是荒天神君通风报信的？

　　二皇子墨哲目光满是愤怒地转头看向了从打开临时传送通道后就一直待在战场边缘从未出手的荒天神君，荒天神君自然知道二皇子墨哲这一眼是什么意思，但孙理和孙悟空这么恰好返回的确在他意料之外，便缓缓地摇了摇头示意自己并不知情。

　　“不是三皇弟，那是谁通风报信的？”


第0590章 干掉，全部干掉！

　　二皇子墨哲绝不相信孙理和孙悟空是正好回到花果山的，天底下哪有这么凑巧的事，他们早不回来晚不回来，偏偏在自己好不容易说服了三皇子荒天神君打开深渊魔界和花果山之间的临时传送通道，带着魔族大军攻伐花果山之时回来？他娘的谁信啊！

　　应该不会是荒天神君传递的消息，若是他要传递消息给孙理和孙悟空的话他就不会答应自己开启临时传送门的要求了，那会是谁呢？

　　就在二皇子墨哲心中疑心生暗鬼之时，孙理和孙悟空已经将分身和本尊融合，属于准圣的狂猛气势冲天而起，正在和花果山教众们交战的深渊魔族大罗金仙们一个个只觉得忽然像被无数山岳般的力量禁锢住了全身似的，连动动小指头都极为困难，不由一个个惊恐地瞪大了眼睛。

　　“你们这些魔族的杂碎，都给俺老孙去死！”孙悟空身形轰然拔高变大，转眼之间就变得有山岳般大小，正是法相天地神通，一声暴喝响起，手中的如意金箍棒带着轰碎苍穹的威势狠狠地砸在了虚空之中，顿时数圈肉眼可见的球形冲击波向着四面爆冲开来。

　　与此同时，所有花果山的教众和山石树木身上都笼罩上了一层淡金色的光芒，冲击波划过完全没有造成丝毫的伤害，但那些被定住身形的深渊魔族就不同了，随着冲击波划过身躯，一个个眼中的神采骤然凝滞、消失不见，紧接着身躯全都无声无息地变成碎末如同风化一般消失不见。

　　“孙悟空！”二皇子墨哲双眼保证，从喉咙深处发出了一声狂暴的怒吼，那样子恨不得将孙悟空给一口吞下去嚼碎了！

　　数十名大罗金仙，这在深渊魔界那边可是数十名半步准圣级别的高手啊，就因为要通过这临时传送法阵穿行过来不得不将修为压低了一个层次，结果竟敢被孙悟空一棒全灭了！

　　数十名半步准圣级别的高手，即使是深渊魔界的天道法则不同于三界，对修为没有限制，那也不是路边随处可见的大白菜啊！这一下子二皇子墨哲手下的高手基本上去了一大半，筋骨大伤不说，目的还没达到，绝对是赔了夫人又折兵，让二皇子墨哲如何不怒！

　　“三皇弟，跟孤走！”孙理和孙悟空已经取回了本尊恢复了准圣修为，光是他们兄弟俩就不是二皇子墨哲和伪准圣傀儡能够对付得了的，更何况还有个战力同样逆天的伪准圣六耳猕猴孙煜，二皇子墨哲心中虽然恼怒无比，但心底却极为冷静，现在的情况除了退走之外绝对没有第二条路，继续拼下去的话连他的这个分身都要折损在这里。

　　当下，二皇子墨哲身形一闪冲破了混元河洛大阵的空间世界，一闪来到了荒天神君面前，挥手打开了返回深渊魔界的临时传送通道就要拉着其一起钻进去。

　　“二皇兄，你走吧，我要留下！”荒天神君身上雄浑气势一闪而逝，挣脱了二皇子墨哲的手掌。

　　“三皇弟，你别犯傻！”二皇子墨哲眉头一竖，厉声呵斥道，“你的身份已经暴露了，你以为他们会放你么？你留下来只有死路一条！”

　　“呵呵，不就是一死么？万古艰难唯一死耳，我从答应二皇兄你帮忙的时候早就做好这样的准备了！”荒天神君眼中闪过一丝痛苦和落寞的神情，惨笑道，“玉儿和红孩儿都在三界，我不可能扔下他们娘儿俩的！”

　　“妇人之仁！愚不可及！你可是我深渊魔族的三皇子，何等尊贵，要什么样的女人得不到，为了一个低贱的罗刹女和孽种放弃自己的生命，孤决不允许！”二皇子墨哲恨铁不成钢地怒视着荒天神君厉声喝道。

　　“二皇兄，你知道我的性格，我不想做的事你是强迫不了的！再不走的话连你都走不了了！”荒天神君坚定地摇了摇头。

　　两人的对话看似很长，其实就是在那么短短一瞬间，孙理和孙悟空已经反应了过来，正在向着这边追过来，二皇子墨哲咬了咬牙，一弯腰钻进了临时传送通道之中，伪准圣傀儡紧随其后，一声愤恨地咒骂声从其中传了出来：“蠢材！”

　　“唰！”临时传送通道骤然消失不见，孙理的妖尊灭天戟只差一线便能刺入其中，但还是只是穿过了通道的残影。

　　“可恶，就这么让他给逃了！”孙悟空不甘地狠狠挥动了一下如意金箍棒，扭头看向了一脸平静之色的荒天神君，怒气重新在眼中升腾起来，“你个无耻背信的魔崽子，俺老孙砸死你！”当下抡起如意金箍棒向着荒天神君就是当头一棒打了下去，而荒天神君竟然不闪不避，甚至还闭上了眼睛，嘴角露出了一丝解脱的笑意。

　　“当！”

　　眼看如意金箍棒就要砸中荒天神君的天灵盖，忽然一杆大戟从一旁斜刺而出，架住了棒身，正是孙理的妖尊灭天戟。

　　“二弟，为何阻拦俺老孙？”孙悟空充满戾气地瞪了孙理一眼，瓮声瓮气道。

　　“大哥，先别冲动，等问清楚了再杀他也不迟！”孙理摇了摇头劝道，他看得很清楚，刚才荒天神君明明有机会逃回深渊魔界的，可是对方并没有逃，而且听那二皇子墨哲所说，荒天神君应该是深渊魔族的三皇子，这二皇子都是天道圣人级别的高手，三皇子想来也差不到哪儿去，很显然荒天神君现在这样是封印了自己的修为，这么一位大高手竟然不做任何抵抗甘心赴死，这其中要是没什么隐情打死孙理都不相信！

　　“有什么好问的，这混蛋欺骗我们的感情，辜负我们的信任，混入花果山之中意图不轨，二弟难道你还想为他开脱不成？你想想若是今天我们没有正好返回花果山的话，后果该是如何的不堪设想！”孙悟空声色俱厉地喝道，孙理记忆之中大哥还从未像这样对他说过话，不过他还是不能让大哥就这么杀了荒天神君，至少现在不能杀！

　　“大哥，我不是要阻止你，我只是想问清楚而已，因为其中实在有太多的疑问了！你看荒天的样子根本就没想反抗，不如这样，我们先冷静一下，好好和他谈谈，等谈完了如果你还觉得他该死的话，再杀也不迟，如何？”孙理耐心地劝说道，他知道孙悟空的脾气，嫉恶如仇，有些急躁，但并非没脑子，相反很多时候大哥所思所想比他还要深远得多，将怒气压下去之后，他相信大哥会做出正确的选择的。

　　果然，孙悟空脸上神色变化了一会儿后，深吸了一口气将心头的怨怒给压了下去，狰狞的脸色重新恢复了平静，转身向着受伤的教众们飞去，开始对他们进行救治。

　　“阿理，你不该拦住悟空的！”荒天神君苦笑着摇了摇头叹道。

　　“该不该由我说了算！荒天你记住，从现在开始，你这条性命就是我孙理的，我不让你死，你就绝对不能死！”孙理冷哼了一声，也向着受伤的玄门教众们飞去，加入了救治的行列。

　　足足忙了一天，这才将受伤的玄门教众的伤势稳住，这次深渊魔族入侵花果山的损失不小，战死两百多人，受伤的就更多了，缺胳膊少腿还好，有各种仙丹相助，断肢是可以重生的，但战死的就没办法了，因为和深渊魔族对战身死的基本上都被深渊魔气侵染，直接就是神魂消散的结果，根本就没有半点复生的可能！

　　对于这些战死的玄门教众们，花果山举行了一个盛大的悼念会，对在这场大战之中战死的玄门教众们进行了深刻的悼念。

　　“兄弟姐妹们，这是我们花果山成立以来最惨痛的一次大战，我很欣慰，大家在花果山危急之时能够不顾自身安危地全力对抗强敌，这说明大家是真的把花果山当成了我们共同的家园！但同时我又很心痛，我们的很多兄弟姐妹们在这场大战之中永远地闭上了双眼，但他们会永远活在我们心中的！玄门万岁！”

　　随着孙理一短简短的悼词，整个花果山玄门教众们的情绪都被点燃了，一个个高扬着手臂大声地呼喊了起来。

　　“玄门万岁！”

　　“玄门万岁！”

　　群情激荡地吼了半天后，孙理伸手虚压，众人的声音渐渐平静了下来，孙理深吸了一口气，沉声道：“这次深渊魔族入侵，虽然给我们花果山带来了惨痛，但同时也给我们敲响了警钟！我们现在正处在危险之中，远没到马放南山，刀枪入库的时候！”

　　“……”

　　一众玄门教众们大都一脸懵逼地看着孙理，这些教众们大部分都是斗大的字识不了几箩筐，哪里听得懂什么叫“马放南山，刀枪入库”？孙理一看就知道刚才说的那些话都成了对牛谈琴了，而且还是一群牛……

　　“反正就是一句话，不能松懈，不然就要被别人打，被别人杀！只有刻苦修炼，努力提高修为和战力，才能把那些想杀我们的杂碎们全都干掉！”

　　“全都干掉！”

　　“干掉，全部干掉！”


第0591章 荒天神君的苦衷

　　“呼！讲个悼念词比大战一场还累！”终于把追悼会给开完，花果山的一切重新回到了正轨之上，孙理和孙悟空回到了水帘洞天之中，在自己的小院之中的树下坐了下来，孙理长出了一口气道，“教众们的文化水平真的有待提高了，连马放南山，刀剑入库都听不懂！”

　　“二弟，我们是不是应该讨论一下如何处置那荒天神君的事情了？”孙悟空却没有接话，叹了口气后沉声道。

　　“……好吧！也是时候问清楚了！”孙理叹道，命人去将荒天神君带来，荒天神君目前被囚禁在花果山的水牢之中，其实说囚禁也不太恰当，因为是他心甘情愿待在水牢之中的，以他的实力，要是想逃的话，随时可以打开通往深渊魔界的通道脱逃，除非孙理兄弟俩或者是六耳猕猴孙煜寸步不离地守着他，要不然花果山其他人根本就看不住他！

　　所以水牢之中根本就无人看守，因为完全没有必要，荒天神君就坐在水牢之中，等着孙理和孙悟空派人来找他，然后一言不发地跟着传讯之人来到了孙理的小院之中。

　　“说说吧，为什么？”孙理伸手指了指对面座位让荒天神君座下，轻声问道，对方应该清楚他问的是什么。

　　“我是魔族的三皇子，荒天，从小生活在深渊魔界，是深渊魔界四皇子之中天赋最强的，但也是最没有野心的。”

　　荒天神君端起身前的清茶喝了一口，缓缓地叙述了起来，“深渊魔界和三界不同，那里从来不分白天黑夜，天空永远被魔云笼罩，终年不见阳光，到处充斥着深渊魔气，这一点和三界的天地灵气很相似，只不过深渊魔气更具腐蚀性和攻击性，所以我们深渊魔族的人大多极为好战、暴虐，崇尚强者为尊。”

　　“深渊魔界的天道法则和三界不同，对修为没有限制，空间也极其稳定，就算是魔皇级别的高手全力出手也很难破坏空间，哦，相当于你们所说的天道圣人，魔皇级别的高手虽然厉害，但在深渊魔界还是有不少的，八大魔皇和我们四大皇子都达到了魔皇境界，不过再进一步的魔帝境界就寥寥无几了，整个深渊魔界也不过三人而已。”

　　“我从小在深渊魔界之中长大，接触的都是不断的攻伐和杀戮，和其他三位皇兄皇弟不同，对这些我并不感兴趣，甚至可以说是很厌恶，所以在达到魔皇境界之后，我自封了修为，从无尽深渊穿过裂隙来到了三界，这里和深渊魔界完全不同！虽然这个世界似乎经受过很大的破坏，空间极其不稳定，能够容纳的最高修为竟然只到魔王境界，也就是你们所说的准圣，但这里有一种深渊魔界没有的平静、安宁，我几乎是一下子就喜欢上了这里！所以我就在这三界生活了下来。”

　　“后来，我认识了我一生的挚爱——玉儿，她是罗刹族的大公主，性格有些小刁蛮，但却是那么的天真可爱，我无法自拔地爱上了她，和她结合有了自己的孩子红孩儿。在这期间二皇兄和大皇兄他们都不止一次地让我返回深渊魔界，但都被我拒绝了，因为我放不下玉儿和红孩儿，或者说我根本就不想回到那个只有杀戮的世界去！”

　　“我原本以为这样的生活会一直持续下去，直到你们的出现！”荒天神君顿了顿，看了孙理和孙悟空一眼，“你们说服了红孩儿，让他加入了花果山，我也被你们给说动了，和玉儿来到了花果山，这里的确是个好地方！这里不分人族、妖族、魔族和巫族，兼容并包，每个人都积极向上的生活着，按照一套秩序有条不紊地生活着，从不缺少欢乐，这些都深深地感染了我。原本我在想，像这样以一名普通大罗金仙的身份留在花果山也挺不错的，慢慢地提升自己的修为，或许有一天我重新修炼的修为能够达到天道圣人的程度，那样我就可以将被封印的修为彻底摒弃，不再是深渊魔族的三皇子，而只是玉儿的丈夫、红孩儿的父亲，花果山的一员。”

　　摇了摇头，荒天神君脸上露出了一丝苦笑之色，“可是这都只是我的一厢情愿啊！我想安静地生活，但我的出生却决定了我不可能平静地生活下去！二皇兄找上了我，让我帮他对付花果山，对付你们兄弟，我拒绝了，他又提出让我寻找你们的弱点，并以魔血魂咒为威胁，逼迫我答应，为了红孩儿，我只能答应他，将你们本尊留在花果山，神魂融入分身西行取经的事情告诉了他，并打开了临时传送通道让他的分身和压制了修为的魔将们降临，后面的事情你们都知道了。”

　　“魔血魂咒是什么？和红孩儿又有什么关系？”孙理眼中精芒一闪，问道，他能够感觉得出来，荒天神君并没有说话，而且对方也没必要说话，以其原本相当于天道圣人实力的魔皇修为，根本就没必要对自己和大哥说谎，他既然能够自封修为，自然也能够解开封印，欺骗自己兄弟俩对他来说没有任何的意义，尤其是在自己兄弟俩已经知道他的身份的情况下。

　　只是那魔血魂咒是什么样的咒语？为什么能够威胁到荒天神君，竟然还扯上了红孩儿？

　　“那是具有深渊魔族血脉之人无法抗拒的一种魔咒，由九千九百九十九个魔灵，也就是你们所说的金仙高手进行献祭后从魔神坛发动，可以将所有具有深渊魔族血脉的人从任何空间之中强行拉到魔神坛之中，除非修为能够达到魔皇境界，否则根本就没有丝毫的抵抗能力！”

　　荒天神君说道，“我虽然封印了魔皇修为重新修炼，但本质上还是魔皇，那魔血魂咒对我没什么效果，但对红孩儿有效！他毕竟是我的儿子，带有一半的深渊魔族血脉，只要二皇兄不惜代价发动魔血魂咒，红孩儿就会被拘到深渊魔界的魔神坛之中，二皇兄以他为威胁，我不得不答应他的条件！其他的，你们都知道了，我告诉了二皇兄你们的弱点后，他就让我打开临时的两界通道，将分身和压制了修为的魔将们传送过来，想要趁机毁掉你们的本尊，这样就没人能阻止他进攻、占据三界的大计了！”

　　“为什么要占据三界？按照你所说，三界的空间和天道法则都对修为有限制，极难达到天道圣人境界，占据三界对深渊魔族根本没有意义啊！”听了荒天神君的这一番话，孙理和孙悟空总算是明白了，为什么他们感应不到荒天神君身上的深渊魔气，原来他将自己原本的修为全都给封印了，现在的修为是在三界之内吸收天地灵气重新修炼而来的，也明白了为什么他会打开临时两界通道，换成是他们兄弟俩在面对这样的情况之时又会做出什么样的选择呢？还真不好说！

　　“有意义！”荒天神君摇了摇头，又点点头道，“深渊魔界和你们口中的洪荒天界相连，相比起深渊魔界，洪荒天界跟更加的广阔，也有着更多的资源，但因为深渊魔气具有腐蚀、破坏的特性，洪荒天界的人并不接纳我们深渊魔族。如果能占领三界的话，我们深渊魔族之人就可以像我一样封印修为重新修炼，从而获得进入洪荒天界那个更广阔世界的资格！”

　　“那你们现在也可以自封修为进入三界重新修炼啊！你不就是最好的例子么？”孙悟空奇怪地问道，听了荒天神君的一番话之后，他心中的杀意已经消散了开来，这荒天神君也算是身不由己啊，换成他孙悟空处在荒天神君那样的情况下，恐怕也会做出同样的选择吧？

　　“谈何容易！”荒天神君苦笑了起来，“那无尽深渊的两界裂隙并不是什么人都能穿过的，不到魔皇境界根本不可能安然通过！”

　　“咦？那魔帅景哲渊又是怎么过来的？”孙理忽然想起了一直和他们兄弟作对的魔帅景哲渊还有曾经遇到过的天魔牛族的天丰阳。

　　“是二皇兄用他的力量将他送过来的，魔皇高手是可以穿过无尽深渊的两界裂隙进入三界，但必须要将修为压低到魔王以下也就是你们所说的准圣境界以下，当然也可以将深渊魔族的其他人送过来，但送过来的魔族修为最高不能超过魔将也就是半步准圣，而且在送过来的过程中受到两界不同的天道法则的压迫，过来的魔族修为会下降，至于下降多少就看个人的运气了！”

　　荒天神君说道，“而且每次的传送都要消耗大量的力量，所以只有深渊魔族最有天赋之人才有资格传送过来！景哲渊是被送来抢夺三界的天道气运以撑开两界裂隙，这样更多的深渊魔族才能依靠自己的力量进入三界之中。”

　　“原来如此！”


第0592章 后顾之忧解决

　　任何种族都存在迥异他人的异类，很显然荒天神君就是深渊魔族的异类！身为深渊魔族的三皇子，其身份在深渊魔族之中可算是无比尊贵，而且他也说了，他是四个皇子之中天赋最好的，那必然也是实力最强的，看其封印修为之前已经达到魔皇也就是天道圣人层次的修为就知道这绝对是个猛人！

　　然而就是这么一个猛人竟然愿意自我封印修为来到三界重新修炼，说他另类孙理觉得都太夸奖他了！估计在深渊魔族眼中他们这位三皇子荒天就特么是个疯子吧？放着好好的深渊魔族三皇子不做，跑到三界来做个普普通通的大罗金仙！

　　不过有句话叫青菜萝卜，各有所爱，荒天神君就是喜欢在三界的生活，喜欢三界的天，喜欢三界的海，喜欢三界的蓝天白云阳光星空，喜欢三界的花草树木，不行么？当然了，更主要的是喜欢他的妻子铁扇公主玉罗刹和儿子红孩儿，这恐怕才是他坚持留在三界不愿意返回深渊魔界做三皇子的真实原因！

　　因为很显然，红孩儿拥有他的一半深渊魔族血脉，或许能够适应深渊魔界的生活，但铁扇公主玉罗刹是绝对不可能在深渊魔界生存下去的！

　　当然了，孙理和孙悟空对荒天神君这样的选择是举双手双脚赞成的，现在想想，若非其是个异类的话，恐怕当时就解开封印动用真实实力相助二皇子墨哲了，那这场深渊魔族入侵花果山还能不能获胜可就两说了！

　　“如果，我是说如果，如果我们不计较你这次的所作所为，继续让你待在花果山和妻儿生活，你会不会放弃深渊魔族加入我们花果山玄门？”孙理沉吟了一阵道。

　　“二弟，你……”孙悟空眼睛一瞪。

　　“大哥，我有分寸的！你不觉得这样一个高手杀掉太可惜了么？而且他还是红孩儿的老爹，铁扇公主玉罗刹的夫君，银扇公主玉浅笑的姐夫，牵一发而动全身啊！”孙理传音道，他有他的考虑，不单单是因为对荒天神君这样一个奇葩的欣赏，更关键的还是因为荒天神君已经和花果山有了斩不断的联系，他这次的身份曝光虽然让众人大感惊讶，但无论是红孩儿、铁扇公主玉罗刹、银扇公主玉浅笑还是龙战都不会希望其最终的结果是被处死！

　　所以，如果能将其彻底争取过来的话，那绝对是最完美不过的结果！不但深渊魔族会少了一位魔皇高手，花果山也会多出一大助力，荒天神君虽然不能在三界内完全解封修为，但关键时刻显露出魔王也就是准圣实力还是可以的，再说了就算是吸收三界天地灵气重修，以他原本的魔皇修炼经历，要在三界内修炼到准圣只不过是时间问题而已！

　　“关键是他还会不会再次被威胁，二弟，这是必须要考虑的！”经过这两天的冷静，孙悟空已经不复之前的暴怒，尤其是在听了荒天神君的苦衷之后，他对这位三皇子是同情大于怨恨，从本心来说，孙悟空也不想就这么处死他！问题是将其继续留在花果山真的可以么？万一那二皇子墨哲再以红孩儿来威胁他怎么办？

　　“大哥说的是，这个问题必须要解决好！”孙理的脸色沉了下来，孙悟空说的对，虽然荒天神君并不想承认自己深渊魔族三皇子的身份，不想帮助深渊魔族，但对方万一又用红孩儿来威胁呢？到时候他会不会又被迫做出同样的事情来？

　　“你们，真的不介意我的所作所为？真的愿意原谅我？”荒天神君惊讶地瞪大了眼睛，在深渊魔族之中，他这样的行为跟背叛没什么两样，是绝对不会被原谅的，事实上他也从没奢求过孙悟空和孙理会原谅他，在他看来最好的结局也不过是被废除全部修为打回原形，被永久囚禁在花果山之中，或是干脆就被处死，所以孙理的话一说出来，荒天神君甚至不敢相信自己的耳朵！

　　“说不介意那是骗人的！不过你毕竟是被逼的，情有可原！”孙理摇了摇头道，“老实说，荒天，其实我们兄弟都很欣赏你，愿意放弃深渊魔族三皇子的尊贵身份和妻儿平淡生活，从本心上我们的确不想为难你！不过……”

　　孙理顿了顿，荒天神君心中则是一紧，一般来说这不过后面都没什么好话，果然最后的结局还是要被处死么？罢了，这都是自己作下的孽，必须要由自己来偿还！

　　“我明白了，希望你们答应我一个条件，不要因为我迁怒玉儿和红孩儿，在我死后，好好培养红孩儿，别让他走上歧路！”荒天神君向着孙理和孙悟空重重抱拳行了一礼，神情肃穆一脸引颈就戮的表情。

　　见荒天神君这样的表现，孙理和孙悟空都有些好笑：“荒天，你哪只耳朵听到我们要你死了？能不这么大义凛然么？你这样我都忍不住真想动刀了，好像不动刀都对不起你似的！”

　　“你们不杀我？那是要囚禁我？”荒天神君一愣。

　　“也不是！我和大哥都觉得，如果能说服你脱离深渊魔族加入花果山玄门的话是最好不过的，你不用和妻儿分开，我们花果山又多了个大高手。如果你愿意的话，之前的事情都可以一笔勾销！”孙理笑道。

　　“这……”荒天神君脸上露出了极为意动的神情，这样的结局也是他最渴望的，可是……

　　“悟空，阿理，我也很想脱离深渊魔族，如果只是我一人的话，我可以毫不犹豫的答应你们，可是还有红孩儿，有魔血招魂咒在，对他就永远是个威胁！你们不了解我二皇兄，为了达到目的，他什么事情都做得出来，要是他再以魔血招魂咒相逼迫的话，为了红孩儿我很可能会再次做出伤害你们，伤害花果山的事情来！”脸上神情变幻了半天后，荒天神君无奈地叹了口气。

　　“是啊，这的确是个问题！”孙理有些苦恼地抓了抓头，“难道就没有什么解决的办法么？”

　　“解决的办法也不是没有，只是……这天下之大，要到哪里去找具有辟魔体质的人呢？”荒天神君脸上的神情愈发苦涩。

　　“辟魔体质，这是什么体质？”孙理和孙悟空面面相觑。

　　就在三人一筹莫展、苦恼万分之时，一个清脆的声音在院外响了起来：“大哥二哥，轻灵可以进来么？”

　　是小萝莉夏轻灵！大战之后，孙理就将她从灵兽袋空间之中放了出来，交给涂山嫣然照顾，这两天忙着治疗伤员、安排相关事宜，都没来得及和她好好说说话。

　　“丫头，进来吧！”孙理开口道，院门被推开，小萝莉夏轻灵从门口探出了头，嘻嘻一笑，向着孙理冲了过来，直接跳进了孙理怀中，“二哥，轻灵想你了！”

　　“你这丫头！”孙理笑了起来，只觉得心中的愁苦似乎减轻了不少，“怎么样，这几天和嫣然姐姐相处的还好吗？”

　　“恩，很好呢！嫣然姐姐又漂亮又温柔，对我可好了！”小萝莉夏轻灵点头娇笑道，“嫣然姐姐还带我认识了好多的大哥哥大姐姐们，他们都对轻灵很好！”

　　“那就好，以后大哥二哥不在的时候，你就由嫣然姐姐照顾，一定要听话，好好修炼二哥给你挑选的功法，可不能偷懒哦，二哥回来可是要检查的！”孙理轻轻揉了揉小妮子的头笑道。

　　“恩，轻灵一定会好好修炼的！”小萝莉夏轻灵重重点头保证道。

　　孙理和小萝莉夏轻灵亲热说笑的时候，荒天神君却是一脸惊讶地紧紧盯着小萝莉夏轻灵打量，脸上的神情跟见鬼似的，看得一旁的孙悟空眉头轻皱了起来：“怎么了？有什么不对么？”

　　“辟魔体质，竟然真的是辟魔体质！怎么会这么巧？”荒天神君没有回答，只是猛然伸出手扣住了小萝莉夏轻灵的手腕，惊叹了起来。

　　“荒天你说轻灵丫头就是你之前所说的辟魔体质？”孙理和孙悟空一惊，对视了一眼后沉声问道。

　　“没错，就是辟魔属性！这是只有人魔妖三族混血才有可能出现的体质，万中无一，不，百万中无一，我绝对不会认错！”荒天神君脸上露出了狂喜之色，哈哈大笑了起来，“这下好了，有辟魔体质在，只要红孩儿和这小姑娘待在一起，魔血招魂咒对他就不起作用了！”

　　“这么说荒天你愿意彻底脱离深渊魔族彻底加入我花果山玄门了？”孙理和孙悟空也是大喜，红孩儿被威胁的事情解决，那荒天神君就没有后顾之忧了，这是天大的好消息啊！

　　“当然！我从来到三界的第一天起就没想再回深渊魔界！我，荒天，愿意加入花果山玄门，从此和花果山祸福与共，绝不背弃，如违此誓，天地共诛！”荒天神君毫不犹豫地发下了誓言，魔血招魂咒的威胁解决，他已经没什么好犹豫的了！


第0593章 辟魔体质

　　“好，好啊！”孙理和孙悟空哈哈大笑了起来，笑过之后孙理饶有兴趣地看着小萝莉夏轻灵，向着荒天神君问道，“荒天，轻灵的辟魔体质到底有些什么特别之处？”小萝莉夏轻灵也很是好奇地看着荒天神君，等着他的答案，毕竟这是关乎她自己的体质的事，从小到大她可没少为这事儿受委屈。

　　“辟魔体质，这是一种极其罕见的体质，我也是在深渊魔族的古卷之上看到的，只有人族、妖族、深渊魔族三族混血之人中才能诞生！同时拥有三族血脉本就极为少见，更何况还要好运地触发这种体质，可谓是少之又少！这种体质最显著的特点就是血液的颜色是银色的！”荒天神君说到这里，顿了顿看向小萝莉夏轻灵。

　　“没错没错，我的血就是银色的！”小萝莉夏轻灵立刻叫了起来。

　　荒天神君点了点头道：“另外一个特点就是这种体质的人感官特别灵敏，可以感应到他人的情绪变化，甚至是探听到他人的心里话！”

　　“探听他人心中所想？这么夸张？”孙理和孙悟空一惊，同时将目光转向了小萝莉夏轻灵，这小妮子现在该不会就在探听他们的心声吧？

　　“没有没有！轻灵只是能听到一般人心里的话，大哥二哥的听不到的，我只是能感觉你们是真心对我好！”小萝莉夏轻灵赶忙摆手解释。

　　“两位大圣不必担心，这种体质只能探听到比自己弱的人的心声，两位大圣已经是准圣修为，这位小姑娘是听不到你们心中的话的，顶多能够感应到你们的情绪变化。”荒天神君连忙出声安慰，孙理和孙悟空这才松了口气，毕竟谁也不希望自己心底的想法被别人给探听到，这也太没安全感了！

　　“就这些么？那这辟魔体质也没什么特别的啊，怎么能帮得到红孩儿？”见荒天神君没有继续说下去，孙理有些奇怪地问道。

　　“这些当然不是重点了！”荒天神君深吸了一口气道，“重点是，这样的体质天生克制深渊魔气，而深渊魔族就是吸收深渊魔气进行修炼的，换句话说，深渊魔族之人天生被具有辟魔体质的人完克！”

　　荒天神君伸手指了指自己道，“以我为例子，我原本的修为是魔皇境界相当于天道圣人层次，可是有这小姑娘在场的时候就会下降一个层次，掉落到魔王修为，连原本实力的一半都发挥不出来！这还是境界高的情况，若是修为不如她的话，那靠近她十里范围之内全身的深渊魔力就会受到极大的压制，甚至根本无法动用！”

　　“这么厉害？！”孙理和孙悟空面面相觑，孙理更是心中狂喜，这一时同情心发作捡回来一个小妹妹，竟然便是深渊魔族的克星，这就跟天上掉馅饼一样嘛！

　　“所以，只要红孩儿和这小姑娘待在一起，就算二皇兄不惜代价发动了魔血招魂咒，这小姑娘的辟魔体质也能帮红孩儿抵挡掉，不会受到影响！”荒天神君笑道。

　　“那就是说你那二皇兄墨哲不发动魔血招魂咒还好，要是发动了不但收不到丝毫的作用，反而要白白牺牲九千九百九十九个金仙级别的魔灵高手了？”孙理眼睛一亮，哈哈大笑了起来，“真想看看那二皇子墨哲到时候的脸色，一定相当的精彩！”

　　“两位大圣，这小姑娘就交给我来教授吧，深渊魔族之中有一门功法是从上古时代流传下来的，只有辟魔体质的人能够修炼，可以将这种体质的特点发挥到极致，极为厉害，让我来教授她，百年之内，我保证交给花果山再添一个高手！”荒天神君眼中闪动着亮光，言辞恳切。

　　“丫头，你愿意吗？让这位荒天大叔来教授你功法？”孙理看向了小萝莉夏轻灵，这事儿他不能替她做决定，一切还要看她自己的意愿，虽然孙理已经为小萝莉夏轻灵选好了修炼的功法，但并非是针对她的辟魔体质的，荒天神君所说的功法应该更为适合小妮子。

　　小萝莉夏轻灵有些犯难，她想要修炼孙理为她挑选的功法，这样孙理每次回花果山就可以亲自检验她的修行进度了，可是荒天神君说有专门适应她的辟魔体质的功法，这无疑会更适合她一些，尤其是那句百年之内将她打造成一个高手的话更是让她心动，她想要变强，能够帮上孙理的忙！

　　思考了半晌之后，小萝莉夏轻灵抬起了头，向着孙理空说道：“二哥，我想跟这位大叔学功法，我一定会努力的，不会偷懒的！”

　　“行，二哥尊重你的选择！不过丫头，说好了的哦，可不能偷懒，二哥还是会检验你的修行效果的！”孙理笑着在小萝莉夏轻灵头上揉了揉，这小丫头很清楚怎样选择对她是最好的，没有感情用事，这样很好，他也就可以放心了！

　　“两位大圣放心，我一定会尽心教导这小姑娘的！”荒天神君大喜。

　　“大叔，我叫夏轻灵，不是小姑娘！”小萝莉夏轻灵有些不满地白了荒天神君一眼。

　　“好的，好的，夏轻灵，大叔记住了！”

　　荒天神君和小萝莉夏轻灵的事情就这么解决了，孙理和孙悟空将前因后果向着整个花果山的玄门教众进行了公示，没有丝毫的隐瞒，一众玄门教众也都能够理解，并未有人对此表现出反对的意见，毕竟增加荒天神君这样一个大高手对花果山来说是好事儿，只要深渊魔族的威胁对他不再管用，那就没什么好担心的了。

　　铁扇公主玉罗刹和红孩儿更是狂喜，对孙理和孙悟空说不出的感激，原本他们以为自己的丈夫和老爹这次是难逃一死了，说不定自己都会受到牵连，没想到峰回路转，最后会是这样皆大欢喜的结局！

　　至于让红孩儿跟着小萝莉夏轻灵一起修行的事情，一开始红孩儿是拒绝的，在荒天神君向他道明了事情的严重性后才心不甘情不愿地勉强同意了下来，结果这小子一见到小萝莉夏轻灵眼睛就直了，心不甘情不愿变成了欣喜若狂，完全变成了小萝莉夏轻灵的跟班，就算是被对方毫不客气地呵斥和欺负也依然屁颠颠地跟在身后一脸乐在其中的样子，当然了，这是红孩儿这个小正太和夏轻灵小萝莉之间的事情，这里暂且不提。

　　将荒天神君和小萝莉夏轻灵的事情敲定之后，孙理提出了一个提升花果山玄门教众们文化水平的意见，经过追悼会上的那一幕他深深地感觉到了花果山玄门教众们文化水平的低下，这一细细打探才发现玄门教众们的文化水平真的是层次不齐，而且绝大部分和文盲差不多，字都不认识几个，这样可不行！

　　别的不说，水帘洞天藏书塔之中的功法秘籍有许多并非使用神念玉简记载的，而是以文字的形式记载在书卷之上的，这字都不认识怎么看得懂，更别说是学了！

　　而这些文化水品低下的大多是妖族和魔族，和人族不同，妖族和魔族基本上依靠本能修炼，没有系统的学习过文字自然也就很少有能够识文断字的，于是孙理便从玄门教众的人族之中选出了一百个文化水平不错的对花果山的玄门教众们进行教导，力求让花果山玄门的教众们在十年之内集体摆脱文盲这一并不光荣的称号！

　　将这一切都安排好后，孙理和孙悟空重新将本尊放置在藏书塔之内，有鉴于这次深渊魔族入侵之事，孙理和孙悟空在本尊身上设置了双向的传送法阵，可以将本尊传送到分身身旁，也可以将分身传送过来，这样万一又遇到类似的紧急情况的话不至于赶不及。

　　设置好双向传送法阵后，孙理和孙悟空架起筋斗云离开了花果山，向着西牛贺州飞去，原本只是送小萝莉夏轻灵回花果山交给涂山嫣然照顾的，谁曾想碰到深渊魔族入侵的事情，这一耽误就是足足半个月的时间，唐僧他们肯定已经等急了。

　　一路疾飞赶到西牛贺州，孙理和孙悟空在唐僧几人落脚的城镇之中找到了他们，不出所料，几人都已经等得不耐烦了。

　　“大哥二哥，你们不是说去几天就回么？怎么去了这么久？”猪八戒一见孙理和孙悟空就抱怨了起来，唐僧和沙僧也是一脸不解地看着孙理兄弟俩，以他们对孙理和孙悟空的了解，若是没什么事的话两人绝对不会耽误这么长的时间的。

　　“遇到了一些麻烦！”孙理挥手在房间之中布下了隔音结界，这才将深渊魔族入侵花果山的事情简单叙述了一番，包括对荒天神君和小萝莉夏轻灵的安排，反正唐僧几人迟早也是花果山的一员，没什么好隐瞒的。

　　“深渊魔族入侵？大事件啊！”猪八戒张大了嘴惊叹道，“还好大哥二哥你们正好回去，否则就要出大乱子了！”

　　这呆子惊叹完后，又嘿嘿地坏笑起来，“不过那二皇子墨哲也真是够倒霉的哈哈！”


第0594章 狮驼岭

　　猪八戒这么一说，唐僧和沙僧也都笑了起来，这深渊魔族的二皇子墨哲的确是够倒霉的，威逼利用，万般算计之下，好不容易说服三皇子荒天答应其打开了深渊魔界和三界之间的临时两界通道，结果恰好碰到孙理和孙悟空送小萝莉夏轻灵回花果山，撞了个正着，这运气真是背到家了！

　　“行了，已经耽误了不少时间了，我们也该继续上路了！”

　　深渊魔族入侵之事已经告一段落，西天取经之时依然还是当前的重点，早一日到达西天，就可以早一日获得天道功德气运，将妖族天庭重新建立起来，只有这样天下妖族的正统才能建立起来，不再处于被人族欺压的情况。

　　在城镇中采购了一些酒席存放在袖里乾坤空间之中，孙理几人继续踏上了西行之路，这一路跋山涉水，翻山越岭，不知不觉又是夏尽秋初，天气渐渐地变得凉爽了下来。

　　这一日正行走时，忽见前面出现一座高峰，峰顶直接插进碧空之中，竟是比之前见到过的山峰都要高大得多，唐僧不由得皱起了眉头道：“好高的山峰，看样子正正挡在了我们的前行之路上，也不知道有没有道路通过？”

　　孙理一听笑了起来：“江流儿你又开玩笑了，常言道‘山高自有客行路，水深自有渡船人’，若是没有道路前行，那自古以来从这里行走之人岂非都要绕行了？”

　　“说的也是！”唐僧闻言自嘲一笑，自己这是过于敏感了，当下催马前行不再多言。

　　不多时爬上一个小山头，忽然前方出现了一个白胡子老头，脖子上挂着一串念珠，手持龙头拐杖，远远地站在前面的山坡上高声喊道：“那西行的长老，暂且住马，这山中有一伙妖魔，极为凶残，凡是经过之人都被其吃尽，不可前行！”

　　“又有妖魔？”唐僧一听脸色就变了，被吓得不轻，马也不骑了，直接从马上跳了下来，一脸苦涩道，“那老者说前方有妖魔吃人，所有路过之人都会被吃掉，我们过不去了！”

　　“江流儿你能不这么胆小么？”孙悟空翻了翻白眼，撇嘴道，“这西行之路上我们遇到的妖魔还少么？兵来将挡水来土掩，有我们兄弟俩在，你怕什么？”

　　“荒山野岭的，怎么会出现这么一个老头来提醒我们？这老头肯定有问题！”孙理则是皱起了眉头，轻声道。

　　“当然有问题！那是太白金星！”孙悟空挑了挑眉道，“这老头是来吓唬我们的！”

　　太白金星？孙理有些愕然，这才发现孙悟空眼中有淡淡的金光闪过，竟是早已开启了破妄金眸，不由得心中暗赞，大哥现在警惕性越来越高了！

　　“我去问问那老头儿，为何在此戏弄我们！”孙理说着，身形向着山坡之上射去，这太白金星是人族天庭之人，玉帝的铁杆心腹，怎么会跑来提醒自己等人的？事情有古怪！

　　“金星老头儿，你不在天庭陪着玉帝，跑到这里来吓唬我们干什么？”孙理身形在太白金星面前停下，笑问道。

　　“大圣好眼力！果然瞒不住你！”太白金星身上祥光一闪，变回了其本相，向着孙理弯腰行了一礼笑道。

　　“别来这套！快说，你这老头儿怎么会出现在这儿？”孙理翻了翻白眼，叱道。

　　“大圣莫急！我并无恶意！”太白金星摆了摆手中的浮尘，很有一副仙风道骨的样子，不过在孙理看来这老头儿完全就是在“卖弄风骚”！

　　“行了行了，你到底想说什么，赶紧说，我们还要赶路呢！”孙理有些不耐烦地摆了摆手道。

　　孙理如此“不解风情”的行为让太白金星脸上的笑容一滞，旋即换成了苦笑，道：“大圣你可真是……唉！好吧，其实我只是想提醒你们一下，这狮驼岭的妖魔不同以往，神通广大法力无边，便是满天神佛都要给他们几分面子，大圣你们可不能大意了！”

　　“狮驼岭？你说这是狮驼岭？”孙理眉头一挑，“那这狮驼岭的妖魔不就是那狮驼王、白象王和大鹏王？”

　　“大圣你知道？”这下轮到太白金星吃惊了，他原本想卖孙理和孙悟空一个人情的，结果孙理竟然知道狮驼岭的三大魔王，这么一来，这人情可就不好卖了啊！

　　“呵呵，略知一二！不过金星你可以说说，我听听看和我知道的是不是相同？”孙理笑了笑道，“放心，你这个人情我们兄弟俩承了！”孙理从太白金星的神色之中已经看出了他的意图，这老头不愧是天庭之中有名的八面玲珑，现在人族天庭和花果山之间还没有彻底分出个高低，他就开始向自己兄弟俩卖人情示好了。

　　太白金星眼中闪过一道精芒，这孙理果然聪慧过人，人情练达，自己的意图被他给看出来了！这样也好，反正目的算是达到了！

　　当下拱了拱手笑道：“这狮驼岭的确是有三个妖魔，狮驼王、白象王和大鹏王，这三个妖魔神通广大，手段极高，手下还有着四万七八千的妖兵，不可小觑啊！”

　　“就这些？”孙理挑了挑眉道。

　　“就这些！”太白金星点了点头，心中暗道，这些还不够么？知道了对手是谁，这对手有些什么本事那就该你自己去打听了，总不能什么都等着我来告诉你吧？

　　“行了，那我知道了！谢了金星老头！”孙理有些失望地眨了眨眼，这太白金星说的比他自己知道的都少，有个毛用！

　　不过也可以理解，对方并不知道他的底细，能够告诉他这些已经挺不错了！

　　太白金星满意离去了，他的目的已经达到，只要孙理和孙悟空愿意领他的人情就行了！孙理则是皱起了眉头，狮驼岭三大妖王啊，确实不好对付！那狮驼王和白象王倒也罢了，最关键是那老三大鹏王，一身修为神通绝对是非同小可，不能大意啊！

　　“二弟，那太白金星都给你说了些什么？”见太白金星踏云而去，而孙理则眉头紧皱地站在原地，孙悟空飞到了孙理身旁，询问道。

　　“没什么，只是说了说这狮驼岭的三大妖魔而已。”孙理摇头道，“这老头儿知道的比我还少呢，完全就帮不上忙！”

　　“哦？看样子二弟你对这狮驼岭的三大妖魔知之甚详了？说来俺老孙参详参详，看看到底是什么厉害的妖精！”孙悟空来了兴趣，能让孙理眉头不展的妖精，绝对非同小可，正好深渊魔族入侵花果山时没打够，再拿这狮驼岭三妖出出气，若是太弱那就没意思了！

　　“这狮驼岭一共有三个妖怪，老大狮驼王，本体是一头青毛狮子精，是那文殊菩萨的坐骑；老二白象王，本体是一头白象，是那普贤菩萨的坐骑；老三大鹏王，本体是金翅大鹏鸟，是那孔雀大明王菩萨孔宣的结义兄弟，被误传为凤凰一胎二鸟，其实孔宣和大鹏王比天庭之中的那些个凤凰可要厉害多了！”孙理说道。

　　“狮驼王，青毛狮子精？嘿，那文殊菩萨是不是对狮子有什么特别的爱好啊，乌鸡国的时候那金毛狮子精也曾是他的坐骑，怎么坐骑都是狮子？”孙悟空闻言不由笑了起来，接着忽然又想起了返回金翅大鹏鸟族中圣地突破的小威，呢喃了一句，“也不知道小威回族中圣地突破顺不顺利？等拿住那大鹏王之后倒是正好可以打听一下！”

　　“拿住大鹏王？大哥，这怕是不容易啊！”孙理闻言苦笑了起来，“这狮驼岭三妖实力都不弱，其中以老三大鹏王最为厉害，否则孔宣那种眼高于顶的家伙怎么可能看得上他和他结拜为兄弟？我们这次怕是要打一场硬仗了！”

　　“是么？他们很厉害么？那就更好了！”孙悟空一听不惊反笑了起来，“这样才有意思嘛！对手太弱的话那多无趣，俺老孙正想找人好好打上一架呢！”

　　“……”孙理无语地翻了翻白眼，大哥这个战斗狂，几天不打架手就痒痒！也罢，就像他对唐僧说的，兵来将挡水来土掩，那三妖想要吃唐僧肉，那可得先过了他们兄弟这关再说！

　　“大哥，你护着江流儿慢慢走，我先去前面打听打听情况！”孙理对狮驼王、白象王和大鹏王三妖的认识完全来自记忆之中，不过有些事情他也不是记得很清楚，还是去打探清楚的好，俗话说得好，知己知彼，百战百胜嘛！

　　唿哨了一声，孙理纵起筋斗云跳到了半空之中，向着这狮驼岭深处飞去，刚转过两座山峰，忽然听见山间传来一阵叮叮当当的梆子声，循声一看，原来是山腰之处的一个小妖儿，正背着一杆令旗，腰间悬着一个铃铛，手里敲着梆子从北向南而走。

　　“嘿，正想找人打探消息，就有小妖儿送上门来！就是你了！”孙理咧嘴一笑，直接降落在了那小妖儿面前，伸出手掌一把抓住了他的胳膊，笑道，“小妖怪，你往哪儿里跑？”


第0595章 打探消息

　　“你是什么人？”这小妖怪被孙理一把拿住，顿时吓了一大跳，挣扎了一下却发现孙理的手掌宛如铁箍一般，根本就挣脱不开，不由得心中大惊。

　　“嘿，你刚才不是还在念叨我么？怎么，我现在就站在你的面前，你反而不认识了？”孙理刚才明明听见这小妖怪在念叨什么“要小心孙悟空和孙理，遇见就赶紧汇报”云云，结果这小妖怪竟然不认识他，那还汇报个毛线啊！

　　“你，你是孙理！”小妖怪的眼睛陡然瞪得老大，惊恐地叫了起来。

　　“嘿！你怎么知道我是孙理，不是孙悟空？”孙理有些好奇，这小妖怪不是认不出他的么，怎么区分他和大哥的？

　　“我家大王说了，那齐天大圣孙悟空好穿一身金甲，平天大圣孙理好穿一身银甲，你内里的甲衣是银色的，肯定是孙理！”小妖怪道。

　　“还挺聪明！”孙理点了点头，道，“我就喜欢跟聪明人打交道！接下来我要问你一些话，你若老实回答，那我就放你一马，你若是胡言乱语想蒙骗于我，哼！”孙理冷哼了一声，手中出现了妖尊灭天戟，向着一旁的一块山石一挥，顿时戟尖飞出一道戟芒，将那两丈多高的山石击得粉碎！

　　“大圣您请问，请问！小的一定知无不言、言无不尽！”小妖怪见此一幕，魂儿都快吓没了，头点得跟小鸡啄米似的颤声道。

　　“好，我问你，你叫什么名字，为何来巡山？”

　　“回大圣，小的叫小钻风，这是小的腰牌！”这小妖怪说着，撩起衣服，贴身带着个金漆牌儿，用绒线绳子穿着，取下递给了孙理，孙理接过一看，只见这金牌正面写着三个字——“小钻风”，就听那小妖怪继续道，“大王想吃唐僧肉，但听说齐天大圣孙悟空和平天大圣孙理神通广大，怕他们察觉有所防备，所以让我们来巡山，发现踪迹马上汇报。”

　　“嘿，你还挺老实的，你们都有多少人巡山，相互怎么称呼？”孙理乐了，他发现这些巡山的小妖怪脑袋好像都不太好使，只要稍微吓一吓就什么都招了，不知道什么叫三分真话，七分假话么？算了，估计也就跟花果山那些个玄门教众一样，大多都是文盲，肚子里自然没有那些个弯弯道道。

　　“我们这些巡山的，一班有四十名，十班共四百名，各自年貌，各自名色，都唤作小钻风，不过相互之间都认识，但凡面生的，八成就是假冒的！”小钻风答道。

　　“恩，我再问你，你们大王有些什么本事，你且说来听听！”孙理点了点头再问道。

　　“我家大王神通广大，本事高强，曾经一口吞了十万天兵！”

　　孙理一听眼睛就是一瞪：“胡说八道！你家大王身子能有多大，一口能吞十万天兵？你再胡说，休怪我戟下无情！”

　　“大圣有所不知，我家大王会变化，要大能撑青天，要小便如微尘。只因当年那王母娘娘设下蟠桃大会，邀请众仙参加，却不曾请得我家大王，我家大王怒而反天，被那玉皇大帝差了十万天兵来降我家大王，我家大王变化出法身，一口吞将而去，吓得一众天兵不敢交锋，直接关了南天门，所以说是一口能吞十万天兵。”

　　“原来是这么个吞法啊！切，太过夸大，不切实际，照你这么说，我和我大哥还干掉了百万天兵呢！”孙理不屑地冷笑了一声，摆了摆手道，“再说说其他两个大王的本事！”

　　“二大王身高三丈，卧蚕眉，丹凤眼，美人声，扁担牙，鼻似蛟龙，与人争斗之时只消一鼻子卷过去，就是铁背铜身，也是即刻魂亡魄丧！”小钻风说道。

　　白象修成的妖仙，这拿人的本事还是和本相一样，都用鼻子卷的，这倒也不难，小心他那鼻子就行了！

　　孙理心下暗道，又问：“重点说说你家三大王吧，我听说他是三人之中最厉害的，不知是否有所夸大？”

　　小钻风一听得意了起来，挺了挺胸道：“我家三大王可不是凡间的怪物，他是金翅大鹏鸟一族的第一高手，名号云程万里鹏，掌握有天下极速，这三界之内极少有人能在速度上胜他一筹的！他随身有一件宝贝，名唤‘阴阳二气瓶’，只要把人装在其中，只消一时三刻，便可化为浆水！”

　　“恩，三妖修为战力倒在其次，那阴阳二气瓶却不得不防，孔宣的义弟，手中的宝贝想必差不到哪儿去，我得提醒一下大哥，免得大意之下吃亏！”孙理心中暗道，向着小钻风点了点头道，“你这小妖怪挺老实的，说的都是实话，我最后问你一句，你要答出来了我就放你离去，否则，哼哼！”

　　“大圣请问，小的绝不敢隐瞒！”小钻风慌忙道，先保住性命要紧，他可不想和刚才那块石头一样变成碎末。

　　“你家三位大王都住在这狮驼岭之中么？具体洞府在哪儿？”

　　“我家大大王和二大王住在狮驼岭的狮驼洞中，就在那南面数里之外最高的那座山峰之上便是。三大王不在这里住，他原本的住处离此西下有四百里远近，那里有座城池名唤狮驼国，他五百年前将那城中的国王和文武官僚并满城百姓全数吃光，夺了江山自住，现在城中都是些妖怪。因为听说有个东土大唐来的僧人要去西天取经，乃是十世善人之身，身上蕴含功德气运无数，吃一块肉就能长生不老、功力大进，又听说那唐僧有齐天大圣和平天大圣相护，怕一个人对付不了，所以才到这狮驼岭和我家两位大王结为兄弟，合意同心一起对付两位大圣，捉那唐僧吃！”

　　“哼！果然是泼魔一个，恶行昭彰！”孙理闻言心中甚为恼怒，狮驼岭三妖的名号他前世也听闻过一些，但却没有这小钻风说得这般详细，若果真如其所说，那狮驼国上上下下怕不是有数千人，全都成了那大鹏王的口中之食，虽说妖族吃人乃是天性，但这样绝根绝户的手段实在是太过残忍，孙理对那大鹏王的印象顿时直线下降到了冰点。

　　“大圣，该说的我都说了，能放我走了么？”小钻风见孙理脸上露出恼怒之色，杀气蒸腾，不由得心下惴惴，生怕对方一时恼怒将手中的妖尊灭天戟向着自己挥那么一下，那可就死得冤枉了。

　　“放你走？不不不！我现在放了你，你岂不是马上就跑去和那三个魔头报信去了？”孙理摇头道，说着伸手在小钻风身上一点，顿时定住了他的身形，“我虽然不放你，但既然答应过不杀你，自然也不会食言！你就在此地待上几天，等我收拾了那三个魔头之后你身上的定身术自然会解除！”

　　说着将小钻风的腰牌解下挂在了自己腰间，令旗取下背在自己后背上，再挂上铃铛，敲了敲梆子，在小钻风惊骇的目光中摇身一变变成了对方的模样，笑道：“小妖怪，借你的样子用一用！”

　　然后便挥手炸开一个深坑，将小钻风给埋了进去，只留下了一个头露在外面，转身敲着锣向着小钻风所指的狮驼洞走去。

　　“这下惨了，要是出来什么豺狼虎豹的，我这条小命可就不保了！”小钻风心中哀叹，看着孙理渐渐远去的身影，只能祈求老天保佑，别让什么豺狼虎豹现在跑出来，不然的话自己现在这样动都不能动的状况，那可是半点还手之力都没有啊！

　　小钻风心中怎么想的孙理可不在乎，他已经饶了对方一命，算是信守诺言了。敲着梆子走了几里路，忽然听得人喊马嘶之声，抬眼看去，原来是那狮驼洞口有数万小妖排列着刀枪剑戟，旌旗招展，心中不由暗道那太白金星果然没说谎，这里的大小妖怪们并非胡乱排列，而是有些章法，二百五十名作一大队伍，竖有一面旗帜，而打眼一看就有四十面长旗迎风乱舞，就这洞口就有一万人马。

　　“我现在只是进去打探打探消息，要是言语出了差漏，到时候打了起来，这么多小妖堵住门口，也是有些难办，还是相隔办法先把这门前的小妖们除了再说！”孙理摸着下巴想了想，忽然有了主意，“有了，我怎么把这宝贝给忘了？”

　　心念一动，孙理手掌一翻，一个布袋子出现在了手中，正是从弥勒佛手中抢来的人种袋，这宝贝用来对付这数量繁多的大小妖怪正好合适！

　　将人种袋藏在怀里，孙理继续向着狮驼洞走去，径直来到了狮驼洞口前，前营小妖上前拦住他问道：“小钻风来了？”

　　“来了，不来怎么拿你们呢？”孙理抬起头邪邪一笑，问话的小妖正自疑惑，却见孙理伸手在怀中一掏，掏出了人种袋往空中一抛，叫了一声：“收！”

　　顿时一股巨大的吸力从人种袋之中涌出，笼罩住了狮驼洞口前的一万人马，众妖还没明白发生什么事情呢就全被吸入了其中。


第0596章 失手被擒

　　“嘿，好宝贝，真是好宝贝！”将人种袋收回，孙理轻轻拍了拍，一万人马收进去竟然没见这袋子胀大多少，的确是好宝贝！孙理现在都有些感谢那弥勒佛了，多亏他将人种袋重新祭炼升级，这先天灵宝等级的人种袋比起后天灵宝之时威力增大了不知凡几，对弥勒佛这种毫不利己专门利人的做法，孙理只想说一句话，请再来一次！

　　先天灵宝和后天灵宝不同，已经有了灵性可以用心血祭炼收入体内了，也不知道弥勒佛那家伙是刚将人种袋升级还没来得及祭炼就被黄眉偷了呢还是怎么的，反正孙理是不会重蹈他的覆辙的，得到这人种袋后就开始祭炼，现在已经可以将其收入自己体内了。

　　将人种袋收入体内后，孙理迈步走入了洞中，向着两旁打眼一看，顿时一阵头皮发麻，只见洞中道路两旁骷髅若岭，骸骨如林，人头毛发连成毡片，人皮骨肉烂作泥尘，真个是尸山血海，腥臭难闻，正有几个小妖穿梭在这尸山血海之中，将人肉割下进行烹饪，看得孙理差点没把隔夜饭给吐出来，心头暴怒不已，若非怕惊动洞中深处的三个妖魔，定然要挥动妖尊灭天戟将这些个小妖灭个干干净净！

　　快步前行又穿过了一道内门进入洞府深处，景色却是募然一变，和外面截然不同，左右有瑶草仙花，前后有乔松翠竹，显得清奇优雅，秀丽宽平，然而这并非狮驼洞的全貌，又往前走了有七八里远，这才到的三层门处，孙理眼中隐隐泛起了一丝金光，悄悄开启了破妄金眸向着头顶之上看去，发现这狮驼洞是建在群山的山腹之中，上方可以看到蓝天白云，但却有阵法覆盖，想要从洞中直接飞出山外就会受到大阵的轰击，这等布置，便是比起当初的花果山来也丝毫不差了，难怪西方佛国和人族天庭都拿这三个妖魔没办法。

　　孙理一凛，整顿心神走入了门中，便见前方一座大殿，殿中正坐着那狮驼王、白象王和大鹏王，两边列队站着百十个大小头目，一个个全身披挂带甲，威风凛凛，杀气腾腾，心中不由得一突，暗道：“怎么这么大的阵仗？难道被发现了？不应该啊，从洞口到这里足足十里路程，消息传得没这么快吧？”

　　“小钻风，你来了？”正自迟疑之时，那主座之上的狮驼王瞅见了孙理，顿时笑了起来，向他招了招手。

　　“来了！”孙理抽了抽鼻子，大踏步走了过去，将梆子铃铛卸下应道。

　　“你去巡山，可有打听到那孙悟空和孙理兄弟俩的消息？”狮驼王问道。

　　“打听到了！”孙理眼睛转了转，决定唬一唬这三个魔头，当下高声道，“我奉大王命令去巡山，行走之时看见两个人蹲在溪边磨铁棒和大戟，身形极为高大，站起来怕不有数十丈高，说是久未动手正闲得发慌，等磨好了铁棒和大戟就要来打大王，我猜他二人就是那孙悟空和孙理，所以赶忙来报给大王知晓。”

　　狮驼王一听就慌了，对着老三大鹏王埋怨道：“三弟，我早就说了那俩猴子不好惹，这下好了，我们还没出手呢，他们已经准备好要来打我们了，这可如何是好？”

　　“他们本领高，我们兄弟难道就是软柿子？大哥你未免也太过胆小了，不怕他们不来，要敢来，我定让他们插翅难飞！”大鹏王冷哼了一声，傲气冲天地说道。

　　“大哥，还是先将洞门关起来吧，这样就算那俩猴子打上门来，我们也好有个缓冲准备！”白象王提议道。

　　三个妖魔交谈之时，孙理也在用破妄金眸悄悄打量着他们，这狮驼王和白象王都是大罗金仙后期的修为，便是比起他们的主子文殊菩萨和普贤菩萨也是丝毫不差，真不明白他们为什么甘心为人驱骑，或许又是主仆契约的约束吧！

　　相比起狮驼王和白象王，大鹏王的修为就要高得多了，已经达到了半步准圣境界，浑身上下都散发着一股张狂桀骜的气息，只是打量了几眼孙理就可以肯定这家伙绝对是个劲敌，尤其是他现在是分身状态，修为只到金线顶峰，和这大鹏王有着很大的差距，正要动起手来的话恐怕会吃亏，毕竟对方也不是那些战力平平的角色。

　　“小的们，去吧洞外小妖们全都叫进来，把洞门关上，免得被那俩猴子给偷袭了！”白象王的建议在狮驼王听来很是有理，当下便向着手下的头目吩咐道。

　　几个头目应声而去，不多时返回禀报道：“大王，不好了，门外的小妖们全都散了！”孙理用人种袋将一万妖兵收走之时无人看到，也没人相信一万妖兵竟然一个都没跑掉，还以为是各自散去了。

　　“什么？怎么都散了？定是闻得风声不好全都落跑了，这些混蛋！”狮驼王咒骂了一句，急声吩咐道，“快点把门都给关好了，赶紧的！”

　　众妖乒乒乓乓将前后门尽皆栓牢紧闭，同时启动了门上的防御阵法，孙理不由得有些急了：“不好，这大门紧闭，万一他们问我一些家长里短的话，我回答不上来岂不是会暴露，到时候要冲出去就难了！不行，得让他将门给打开，方便开溜！”

　　当下眼睛转了转道：“大王，不妥啊！您总说那孙悟空和孙理神通广大，变化多端，万一他们变成苍蝇飞进来，这门关了我们躲都没处躲啊！”

　　狮驼王闻言笑了起来：“小钻风你不用急，这洞里从来就没有蝇虫，只要是有，必然就是那俩猴子变化的，我们自有准备，不会上他的当！”

　　孙理闻言心中冷笑，洞里没苍蝇是吧，自有准备是吧？行，那我就吓一吓你，看你怕不怕！当下悄悄拔下一根毫毛吹了口仙气，心中默念一声“变！”当即变出了一个金头苍蝇，向着狮驼王脸上就撞了上去，吓得狮驼王慌了神大叫了起来：“不好，才提到那妖猴，他们就进来了，赶紧给本大王打死他！”

　　一众大小妖怪个个惊慌失措，拿着扫帚乱打乱扑起来，显得极为狼狈，看得孙理差点笑出声来。

　　“唰！”一道寒芒划过，却是那三大王大鹏王抽出方天画戟一戟将孙理变化而出的金头苍蝇斩成了两截，看着苍蝇变成两段猴毛，大鹏王眉头一皱，目光如同利剑一般射向了孙理，厉声道：“不对，你这厮是假的！”

　　“被认出来了？”孙理心头一惊，脸上却是一副迷茫之色，“什么假的，三大王您说什么呢？”

　　“哼！我这洞中从未有过苍蝇，偏你一进来就有了，还是猴毛变化而成的，你还说你不是假的，真当我们兄弟是傻子不成？说，你是那孙悟空还是那孙理？”大鹏王厉声叫道。

　　“嘿，有点眼光，挺聪明的嘛，这都被你给看出来了！”孙理心知恐怕是瞒不住了，当下也就不再多说，摇身一变恢复了自己的本相，手中妖尊灭天戟斜斜一指大鹏王喝道，“正是你家孙爷爷我，平天大圣孙理！妖精，你不是想吃唐僧肉么？我倒要看看你有没有那个命！看打！”

　　“打”字才刚出口，孙理手中的妖尊灭天戟已经带着刺目的金红色光芒向着大鹏王头顶砸了上去。

　　“哼，怕你不成！”大鹏王也是一声冷哼，手中方天画戟舞动，挡住了孙理的妖尊灭天戟，双方乒乒乓乓打成了一团。

　　“三弟，我们来助你！”狮驼王和白象王一看孙理和大鹏王动起了手，顿时大吼一声也冲了上来。

　　原本孙理和大鹏王单独放对还能应付，这一加上狮驼王和白象王就有些力不从心了，这三个妖魔的修为都远超于他，大鹏王更是半步准圣的绝顶高手，而且三妖的战力都极为强悍，几十招下来孙理就抵挡不住了。

　　“不行，不能再拼下去了，得回去找大哥帮忙，到时候我们兄弟联手，即使他们修为高得多不用怕！”双拳难敌四手，孙理心中萌生了退意，一戟将大鹏王逼退抽身就想跑。

　　“孙理，你往哪里跑？”白象王大喝了一声，鼻子骤然变长，瞬间来到了孙理身前向着他身上卷去。

　　“不好！”这白象王的鼻子来得太快了，孙理根本来不及躲开，刚想使用移形换影之术就已经被缠住了腿，当下脸色就是一变，而另一边，大鹏王和狮驼王也趁机将手中的武器狠狠地砍在了孙理的身上，饶是孙理一身金刚不坏之身，肉身无双也觉得有些难以承受，被巨大的冲击力打翻在地五花大绑了起来。

　　“哈哈哈！平天大圣孙理，也不过如此嘛！来人，将我的阴阳二气瓶抬出来，我要化了这孙理！”大鹏王得意地大笑了起来。

　　当即点了三十六个小妖走入里间的库房，将阴阳二气瓶给抬了出来，这瓶子大笑只有二尺四寸高，但却蕴含阴阳二气，极为沉重。


第0597章 破瓶脱身

　　宝瓶抬出后，三大王大鹏王将盖子揭开，打了一道法决到瓶中，便见一道仙气从瓶中冒出，缠绕到了孙理身上，将其拖入了其中，盖上盖子，贴上了符咒封皮。

　　“这猴子今日入了我这宝瓶之中，便再也休想逃出来！只待一时三刻之后将他化为浆水，我们再去把那孙悟空也捉来化了，那唐僧还不是我等口中之食么？”大鹏王得意地大笑了起来。

　　“三弟所言极是！还是三弟神通广大，降住了这妖猴，嘿，平天大圣也不过如此，依然敌不过我们狮驼岭三圣！”狮驼王哈哈大笑起来，极为畅快，“走走走，我们先去饮酒，等这猴子化了再去抓人！”当下一众头领们簇拥着三妖向着一旁的偏殿走去，大摆酒席大吃大喝起来。

　　却说孙理被收进阴阳二气瓶之后，用力一挣便将身上的绳索挣开，看看四周有着淡淡的黑白二气缓缓流动，倒也还算荫凉，心下不禁暗叹：“不该一个人来查探的！若是大哥在的话，合我们兄弟二人之力定然不惧那三个老魔头，真是可恶！”

　　阴阳二气瓶，孙理记得原本是孙悟空被装进来，然后动用观世音菩萨所给的三根救命毫毛变成钻子钻破了瓶底这才逃出去的，没想到现在大哥是躲过这一劫了，换成自己被装进来了，怎一个悲剧了得！

　　想到这里，孙理不由得叹了口气，结果这叹息之声刚出，四周便猛然烧起了熊熊烈火，原来这宝贝是靠人声才识别起反应的，只要有人被装入其中，倘若不出声，那就是在其中待上一年也是荫凉无比，一点事情都没有，但只要有一点人声响起，就会火焰大起。

　　孙理这一声叹息，引来了满瓶子的大火，不过火焰对他来说根本就毫无作用，连三昧真火都拿他没法，这点火焰算什么？

　　只是一直被这火焰烧着也不是办法，因为随着火焰的灼烧，这瓶中的温度越来越高，天知道会达到怎样的高温，到时候没被烧死反而被烤死，那可就悲剧了！

　　当下孙理将妖尊灭天戟向着瓶底狠狠地砸了上去，结果非但瓶底丝毫不损，反而一股更大的反震之力从接触之处顺着妖尊灭天戟向着手臂涌来，震得孙理一阵手臂发麻。

　　“不行，这瓶子砸不开！看样子还是得用钻的！”孙理挠了挠头，将妖尊灭天戟收了起来，摸着下巴想了想后，将诛仙剑召了出来，要说到锋利，三界之内的神兵有哪个比得过诛仙剑的？

　　当下操纵着诛仙剑抵在瓶底之上高速旋转了起来，就好像打电钻一般，很快地就将瓶底钻出了一个眼孔，隐隐有光亮透了进来，孙理心头一喜，将诛仙剑一收，化作一道青烟从眼孔之中飘了出去，拿出一个玉瓶将漏出的阴阳二气给全部装了进去，只觉得手中陡然一沉，心下大喜道：“这么好的阴阳二气可不能浪费了，收起来，以后说不定有用！”

　　听着隔壁偏殿隐隐传来的呼喊之声，孙理身形一晃，变成一个小虫儿飞了过去，在狮驼王的头发之上停了下来，想要听听这三个妖魔还有什么打算，结果才刚刚停稳没多久，便听狮驼王向着大鹏王问道：“已经过了一时三刻了，那孙理应该化为浆水了吧？”

　　“小的们，去把阴阳二气瓶抬过来，本大王要亲自检验！”大鹏王向着一众小妖们吩咐道。

　　三十六个小妖便领命去抬瓶子，结果一抬就发现轻了很多，慌忙跑来禀报道：“不好了大王，瓶子变轻了！”

　　“胡说，这瓶中装着阴阳二气，极为沉重，怎么可能轻了？”大鹏王一瞪眼骂道。

　　“真的轻了！大王你看，我一手就提起来了，可不是轻了么？”一个小妖将瓶子一只手给提了起来，大鹏王的眼睛一下子就瞪圆了，劈手一把夺过瓶子拿在手中细看，发现了瓶底之处的孔洞，顿时心疼地大吼了起来：“我的宝瓶啊！天杀的猴子，你走就走了，为何坏我宝贝？”

　　原来这阴阳二气瓶之所以厉害，全靠其中的阴阳二气，这阴阳二气一漏，瓶子自然就轻了下来，这阴阳二气瓶也就废了。

　　孙理在狮驼王头顶之上听得清清楚楚，暗暗撇了撇嘴，什么叫走就走了？我不把瓶子钻个洞能出得来么？

　　“来人，把洞门给我关严实了！那孙猴子刚刚脱逃不久，定然还在洞中，掘地三尺也要给我把他揪出来！”大鹏王狂怒地嘶吼了起来，孙理不敢再耽搁下去，从狮驼王头上飞起，趁着小妖们关上洞门之前飞出了洞外，显露出身形后向着洞中大笑了一声：“你那破瓶子已经没用了，修补一下用来当尿壶还是不错的！哈哈哈！”

　　身形一纵跳上半空之中，转眼之间没了踪迹，大鹏王闻声追赶出来，哪里还有孙理的半点影子，只气得暴跳如雷：“混蛋！该死的猴子，你们休想通过这狮驼岭！”

　　离开了狮驼洞，孙理驾云向着和孙悟空分离的之处赶去，远远地在云端看到孙理几人正沿着山间之路慢慢走着，便从半空之中跳落了下去，口中叫道：“大哥，江流儿，我回来了！”

　　“二弟，没出什么事儿吧？”孙悟空问道，他刚才有那么一瞬间忽然有种心惊肉跳的感觉，后来又恢复了平静，这是同源双生体之间的相互感应，孙理肯定是遇到什么事了！

　　“也不是什么大事，我去那妖怪洞府之中打探了一番！”孙理笑了笑，将化成小钻风模样混进洞中，被三妖合力擒住陷入瓶中，然后又破开瓶底脱身之事详细说了说，“那三个妖魔的确厉害，尤其是那大鹏王，实力不在我们之下，想要安然通过这狮驼岭，我们兄弟必须要联手对敌才行！”

　　“那大鹏王当真这么强？”孙悟空的眼中战意沸腾，舔了舔嘴唇问道，很有一种跃跃欲试的感觉。

　　“确实很强，我已经全力出手了，但也只是和他打个平手！”孙理点了点头道，虽说对方占了修为高的便宜，但半步准圣境界的对手孙理也不是没遇到过，从未见过有一人的战力能比得上大鹏王的，金翅大鹏鸟一族不愧是拥有神兽大日金鹏血脉的巅峰族群，端的不可小视！

　　“二弟，那三妖肯定不会善罢甘休的，一定还会来阻拦我们西行，到时候你把那大鹏王让给俺老孙呗？”孙悟空向着孙理嘿嘿笑了笑道。

　　“……”孙理有些无语，大哥这一听见有高手就想打架的脾气啥时候能改改？

　　“大哥，那大鹏王实力不低，大意的话可是会吃亏的！”亲自和大鹏王较量过，孙理对对方的实力很清楚，虽然说孙悟空要是爆发出全部战力的话不见得会比那大鹏王弱，可这里毕竟是人家的地盘，手下小妖还有好几万，到时候一拥而上的话唐僧怎么办？靠猪八戒和沙僧可挡不住那么多的小妖！

　　“放心放心，俺老孙省得！”孙悟空此刻一心只想和那大鹏王好好较量一场，孙理的话哪里听得进去，孙理见大哥眼中的战意丝毫不减，知道自己一番话全都白说了，只能叹了口气，心道到时候自己小心一些，见机行事吧，若是实在不行的话也只能动用双向传送阵法将本尊给召唤过来了。

　　当下，孙理和孙悟空便护着唐僧继续沿着山路前行，翻过一个山头之后后便见前方山路之上乌压压一片人头攒动，却是那三个妖魔心有不甘，聚集了两万妖兵将西行之路给堵了个严严实实，专门等着孙理他们前来呢！

　　“孙理，我等你多时了！”大鹏王深恨孙理毁了他的宝贝阴阳二气瓶，一见孙理的身影眼睛里就快喷出火来了，抄起方天画戟就要冲上来开打，却被孙理叫住了：“慢来慢来，先把话说清楚再打！”

　　“泼猴！你毁我宝贝，我与你绝不干休，你还有什么话好说？”大鹏王嘴里叫骂着，却也停住了身形，立身在十丈之外。

　　“别说宝贝不宝贝的话，若非你将我装进去想将我化为浆水，我怎么可能毁得了你的宝贝？”孙理哼了哼道，“大鹏王，我知道你们三兄弟想要吃唐僧肉，你也知道我们兄弟要护唐僧，不如这样，我们赌斗三场，我们赢了的话你们就让开道路放我们过山，如何？”

　　换做是一般的妖怪，孙理哪里会和他们废话，直接一戟干掉就是了，实在是这狮驼岭三妖手段厉害，手下妖兵众多，硬拼硬闯的话恐怕难免有所损伤，要是伤了唐僧的性命的话那可就一切皆休了，所以孙理才提出了这么个赌斗的主意。

　　“你想怎么赌斗法？”大鹏王脖子一梗，眼睛一瞪问道。

　　“很简单！你们那边出三个人，我们这边也出三个人，三局两胜！”孙理道。

　　“好！这可是你说的，若是你们输了，那就乖乖将唐僧交给我们兄弟享用！”

　　“一言为定！”


第0598章 三局两胜

　　孙理提出的是三局两胜的赌斗，需要三人出战，这谁先出战就成了问题，狮驼岭三妖已经商议妥当，按照顺序狮驼王先出战，然后是白象王，大鹏王压阵，孙理他们这边除了孙理和孙悟空兄弟俩之外，还要再出战一人，孙理将目光投向了猪八戒。

　　“二哥你可别看我，我没你那么大的本事，到时候输了丢人不说，把师父也给输出去就惨了！”猪八戒头摇得跟拨浪鼓似的。

　　“呆子，你好歹也已经是个大罗金仙了，怎的如此胆小，那狮驼王和白象王不过是文殊普贤的坐骑而已，莫非你自认连个坐骑都比不过？这么多年的天蓬元帅是浪得虚名不成？”孙理用话激猪八戒。

　　这呆子还真就不受激，这才一激就梗着脖子嚷了起来：“谁说我比不上了？老猪我可是堂堂的天蓬元帅，怎么会比不上两头坐骑……哎，等等！”这呆子猛地抬起了头，“二哥你说啥？文殊普贤的坐骑？那狮驼王和白象王？”

　　唐僧和沙僧也瞪起了眼睛看向孙理，只有孙悟空一脸无所谓的样子，这事儿他早就知道了。

　　“没错，那狮驼王是文殊菩萨的坐骑，白象王是普贤菩萨的坐骑！”孙理说道，“有什么问题么？”

　　“有什么问题？太有问题了！”猪八戒叫了起来，“既然知道是文殊菩萨和普贤菩萨的坐骑，那直接找他们来收回去不就行了？”

　　“收回去？想得美！”孙理嗤之以鼻道，“我们要真去找那文殊和普贤，那就欠了他们人情了，将来取经结束之后的天道功德气运他们就能够分去一部分，这可不行！”

　　“没错！你这呆子好好想想这一路以来有多少仙佛的坐骑、童子跑出来给我们添麻烦，你以为那些仙佛都是傻子，自己的坐骑走丢了都不知道？他们就等着我们对付不了去求他们呢！”孙悟空鼻中冷哼了一声道，“只要我们去求了，他们出手帮忙解决了，那这一难就跟他们扯上关系了，有了他们的一份功绩在其中，等西游取经结束之后天道功德气运降临的时候，原本属于我们的一部分天道功德气运就会被他们给分走！”

　　“所以，”孙理补充道，“凡是我们能够解决的，就绝对不去求他们，也没必要求他们！这三妖虽然厉害，对付起来确实有些麻烦，但也仅仅是麻烦而已！实在不行我就把本尊招来，宁可这一难的功德气运不要也绝不能让佛门得了便宜！”

　　“我明白了！”猪八戒不再提请人帮忙的事了，拍了拍胸脯应了下来，“那白象王就由老猪我来对付了！”

　　“嘿，这就对了嘛！”孙理笑了起来，拍了拍猪八戒的肩膀道，“放开手脚去打，别怕输，有大哥二哥在呢，就算是输了也铁定保你无恙！”

　　出战顺序就这么定了下来，孙理对战老大狮驼王，猪八戒对战老二白象王，孙悟空对战老三大鹏王，这个顺序安排正合孙悟空的心意，他就想和大鹏王好好大战一场，看看其是不是像孙理所说的那般厉害！

　　孙理对战狮驼王，绝对是稳操胜券，至于猪八戒对战白象王嘛，不是孙悟空看不起猪八戒，以这呆子现在的实力，恐怕不是那白象王的对手，所以说决定这场赌斗的关键还要看自己和大鹏王之间的胜负！

　　“孙理，你敢不敢让我砍上三刀，若是砍不死你，那就算是你胜！”几人商量之间，狮驼王已经大踏步走了出来，向着孙理大声喊道，他知道自己不是孙理的对手，真打起来的话这一局基本上没有赢的希望，所以用话来激孙理，只要孙理答应了，哼哼！

　　孙理一听乐了：“你确定只是砍我三刀，我没事儿就算赢？可别言而无信！”

　　“自然确定！你就说你答不答应吧！”狮驼王大声道。

　　“我自然没什么问题，可是我信不过你啊！要不这样，你发个毒誓，若是反悔的话不得好死，那我就信了！”孙理笑眯眯地说道，这狮驼岭三妖可算是妖怪之中最不守信的了，相信他们的话绝对转头就不认账，除非立下誓言，有天道法则束缚，这样他们才不敢失信！

　　“发誓？”狮驼王脸上露出一丝错愕之色，这修行者的誓言可不能随便乱发，尤其是到了他这个境界，已经开始接触一部分的天道法则了，更知道誓言的束缚力有多大，老实说他之所以一直受制于文殊菩萨成为对方的坐骑，还不就是因为那主仆契约之中的天道法则约束？否则的话他早就反了！

　　“怎么，不敢？那就说明你这家伙根本就没想着守信用，真是好不要脸！”狮驼王久久不答应，孙理就知道对方心中是怎么想的了，当下不屑地冷笑一声，也不废话，身形一闪化为一道电光冲到狮驼王身前，手中妖尊灭天戟带着狂猛的威势向着对方就是一个横扫。

　　狮驼王没想到孙理竟然说打就打，一点儿征兆都没有，慌忙举刀挡住了妖尊灭天戟的戟尖，双方从地面之上打到了空中，只听得一声声闷雷般的轰鸣声，劲气四散，把天空中的云层全部吹散。

　　“第二场是谁出战，快来和我大战三百回合！”孙理和狮驼王的第一场才刚刚开打，白象王已经忍不住大步走了出来，象鼻之中喷出一股白眼，瓮声瓮气地挑战道。

　　这是大鹏王定下的计策，虽说是三局两胜，但他们三兄弟之中只要有一人胜出就可以出手相帮其他人，这样在大鹏王看来基本上就稳操胜券了！毕竟说是说三局两胜，但可没说赢的人不可以帮忙！又未曾发誓赌咒，信用这东西，玩玩可以，当真那就是傻子了！

　　“我的对手是谁，赶紧出来送死！”大鹏王手持方天画戟向着唐僧几人斜斜一指，姿态说不出的张狂，他本来是想和孙理较量的，谁让对方竟然毁了他的阴阳二气瓶，这口气他怎么也咽不下去！可是孙理已经和狮驼王对上了，那也只能找别人了，不过也没关系，等获胜之后，想要怎么处理孙理还不是看他的心情？

　　“大白象，你别张狂，看你家猪爷爷来会会你！”猪八戒咽了咽口水，给自己打了打气，抡起九齿钉耙向着白象王冲了过去，同时金光一闪，孙悟空的身形也急冲而出，向着大鹏王扑了过去，不过他在冲出去之前给唐僧画了个圈布下了一个圆圈结界，以防对方说话不算话，趁着他们三对三交战之时让手下妖兵将唐僧给捉了去。

　　“来的好！我倒要看看齐天大圣是否是浪得虚名！”大鹏王冷笑了一声，手中方天画戟一舞稳稳地架住了孙悟空的如意金箍棒，也和孙理、狮驼王一样跳到了空中交战，一开始还打得劲气四溢，没多久两人就打出了真火，只看见一两道残影纵横交错，声声闷雷般的轰鸣响彻群山，但交手之处却再没有多余的劲气四散飞出，只看到一道又一道细小的空间裂缝在天空之中不断闪现而出，又迅速恢复。

　　“大哥和那大鹏王都好厉害！力量这么集中，基本都没什么浪费！”正在和狮驼王交战的孙理注意到了这一幕，心中暗暗赞叹，孙悟空和大鹏王很显然都拿出了自己的真本事，全身的力量都集中在了手中的兵器之上，一棍打出，一戟扫来都足以将一座高山打成粉碎，高度集中的力量在互拼之时根本没有丝毫的余波散开，只是将周围的空间破开了一个有一个细小的空间裂缝。

　　相对于封神榜的造神空间、深渊魔界和洪荒天界来说，三界的空间的确是要脆弱得多，但这脆弱也是相对而言的，只有达到准圣层次的力量才有可能对三界的空间造成破坏，打出空间裂缝来，换句话说孙悟空和大鹏王交手之激烈，碰撞的力量已经接近准圣级别的力量了！

　　“孙理，临战分心，你未免也太过小瞧本大王了吧？”将孙理的目光时不时地就向着孙悟空和大鹏王的战场瞅上一眼，狮驼王不干了，这对他简直就是赤裸裸的蔑视啊！当下愤怒地大吼了一声，手中的钢刀之上泛起了青光，攻势大增。

　　“嘿，你这青头狮子，想跟我拼命不成？”孙理眼中金光一闪，冷笑了起来，这狮驼王的战力在大罗金仙之中也算是不错的，但和当年的广成子一比可差远了，就这实力还想跟他拼命？他以为自己是大鹏王么？

　　当下祖巫元力全力灌入妖尊灭天戟之中，戟身之上泛起了金红色的光芒，戟势瞬间变得霸道刚猛了起来，如果说刚才孙理的戟势是刚中带柔的话，现在就完全是霸烈刚猛到了极点，霎时间狮驼王被打得只有招架之功，全无还手之力，只觉得对方的戟身之上传来的大力震得自己手脚一阵酸软，不由得心下大骇。

　　“这孙理果然厉害，硬拼的话我不是他的对手！”


第0599章 钻入肚中

　　孙理拿出了真本事，狮驼王就有些抵挡不住了，眼睛乱转想起了歪主意，在妖尊灭天戟再次打来之时把身一晃向着山凹之中落了下去。

　　“哪里逃！”孙理此刻占尽上风，怎么会给狮驼王喘息的机会，当下一声大喝追了上去，追到山凹之处却不见了狮驼王的身影。

　　“奇怪，这妖怪怎么跑得这么快？”孙理有些奇怪地挠了挠头，眼中亮起了金芒，施展出了破妄金眸查探起来，这一查探顿时被吓了一跳，这哪里是什么山凹，这是那狮驼王变化出了本相，身形放大之后的血盆大口啊！

　　当下孙理就想要抽身而退，却听狮驼王一声得意的大笑声响了起来：“进了本大王的嘴里你还想逃，给我死！”

　　一股巨大的吸力从狮驼王的喉咙深处传来，包裹住了孙理的身躯将他向里拖去，孙理眼睛转了转，干脆也不挣扎，将妖尊灭天戟一收直接向里冲去，被狮驼王一口给吞了下去。

　　“妈呀不好了，二哥被那狮子怪给吞了！”猪八戒正和白象王打得难解难分，一眼瞧见这一幕，吓得腿都软了，哪里还有心思继续打斗下去，转头就想要开溜，结果失了防备，被那白象王伸长鼻子一卷卷了个正着，擒回了妖兵阵营之中，顿时引起了一片震天的欢呼声。

　　“哈哈哈！孙悟空，你那兄弟已经被我大哥吞吃了，你还要负隅顽抗下去么？”大鹏王哈哈大笑起来，想要用言语打击让孙悟空分神，这猴子的战力实在是太变态了，自己以半步准圣的修为竟然还拿不下他，打了这么半天打了个旗鼓相当，要知道对方只是金仙顶峰修为，连大罗金仙都还没达到呢，难怪五百多年前能够大闹天宫打得漫天仙佛集体失声，果然是盛名之下无虚士！

　　“吞了？哼！妖怪，你也太小看我二弟了！”孙悟空闻言脸上没有丝毫的着急，手中如意金箍棒的棒势丝毫不乱，口中冷笑道，“你那蠢大哥竟然敢把我二弟吞下去，简直笨死了！这下子恐怕他要倒霉了！”

　　“什么？”大鹏王一惊，转头向狮驼王看去，见对方一脸的得色，并无半点不适之处，正驾云返回妖兵阵营之中，不由得冷哼了一声，“休要危言耸听，我大哥能吞十万天兵，吞个小小的妖猴算什么？孙悟空，三局两胜，我们已经赢了两场，识相的话你就乖乖把唐僧送过来给我们兄弟做口食，我还可以饶你一命放你回你的花果山！”

　　“好个大言不惭的妖怪，说的什么屁话！”孙悟空闻言哈哈一笑，眼中满是轻蔑之色，伸手一指妖兵阵营道，“你真的以为你们已经赢了么？好好看看吧！”

　　“哎呀，好痛，我的肚子，肚子好痛啊！”妖兵阵营之中，原本志得意满正在接受众小妖恭贺的狮驼王脸色陡然一变，抱着肚子翻倒在地打起了滚，口中大声地哀嚎起来。

　　“大哥，大哥你怎么了？”白象王慌了神，三两步奔到狮驼王身旁急声问道。

　　“肚子，我的肚子！”狮驼王指了指自己的肚子，又哀嚎了起来，一边哀嚎一边在地上打起了滚，不过三两下就将地面滚出了一个大坑。

　　“难不成是那妖猴骨头太硬不消化？大哥，我这里带着药酒呢，你赶紧喝两碗下去缓解缓解！”白象王说着，拿出了随身携带的药酒，满满斟了一钟递给狮驼王，狮驼王赶忙强忍着腹中的剧痛接过酒钟一口吃了下去，还别说，肚子立马就不疼了。

　　接连吃了七八钟，狮驼王咂了咂嘴道：“奇怪，这酒常日里吃两钟腹中便如火烧一般，怎么今日连吃了这么多一点感觉都没有？”

　　“有感觉，感觉很好啊！这么好的酒你再多来点，我还没吃够呢！”忽然孙理的声音在狮驼王腹中响了起来，把狮驼王和白象王并周围的妖兵们给吓得不轻。

　　“孙理，你竟然没死？”

　　“死不了，死不了，你这肚腹之中又暖和又不透风，正是个耍闹的好地方，我都舍不得出去了！刚才那好酒还有么？再给我来两口解解馋！”孙理嬉笑道。

　　别人被吞入腹中那绝对是死路一条，但孙理和孙悟空却不然，敢把他们吞进腹中那绝对是自己找死，被他们在肚子里一阵拳脚的话，基本上没有几个人能扛得住的，除非把五脏六腑也练得金刚不坏才行，不过很显然这狮驼王还没有这个本事。

　　“孙理，你出不出来？”狮驼王着了慌，刚才他肚中那阵绞痛定然就是孙理捣的鬼，不把他给弄出来的话自己的性命迟早坏在他手上！

　　“不出去，不出去，这里暖和得很，我正好过个冬再出去不迟！”

　　众妖听说，都道：“大王，那孙猴子要在你肚子里过冬哩！”

　　“孙理，你要过冬，我就静坐打禅，不吃东西，一个冬天不吃饭，把你活活饿死！”狮驼王发狠道。

　　“饿不死，饿不死！”孙理笑道，“你这肚腹之中嫩肉不少，我变个锅将这些个心肝脾肺肾煮了，细细享用，足够过冬了！”

　　狮驼王一听脸都绿了，真要被孙理将他的心肝脾肺肾都给煮了，那这条性命哪里还能保得住？

　　当下便命小妖们架火烧了盐白汤，大口大口地灌了下去，着实地呕吐了一番，想要将孙理给吐出来，奈何孙理就像是在他肚子里生了根似的，吐得狮驼王头晕眼花，黄胆都快破了也没能吐出来，反而是孙理喝了那许多药酒，酒劲儿有些上涌，在其肚子里撒起了酒疯，不停地翻跟头、踢飞脚，揪着心肝打秋千，把个狮驼王疼得哀嚎连连，滚落在地不断折腾，弄了半晌之后忽然两腿一蹬没了声息。

　　“大哥！”大鹏王此刻也顾不得和孙悟空缠斗了，虚晃了一戟将孙悟空逼开后驾云来到狮驼王跟前，急声呼喊起来，白象王也是一脸焦急地在狮驼王胸口出左搓右揉的，好半天狮驼王这才缓过了一口气来，大叫一声“痛煞我也！”然后大口大口地喘起了粗气。

　　“大慈大悲平天大圣菩萨，我知错了，我不该吞你，你赶紧出来吧！”狮驼王是真被孙理给折腾怕了，照这么再来两次的话，他这条老命可就要交代了！

　　“叫什么菩萨？我可不是那些个光头秃驴！别费那功夫，直接叫几声外公来听听！”孙理一听不乐意了，又是狠狠一脚喝道。

　　“啊呀！”狮驼王一声痛叫，赶忙开口叫道，“爷爷，孙爷爷！是我的不是，不该吞你，更不该图谋唐僧肉，你老人家大慈大悲，可怜蝼蚁尚有贪生之意，就放过我这一次饶我一命吧！我愿意送你们过山！”

　　“你先把那长嘴大耳的和尚放了！”孙理在肚中叫道。

　　“放人，赶紧放人！”狮驼王忙不迭地叫道，众小妖赶忙将五花大绑的猪八戒放开，让其回到了唐僧身旁。

　　“大圣，人已经放了，您老人家赶紧出来吧！”狮驼王再次哀求道。

　　“要我出来也不是不行，不过我还要你答应我一个条件！”漫天要价，就地还钱，孙理可没这么好打发！趁着现在在这狮驼王的肚子里，不多提点要求怎么行？更何况孙理早就有所打算！

　　“狮驼王，我知道你是那文殊菩萨的坐骑青毛狮子精，你要我出去也可以，只要起誓脱离文殊门下，加入我花果山玄门便可！”

　　“加入花果山玄门？”狮驼王一惊，孙理竟然知道他的来历！可是旋即又苦笑着摇了摇头，“不行啊，我若是加入了花果山，只消那文殊菩萨念动真言，催动主仆契约，我就是求生不得，求死不能，还不如现在就死了呢！”

　　“你个蠢货！”孙理闻言忍不住骂了起来，“我既然提出让你加入花果山玄门，自然是有解除那主仆契约的方法了！你那同门金毛狮子精同样在乌鸡国加入了玄门，我已经帮他解除了主仆契约，莫非你从未听闻？”

　　“此话当真？”孙理这话一出，不仅狮驼王瞪大了眼睛，连一旁的白象王脸上也露出了惊喜之色，没有经受过主仆契约限制的人永远不会明白那种生死完全操控在别人手中毫无半点反抗能力的感受。

　　“平天大圣，你若真能解除主仆契约，别说是我大哥了，我也愿意脱离那普贤门下转投玄门！”

　　“大哥二哥，你们难道忘了我们三兄弟结义的誓言了么？但求逍遥自在，绝不委曲求全，只要吃了那唐僧，我们功力大进之下还用得着怕那文殊普贤么？”大鹏王一听狮驼王和白象王的话就不乐意了，皱起了眉头高声叫道。

　　“三弟，你一向自由自在，不知道我和大哥受制于人的苦楚啊！而且那主仆契约的效用可比你想象得要高得多，就算我们修为比文殊普贤高，只要有主仆契约束缚，我们在他们面前就依然没有什么反抗的能力！”


第0600章 大鹏王发难

　　对主仆契约，狮驼王和白象王可谓是感受极深，他们当年被文殊菩萨和普贤菩萨收为坐骑之时修为并不高，甚至还未突破到地仙境界，当时觉得并没有什么，心中还有些暗喜，觉得靠上佛门的两位菩萨也挺不错的，可是随着他们修为的增长，主仆契约的限制就渐渐地凸显出来了。

　　首先就是修为限制。以狮驼王和白象王的天赋，早就可以像大鹏王那般向半步准圣境界发起冲击了，可是文殊菩萨和普贤菩萨的修为几乎没有什么进步，这么多年来一直还是大罗金仙，作为他们的契约坐骑，狮驼王和白象王被限制住了，修为无法超过他们一丝一毫，被契约力量束缚得死死的。

　　然后就是自由了。不管是人族还是妖族，谁都渴望自由自在，可是狮驼王和白象王只能被关在兽栏之中由童子看守者，文殊菩萨和普贤菩萨想起来了，骑上他们出去转一转，想不起来的时候就一直把他们丢在兽栏之中，这种日子对两人来说简直就是煎熬，所以他们才会趁着看管的童子睡着了，咬断绳索逃到这狮驼岭来占山为妖。

　　有主仆契约限制，不管狮驼王和白象王在这狮驼岭过得有多风光，心中都如同悬着一把要命的宝剑一般，说不定什么时候文殊菩萨和普贤菩萨发现他们脱逃了追赶过来，到时候一句话、一道法决就能让他们毫无反抗能力地乖乖变回本体被骑回去，这就是主仆契约的绝对约束力，让狮驼王和白象王深恶痛绝的约束力！若非有这主仆契约在，他们何须受制于文殊菩萨和普贤菩萨？

　　而现在孙理说有办法解除这主仆契约，只需要答应加入花果山玄门就行了，这样的条件让狮驼王和白象王如何不心动？虽说加入花果山玄门肯定没有自己称王称霸来得逍遥自在，但至少不用担惊受怕，生怕哪一天文殊菩萨和普贤菩萨就找上门来将自己给骑回去了！而且听说这花果山现在是三界第三大势力，妖族众多，说不定是个好去处呢？

　　“大哥二哥！”大鹏王急了，这狮驼王和白象王要是答应了加入花果山玄门，那吃唐僧肉的事情可就彻底泡汤了，他还等着唐僧身上的功德气运助他一臂之力让他突破半步准圣和准圣之间的那道屏障呢！

　　“三弟，不用多说，我们心意已决！”狮驼王坚定地摇了摇头道，“别说我现在性命全在平天大圣一念之间，单是为了解除主仆契约，我也不会有丝毫的犹豫！”

　　白象王也是郑重点头，大鹏王看得明白，为了解除主仆契约，两人这是铁了心要加入花果山了！

　　“哼，真以为没了你们，我就弄不到唐僧肉么？”大鹏王心中暗怒，脸上却是不动声色，“好吧，既然两位哥哥已经做了决定，那做兄弟的也不好多说什么，你们要加入花果山就加入吧，不过我是不会加入的！”

　　“大鹏王，你不再考虑考虑么？我们花果山对叫教众的限制很小的，而且可以有更多的资源助你突破！”孙悟空飞到了近前，劝说道，这大鹏王实力高强，能够加入花果山的话那除了他们兄弟和六耳猕猴孙煜之外又可以增加一大高手了，而且他手痒之时也有人对练。

　　只是人心隔肚皮，孙悟空并不知道大鹏王此刻心中正打着歪主意，否则的话他不立马抄起如意金箍棒开打就不错了，哪里还会去劝说！

　　当下狮驼王和白象王便发下了誓言，只要孙理和孙悟空能够帮他们兄弟俩解除主仆契约，便脱离佛门转投花果山玄门，见两人发下了誓言，孙理也就不再折腾，从狮驼王口中飞了出来，变回了本相，运起了祖巫元力，帮狮驼王解除身上的主仆契约，而孙悟空则是帮白象王解除起了主仆契约。

　　天空之中，云端之上，文殊菩萨和普贤菩萨正从云层之中悄悄地看着地面之上的这一幕。

　　“可恶，我那金毛狮子坐骑已经被这俩妖猴给拐走了，现在他们竟然又想拐走这青毛狮子，欺人太甚！”文殊菩萨脸上怒意一闪，就要冲下去和孙理兄弟俩理论，却被普贤菩萨给拉住了。

　　“别冲动！那俩妖猴的脾气你不是不知道，你这样冲下去除了自取其辱之外没有任何的作用，你觉得他们会把青毛狮子还给你？”普贤菩萨心中也在滴血，他和文殊菩萨不同，这白象精是他唯一的坐骑，被孙理和孙悟空这么一拐跑的话以后就得自己赶路了，可是普贤菩萨也清楚，孙理兄和孙悟空已经跟狮驼王、白象王达成了条件，绝对不可能将他们还给自己二人继续当坐骑的，现身争论根本就于事无补，说不定惹得孙理和孙悟空发怒，还会出手攻击他们，弥勒佛够厉害了吧，已经达到了半步准圣境界，不一样被两人打得跟狗一样，还是如来佛祖出面这才将他给保下来，文殊菩萨可不想步弥勒佛的后尘！

　　“可是就让他们这样拐走我们的坐骑么？岂不是太便宜他们了！”文殊菩萨满脸不甘之色。

　　“便宜么？哼哼！”文殊菩萨冷笑了两声，伸手一指站在孙理和孙悟空旁边脸色阴晴不定的大鹏王道，“看到那金翅大鹏鸟了没有？那家伙可不会甘心就这么认输，让唐僧就这么通过狮驼岭，他肯定会有所动作，我们只要看好戏就行了！”

　　果然，文殊菩萨的话音刚落，场中局势已经发生了变化，趁着孙理和孙悟空运功帮狮驼王、白象王解除主仆契约无法分心之时，大鹏王忽然暴起，如电般窜到唐僧面前，手中方天画戟狠狠一挥，将挡上前来的沙僧给扫到了一边，变成了金翅大鹏鸟的本体一把抓住唐僧腾空而起。

　　“悟空，阿理，救我！”唐僧惊慌失措地大叫起来，话音还没传开就已经被大鹏王抓着飞得没了影。

　　“可恶！”孙理和孙悟空心中暴怒，就想去追击，可是此刻解除主仆契约正进行到关键时刻，如果中途停止的话，不但会功亏一篑，而且狮驼王和白象王还会受到剧烈的反噬，主仆契约的烙印会更深地印刻进神魂之中，日后就再也没有解除的可能了！

　　“狮驼王，白象王，一会儿你们最好给我们兄弟一个交代，否则，别怪俺老孙不讲情面！”孙悟空寒声道，加快催动巫决，雄浑的祖巫元力不断注入白象王体内，冲刷着他的神魂，加快速度将主仆契约的烙印从神魂之中给分解出来，孙理也是凝神加速，将解除主仆契约的时间尽量缩短。

　　狮驼王和白象王脸上露出了痛苦之色，原本慢慢地分离的话是不会产生这样的感觉的，但现在孙理和孙悟空已经顾不得那么多了，只要没有伤到两人的神魂，受点苦就受点苦吧，赶紧解除了主仆契约，他们还要去追大鹏王解救唐僧呢！

　　半盏茶之后，随着最后一丝主仆契约的大道符文从狮驼王体内飞出消散开来，狮驼王和白象王身上的主仆契约终于被解除了，两人眼中不禁露出了狂喜之色，向着孙理和孙悟空郑重地鞠躬行礼道：“多谢两位大圣再生之恩！”

　　解除了主仆契约，狮驼王和白象王从此以后就不再受到限制，修为可以再度提升，不再受制于人生死不由自己掌控，这对他们来说的确是和重获新生一般，对孙理兄弟俩的感谢也是真心实意。

　　“道谢的话就不用说了，现在我们只想知道那大王鹏会将江流儿带去哪儿？”孙理摆了摆手，脸色阴沉道，“狮驼王，白象王，你们和那大鹏王做了这么多年的兄弟，对他的底细应该多少会有些了解吧？他会去哪儿？”

　　“会去哪儿？这个还真不好说！”狮驼王挠了挠头，他和白象王都很清楚大鹏王和他们结拜的原因，就是为了要吃唐僧肉，至于对方从哪里来的，会到哪里去，他们还真是拿不准，顿时两人你看看我，我看看你，大眼瞪小眼一句话都说不出来。

　　“该死的！”孙理心中恼怒不已，这大鹏王是金翅大鹏鸟一族的，这一族虽然人丁稀少，但个个都拥有天下极速，飞行速度冠绝三界，现在已经过去了半盏茶的时间，以大鹏王的速度，早已经不知道跑到哪个天涯海角去了，到时候找个隐秘无人的地方一躲，他们根本就找不到，若是被其将唐僧给吃了，那取经之事可就真的黄了！

　　“二弟，将本尊召唤过来吧！”孙悟空沉声道，现在这样的情况狮驼王和白象王根本就指望不上，只能靠他们自己了！孙悟空已经尝试使用推算之术推算大鹏王的下落，但这金仙分身修为不够，又无法动用法则之力，收效甚微，只能算出对方是向南面去的，具位置算不出来，现在只能将本尊给召唤过来，凭借本尊的准圣修为来推算了！


第0601章 南荒追凶

　　“恐怕也只有如此了！”孙理有些懊恼地用鼻孔喷了口气，现在的情况狮驼王和白象王完全指望不上，也只有靠本尊的推算之术了！

　　当下孙理和孙悟空便同时催动了双向传送法阵，远在花果山水帘洞天藏书塔顶层的本尊身上陡然发出一片金光，奇异的空间波动在两人本尊周围闪动起来，紧接着本尊的形体慢慢变淡，仿佛融入了虚空之中一般，很快消失不见。

　　“咦？大哥二哥的本尊动了！发生什么事了么？”身在通天峰之上的六耳猕猴孙煜陡然睁开了双眼，向着水帘洞天方向看了过去，他刚才感觉到了藏书塔之中出现一股奇怪的空间波动，接着孙理和孙悟空本尊的气息就消失不见了，以他的经验，孙理和孙悟空应该是从远处召唤了本尊，能让孙理兄弟俩动用本尊，一定不是小事！

　　想了想，六耳猕猴孙煜将耳朵竖了起来，催动起了探天神耳，突破到伪准圣境界之后，他的探天神耳威力可是大幅度提升，只要是在三界之内发生的事情就没有能够瞒住他的耳朵的！

　　这一查探，六耳猕猴孙煜就知道了事情的经过，再一找，发现那鹏魔王带着唐僧飞进了南荒深处的一座神殿之中，然后就没了踪迹，当下赶忙给孙理和孙悟空万里传音告知情况。

　　却说孙理和孙悟空催动了双向传送法阵，将本尊召唤到了面前与分身相融合，顿时准圣中期的恐怖气息猛然升腾起来，压得狮驼王和白象王不由自主地就跪伏在了地上，云端之中的文殊菩萨和普贤菩萨也是大惊失色，差点控制不住身形一头栽落下去，吓得赶忙远遁了数百里，这才感觉好过了一些。

　　“太可怕了！这就是那俩妖猴的真正实力么？”文殊菩萨脸色有些发白，这还是他第一次感受到孙理和孙悟空本尊的气息，和如来佛祖相比丝毫不差，甚至两人一起比如来佛祖还要更具压迫力！

　　“佛祖不是说他们才突破准圣初期没多久么？怎么这么快就到准圣中期了？”普贤菩萨同样惊骇万分，不过他还注意到了孙理和孙悟空的修为变化，两人的本尊竟然已经达到了准圣中期！他们突破到准圣初期这才多少年，怎么这么快又突破了？难怪弥勒佛会被他们修理得那么惨，佛体大损，修为大退！

　　“这俩妖猴太变态了，绝对不能和他们作对！”文殊菩萨和普贤菩萨心中几乎同时闪过这么一个念头，他们现在总算明白为什么观世音菩萨一开始就对孙理和孙悟空那么友善了，她肯定是一早就察觉到了孙理兄弟俩的变态天赋！当下将心中的怨愤全都收了起来，驾云向着各自的洞府飞去，心中已经打定了主意，绝不搀和孙理兄弟俩和西方佛国之间的争斗，同时约束门下侍童们，绝对不许插手取经之事！这俩妖猴太变态了，惹不起，那就远远地躲开！

　　狮驼王和白象王同样是惊骇万分，感受着孙理和孙悟空身上那如渊如海般的恐怖气势，只觉得身上如同背负了数座大山一般，沉重的得连腰杆都直不起来，他们现在才知道孙理兄弟俩的真正实力，竟然是准圣级别的高手，刚才和他们对战的只不过是一具金仙级别的分身而已！

　　连金仙分身都强成那样，准圣本尊绝对比现在表现出来的气势还要可怕！他们之前竟然想要从对方两人保护下将唐僧抢走，现在看看简直就是在找死嘛！

　　这一刻，狮驼王和白象王对孙理兄弟俩的敬畏之情达到了前所未有的顶点，心中暗自庆幸刚才他们选择了加入花果山玄门，有这样实力强到变态的准圣做老大，将来的前途一定不可限量！

　　同时狮驼王和白象王也为三弟大鹏王感到悲哀起来，这三弟的脑子绝对是抽了，竟然硬是要和这样的强者作对，狮驼王和白象王已经可以想象孙理兄弟俩找到大鹏王之后对方的下场了，绝对是惨不忍睹！

　　“哎，三弟，别怪大哥不帮你，实在是你一意孤行不听劝告啊！自求多福吧！”狮驼王和白象王都很清楚大鹏王和他们结拜的真正目的，所以是绝对不会为了他去向孙理和孙悟空求情的，因为他们能顾感受到孙理兄弟俩身上那滔天的怒火，这种时候为了一个别有用心的三弟去触霉头，那样也太傻了！

　　其实在和本尊融合的一瞬间，孙理和孙悟空就已经察觉到了在云端之中窥视的文殊菩萨和普贤菩萨，滔天的气势也是他们故意放出来震慑两人的，效果还不错，把文殊菩萨和普贤菩萨吓得落荒而逃，刚刚收服的狮驼王和白象王也被吓得不轻，眼中满是敬畏之色。

　　当然了这些都不是重点，重点是那大鹏王的下落！运起推算之术，沟通天道法则推演了一会儿后，孙理和孙悟空几乎是同时睁开眼对视了一眼，异口同声道：“南瞻部洲，南荒深处！”

　　就在这时，一个声音同时在孙理和孙悟空的耳边响了起来：“大哥，二哥，我查探到那大鹏王的下落了，他进入了南荒深处的一座神殿，然后气息就消失不见了，那里应该是某个小世界的入口！”同时一道影像也传输进了孙理兄弟俩的脑海之中。

　　“是阿煜！”孙理眼睛一亮，“嘿，这小子反应挺快的嘛！”

　　“他肯定是察觉到我们动用了本尊，所以用天赋神通探天神耳打听了一下消息！”孙悟空一下就猜到了原因，眼中也露出了赞赏之色，“看样子阿煜对天赋神通的掌握已经超过我们兄弟了，等取经结束之后可真得好好挖掘挖掘，看破妄金眸还有什么别功效！”

　　顿了顿，孙悟空转头向着狮驼王和白象王吩咐道：“两位，我们现在要去追击那大鹏王，他们两人和这些行李马匹就劳烦你们先看着，等我们救了江流儿回来再来商讨你们正式加入花果山的事情！”

　　“两位大圣尽管前去，我保证这些行李不会有丝毫的损失！”孙理和孙悟空已经将气势威压给收了起来，狮驼王和白象王这才松了口气，从地上站了起来，听闻孙悟空所说，狮驼连忙保证，白象王也是连连点头。

　　“走吧，大哥，迟恐生变！”孙理招呼了一声，兄弟俩腾空而起，化为两道流光，瞬间就没了踪影，比起筋斗云来何止快了数倍！

　　“三弟总说他的速度冠绝三界，无人能及，现在看来，人外有人，天外有天啊！”白象王看着孙理和孙悟空眨眼就消失的身影，忍不住咂了咂嘴叹道。

　　“从今天开始，他只是大鹏王，不再是我们的三弟，除非两位大圣饶恕他，否则我们跟他之间再没有任何的关系！二弟你记住了！”狮驼王面色凝重地向着白象王说道，他们两人和大鹏王之间的确是结义兄弟不假，可是对方掳走唐僧之时可是丝毫没有顾忌到他们二人的安危，心性凉薄可见一斑！更何况他们现在已经加入了花果山玄门，那就要以玄门利益为重，大鹏王掳走唐僧的行为让孙理和孙悟空如此暴怒，身为下属，他们就绝对不能再向着对方，这一点狮驼王看得尤其通透！

　　“我明白了大哥！”白象王叹了口气，有些失落，“哎，两位大圣本尊出马，恐怕三弟，不对，是大鹏这次是难逃一劫了！这是何苦呢！”

　　两人叹息了一阵，招呼起一众在孙理和孙悟空的恐怖威压下到现在才缓过神来的大小妖怪们，簇拥着猪八戒和沙僧，牵着白龙马，扛着行李向着狮驼洞走去。

　　却说孙理和孙悟空身化流光，不过短短的半盏茶功夫就跨过了两大部州十多万里的距离，按照六耳猕猴孙煜传来的影像的位置找到了神殿，和他们推算而出的一般无二。

　　“那大鹏王就是进入这神殿之中没有了踪迹的，里面应该有个小世界的入口！”孙理叹道，以准圣的推算之术都只能推算到大鹏王进入了神殿之中，后面的情况就推算不出来了，说明这神殿之中定然别有洞天，应该就像六耳猕猴孙煜所说的那般是一个小世界的入口。

　　“希望还来得及！”到现在为止孙理和孙悟空还没感应到唐僧遇害，那说明他至少现在还好好的活着，不过谁也不知道那大鹏王会不会在下一刻就动手，毕竟要吞掉唐僧这么个几乎等同于凡夫俗子的凡人只需要一口就够了。

　　兄弟俩冲入神殿之中，开启破妄金眸寻找了一番之后，果然找到了一个极为隐秘的空间入口，若非有破妄金眸在，换个人来的话还真不一定发现得了！孙理眼中射出一道金光照射在空间入口之上，将覆盖其上的结界打开了一个可供一人同行的入口，然互和孙悟空交换了一下眼色，兄弟俩一前一后地钻了进去。


第0602章 金翅大鹏族地

　　眼前光影流转，孙理和孙悟空的身形出现在了一片一望无际的大海之上，放眼望去，除了蔚蓝的天空就是无边的大海，孙理用神念扫了一下，发现这片大海的宽广程度远超东海，大概相当于东海和西海加起来那么大，最为关键的是，没有一块陆地，甚至连小小的礁石都没有，更别说是岛屿了！

　　“这片秘境很奇怪啊！空间比三界还要稳固得多，只有大海和天空，没有一块陆地，那大鹏王跑哪儿去了？难不成钻水里了？”孙理有些奇怪地嘀咕道，虽说金翅大鹏鸟是上古神兽大日金鹏的后羿，而大日金鹏都是由鲲化鹏的，但现在的金翅大鹏鸟似乎没有这种入水就能化为大鱼的能力了吧？

　　孙理嘀咕之时，孙悟空的脸色也变得古怪了起来，眉头微皱发出了一声轻咦声。

　　“怎么了大哥？”孙理听到了孙悟空的轻咦声，转头看去，见大哥正一脸古怪地盯着斜上方的天空，不由得疑惑地问道。

　　“这片秘境有些不对啊！”孙悟空轻声道。

　　“是不对，除了大海就是天空！”孙理点头。

　　“不，俺老孙说的不是这个！”孙悟空摇头道，“是这片空间有问题！我在这里感应到了小威的气息！他不是去金翅大鹏鸟一族的圣地突破去了么？难不成金翅大鹏鸟一族的圣地就在这秘境空间之中？”

　　“小威在这里？”孙理一愣，接着恍然道，“那这里一定就是金翅大鹏鸟一族的族地了，难怪在三界之中找不到，原来他们的族地在这里啊！”

　　顿了顿，孙理道：“大哥，我们等会儿顺便去看看小威突破得怎么样吧！不过在这之前，得先将江流儿给救出来！”

　　不过问题是，那大鹏王到底躲到哪儿去了？

　　这片秘境空间虽然和三界有连通，但并不属于三界之内，这里的天道法则也和三界不同，孙理和孙悟空虽然身为准圣高手，但短时间内还真没办法沟通这里的天道施展推算之术，依靠神识来搜寻的话那是名副其实的大海捞针！

　　“二弟，我们去那金翅大鹏鸟一族的圣地看看先！”孙悟空说着，身形向着天空射去，左右没有头绪，还不如去小威那边看看，说不定那大鹏王就在圣地之中呢？

　　跟着感应一路疾飞，也不知道穿过了几重青天，这要是在三界之内，恐怕都足够从人间到三十三重天数个来回了，终于，一片巨大的陆地出现在了孙理和孙悟空的眼中，这竟然是一片漂浮于空中的巨大陆地！而且在大陆周围还有着大大小小的浮空岛屿，有些甚至只有一块礁石那般大小。

　　“金翅大鹏鸟一族的圣地竟然是浮空的大陆！难怪下面的大海之中一块礁石都看不到，感情都漂浮到这高空中来了！”孙理惊叹道，两人在大陆之上降下了身形，发现这大陆之上颇为荒凉，和南荒有得一拼，而且植物生长得极为高大，和三界截然不同。

　　“吼！”一声狂暴的兽吼声响起，孙理看到远处一头形似霸王龙的怪兽正在追逐着一群食草恐龙般的怪兽，正自惊讶，忽然一声嘹亮的鸟鸣声响起，一头大鸟从天而降将霸王龙状的怪兽给抓在了爪中，在凄厉的兽吼声中冲天而起，很快就没了踪影。

　　“刚才那大鸟，是金翅大鹏鸟么？”孙理和孙悟空面面相觑，呢喃道。

　　“血脉纯度似乎比金翅大鹏鸟差了一些，估计是具有金翅大鹏鸟血脉的怪鸟吧！”孙悟空眼睛微微眯了眯道，指向北方道，“小威在那个方向，我们抓紧时间！”

　　孙理点了点头，兄弟俩腾空而起向着传来感应的地方飞去，不多时来到了一座巨大的断崖之前，这断崖从地面之上直立而起，横贯整座大陆，将大陆分为了两半，断崖之上每隔百十里就有一个巨大的平台，很像是依山而建的洞府一般，金翅大鹏鸟小威的气息真是从断崖正中的大概三分之一高度的一个平台之上传来的，而此时的断崖之上还有着另外两个让孙理和孙悟空都很熟悉的气息，其中之一正是他们正在追寻的大鹏王，而另一人赫然是花果山六大妖王之中的鹏魔王！

　　“是老四，他怎么会在这里？”孙理一愣，接着反应了过来，鹏魔王也是金翅大鹏鸟一族的，出现在这金翅大鹏鸟一族的圣地之中也是合情合理的事情，毕竟花果山对教众们的行踪约束极少，谁也没规定鹏魔王就必须待在花果山之中不是？

　　“星宇，你当真要和我作对？”平台之上，大鹏王一脸阴鹜地看着鹏魔王，冷声道，“为了这么个废物，你要和我翻脸么？”

　　“星霸，是你一直咄咄逼人吧？”鹏魔王毫不示弱地瞪视着大鹏王，冷哼道，“我已经放弃了和你争夺族长之位，你还有什么不满足的？小威不过是个后生晚辈，你有必要这么为难他么？”

　　“为难？我就是为难他了，那又如何？”大鹏王星霸仰天大笑，满脸的阴狠之色，“不过是个无法修炼族中功法的废物，都已经被赶出族地了，他凭什么再回来？还被祖师定为族长候选之一，他够资格么？”

　　大鹏王星霸的声音有些癫狂起来：“我大鹏王星霸才是金翅大鹏一族最有天赋的天才，只有我，才配得上族长之位！族长之位已经空悬多年，我决不允许它落入这个废物杂碎手中！”

　　“星霸，你别太过分了！口口声声废物，我看你是怕小威开启了和祖师同样的大日金鹏血脉，将来胜过你吧？虚伪！”鹏魔王星宇厉声喝骂道。

　　“大胆！星宇，你这个手下败将，也敢对我如此大呼小叫，今天我就先料理了你，再废了这小杂碎，让你们亲眼看着我如何吃掉唐僧，突破到准圣境界！”大鹏王星霸恼羞成怒地大吼了一声，显露出了金翅大鹏鸟的真身向着鹏魔王星宇扑了上去，而鹏魔王星宇也显露出了真身迎了上去，坚硬如钢的羽翼和尖牙利爪碰撞在一起，发出了一声声尖利刺耳的爆鸣之声。

　　“哥哥小心，一定不能输！”金翅大鹏鸟小威此刻正卧在平台正中的一个祭坛之上，四周的天地灵气以祭坛为中心汇聚而来，一道水桶粗细的能量光柱也从上方的苍穹之上射下来，正正照射在小威身上，而在他身旁站立着一个粉雕玉琢的小女孩，看上去和人族十三四岁的女子一般大小，正一脸焦急地看着在空中搏杀的鹏魔王星宇，小手捏着拳头大声地打着气，至于唐僧，则被一丝淡青色的能量长绳束缚在一旁的大树之上，双目紧闭，很显然是昏了过去，不过此刻也没人在意他，除了孙理和孙悟空。

　　准圣的实力，不到准圣境界是很难想象的，孙理和孙悟空能够在大罗金仙境界之时力敌如来佛祖等准圣高手，全亏了他们兄弟俩体内特有的轮回之力，不过也仅仅只是能和准圣抗衡，在三界空间限制下维持不败而已，要说到能力，那和现在突破到准圣后绝对是天差地别，别看大鹏王现在是半步准圣级别的高手，战力也极其强横，在孙理和孙悟空面前跟蝼蚁没啥分别，两人就这么旁若无人地飞上了平台来到了唐僧身旁，大鹏王星霸、鹏魔王星宇和那守着小威的半大小女孩竟然没有一个发现的！

　　当然，这并不是说几人的眼睛都瞎了，完全是因为孙理和孙悟空周身法则之力弥漫，扭曲了空间，就好像行走在不同的世界之中一般，他们兄弟能看到大鹏王星霸几人，对方却无法感知到他们，这是准圣级别高手才能做到的，和天赋无关。

　　“原来老四的名字叫星宇啊！好名字，为何一直没有听他提起过？”孙理咂了咂嘴道。

　　“二弟你也从来没问过好不好？”孙悟空有些无语，鹏魔王名叫星宇的事情他早就知道，原本以为孙理也知道，没想到……不过这也难怪，他们平时互相之间都是兄弟相称，从未提及姓名，孙理又没有特意问过，这不知道也正常，不过看起来这金翅大鹏鸟一族好像都姓星啊，鹏魔王星宇，大鹏王星霸，那小威不是应该叫星威，不知道那半大的小女孩叫啥？

　　咳咳，扯远了，还是先把唐僧给放下来再说，这小子这次可是受了大罪了，浑身上下满是被九天罡风吹出的细密伤口，这被大鹏王抓在爪中一路疾飞的感觉绝对不好受！

　　其实也算是唐僧命大，之前修炼了孙理给他的凝练功德金身的功法，而且已经有所小成能够短暂控制护体神光，否则的话被大鹏王抓着飞了这么久，又没有丝毫的防护，那九天之上如刀般锋利的罡风早就将他肢解了，哪里还会像像现在这般只是受伤昏迷？

　　“江流儿，醒醒！我们来救你了！”孙理将唐僧从树上解了下来，一边向着他体内输入乙太不灭体的恢复力量，一边轻声唤道。


第0603章 俺老孙就是狂了

　　随着乙太不灭体的恢复力量的注入，唐僧身上的伤口开始迅速地结疤、脱落，整个人的气息也渐渐地平稳了下来，慢慢地睁开了眼睛。

　　“阿理，悟空，你们总算来了！”唐僧睁开眼睛看见孙理和孙悟空，眼泪“唰”的就下来了，哭得那叫一个稀里哗啦，美男子的形象荡然无存，“你们要是再不来，我就见不到你们了！”

　　“行了行了，这不是来了么？我们兄弟俩啥时候扔下过你！”孙理赶忙安慰唐僧，拍着对方的后背，撇了撇嘴道，“好歹你也是轮回十世的大德高僧，咱能不能表现得大无畏一些，别这么哭鼻子，太丢脸了！”

　　“去他娘的大德高僧！谁愿意当谁当去，贫僧我不干了！奶奶的，狗屁的八十一难，把贫僧我当猴儿耍呢！什么苦头都让我来吃，最后的好处大家分，凭什么？”唐僧一听就跳起了脚，污言秽语第一次从嘴里喷涌而出，看样子这次受的惊吓的确是不小，整个人处在了一种癫狂的发泄状态。

　　“淡定，要淡定，别忘了你真正的目的！”孙理乐了，能够看到唐僧发飙的样子也不错啊，蛮有意思的！

　　唐僧发泄了一会儿之后，情绪慢慢地平复了下来，又重新恢复成了那副有道高僧的淡然模样，只是目光却时不时地瞟向半空之中那两道如同闪电般交错拼杀的身影，看得出来他对那大鹏王星霸还是很害怕，同时对鹏魔王也有一种恐惧。

　　“和那大鹏王交战的是我们花果山六大妖王之一的鹏魔王星宇，我们赶到之前多亏他护着你！”孙理笑着解释道。

　　孙理这话倒也没说错，大鹏王星霸本来是打算先出手破坏了金翅大鹏鸟小威的突破晋升，然后再在小威的面前吞下唐僧突破到准圣境界，给小威以最大的打击，没想到还没来得及行动鹏魔王就跳了出来，救下了小威的同时也变相的救了唐僧一命。

　　“鹏魔王星宇？他是花果山的人？还好，还好！”唐僧拍了拍胸脯，暗道自己真够走运的，还好这鹏魔王星宇出现，要不然他已经成了那大鹏王星霸的口中之食了！

　　“二弟，老四撑不住了，俺老孙必须出手了！”孙理和孙悟空扭曲了大树附近的空间，制造出了唐僧还被捆在树上的假象，大鹏王星霸几人并不知道唐僧已经被孙理兄弟俩救了下来，不过就在他们交谈之时，大鹏王星霸和鹏魔王星宇之间的战斗也渐渐分出了高下。

　　鹏魔王虽然身为花果山六大妖王之一，修为更是在这些年来达到了大罗金仙后期境界，但大鹏王星霸毕竟已经是半步准圣，只要沾染了一个圣字，那就不是大罗金仙能够比拟的，再加上两人同宗同族，修炼的功法也都是一样的，就算鹏魔王星宇天赋异禀战力惊人，受修为限制还是比大鹏王星霸差了一些，能坚持到现在已经很不错了！

　　又是一次激烈的碰撞，大鹏王星霸的利爪划过鹏魔王星宇的翅膀，拉出了一道深深的伤痕，翅膀受创，鹏魔王星宇的速度顿时受到了影响，被狠狠一击打在后背之上，如同炮弹一般向着平台之下落去。

　　“哈哈哈！星宇，我说过了，你只是我的手下败将，过去是，现在是，将来也一定是！”大鹏王星霸嚣张地大笑了起来。

　　“将来？你恐怕已经没有将来了！”眼看鹏魔王星宇就要摔落在地，小威身旁半大的小女孩已经惊叫出声，忽然其身形仿佛被什么给托住一般在距离地面三丈之地顿了顿，接着重新向着平台之上漂浮了上来，同时一个让大鹏王星霸惊骇欲绝的声音响了起来，在鹏魔王身下显现出了一个身影，正是孙悟空，鹏魔王正是被他托在手掌之上。

　　“孙悟空？是你！怎么可能？”大鹏王星霸的眼睛都快要瞪出来了，对自己的速度他有着绝对的自信，在三界之中绝对首屈一指，他明明乘着孙理和孙悟空给狮驼王、白象王解除主仆契约之时抓着唐僧就跑，全力飞行一刻未停，孙悟空怎么可能跟到这金翅大鹏鸟的族地来？

　　对了，唐僧！

　　大鹏王星霸将目光转向了平台之上的大树，顿时松了口气，还好，唐僧还在！

　　但下一刻，大鹏王星霸刚刚松了一口的气直接卡在了嗓子眼里，因为大树之前宛如水波一般晃动了一下，原本绑在树上的唐僧就这么凭空消失不见了！

　　“幻象！”大鹏王星霸不是傻子，一眼就看出了刚才那绑在树上的唐僧是幻象，那真的唐僧呢？

　　“找什么呢？这儿呢！”一个声音响起，孙理和唐僧的身形在祭坛旁显现了出来，唐僧看向大鹏王星霸的目光之中有惧怕，也有恨意，孙理的眼中则满是嘲讽之色，或许是因为是本尊不是分身，高修为也带来了高的心理态度，此刻的大鹏王星霸在孙理看来跟个跳梁小丑没什么分别！

　　“孙理！该死！”大鹏王星霸的脸色陡然沉了下来，唐僧已经被孙理给救走了，想要拿下唐僧，那就必须将孙理和孙悟空都给打败，可是，他能打得过孙理和孙悟空么？

　　鹏魔王星宇变回了人形，右臂之上一道深深的伤痕，这是被大鹏王星霸一爪抓伤的，不过这道伤痕正在迅速的恢复，孙悟空的乙太不灭体恢复力量正在不断地注入他的体内。

　　“大哥？怎么是你？二哥也在！你们怎么会来这儿的？”鹏魔王星宇惊讶地看着孙悟空和孙理，他没想到孙理和孙悟空会出现在这里，他护着小威纯粹是因为惜才，因为小威是现今金翅大鹏鸟一族之中唯一一个开启了上古大日金鹏血脉的，等修为高深了，将血脉力量彻底开发出来，说不定能够成为真正的大日金鹏，让金翅大鹏鸟一族重新站在亿万族群的顶峰！

　　“为了江流儿！”孙理指了指身旁的唐僧笑道，“那杂碎将江流儿给抓了，我们没办法，只能追来了！没想到这里竟然是你们金翅大鹏鸟一族的族地，还恰好碰到他打算破坏小威的突破和晋升，这只能说是巧合了！”

　　“老四，你休息一下，这杂碎交给俺老孙来对付！俺老孙绝对不会让他好过！”孙悟空狠声道，从耳中抽出了如意金箍棒，想了想后，又把如意金箍棒给收了起来，这神兵太过沉重，威力太大，以他现在的准圣实力，大鹏王星霸根本经受不住他一棒的，而他要的，并不是一棒将大鹏王星霸给打死，那样的话，岂不是太便宜他了！

　　“不让我好过？孙悟空，你别太狂了，你的实力和我不相上下，你要怎么不让我好过？”大鹏王星霸觉得很好笑，孙悟空这是发什么疯呢？竟然说要不让他好过！他们之前打过一场，不相上下，甚至他还要更胜一筹，现在对方竟然说这样的话，简直是大言不惭！

　　“狂？俺老孙还就是狂了，你待如何？”孙悟空冷笑了一声，原本一直压抑着的气势瞬间爆发而出，如同飓风一般向着大鹏王星霸席卷而去，吹得其身形一阵不稳，“还不相上下？你现在还觉得自己的实力和俺老孙不相上下么？”

　　“准，准圣？！”孙悟空和孙理之前一直压制着自己的气息，大鹏王星霸并没有发现两人是准圣修为，现在孙悟空毫无保留地将自身的气势爆发出来，大鹏王星霸心中的震惊简直如同惊涛骇浪一般，整个人都懵了，“你是准圣修为，怎么可能？”

　　“怎么的？傻眼了？哼！我大哥二哥当然是准圣，之前他们只不过是用金仙境界的分身护送唐僧西天取经而已，你还真以为自己的实力能和他们抗衡么？”鹏魔王星宇哈哈大笑了起来，只觉得心头一阵的快意，不知道怎么的，看着大鹏王星霸那仿若吃了大便一般憋闷得想死的脸色他就觉得特别的开心！

　　大鹏王星霸此刻的脸色阴沉无比，黑得跟锅底似的。准圣，这俩字如同两座沉重无比的大山一般狠狠地压在他的心头，他对自己是自信，但却没有自大到觉得自己能够和准圣高手抗衡！要是知道孙理和孙悟空的本尊是准圣境界的话，打死他他也不敢招惹他们啊！

　　“两位大圣，这一切都是误会，我……”脸色变幻了一阵，大鹏王星霸变回了人形，向着孙悟空和孙理拱了拱手，结果话还没说完，便见一个硕大的拳头出现在了面前，鼻梁骨上狠狠地挨了一拳，身形如同断线风筝一般向着后方抛飞而去。

　　“误会你娘的头啊！”一声暴吼之声响起，孙悟空不等大鹏王星霸说完就是一拳打了过去，正中对方的鼻梁，拳头不算太重，但却足以让大鹏王星霸哀嚎着抛飞出去了！

　　“孙悟空，你……”稳住身形，大鹏王星霸暴怒地大吼了起来，结果话还没吼完，右脸之上又挨了一下。


第0604章 召唤鲲鹏祖师真身投影

　　“我什么我？俺老孙最恨就是你这种杂碎！”孙悟空怒声骂道，沉重如同山岳的拳头一拳一拳狠狠地打在大鹏王星霸的身上，拳拳到肉，打得大鹏王星霸哀嚎连连，引以为傲的天下极速在准圣的流光遁术面前就和小孩子的技艺一般可笑，根本就躲不开孙悟空的攻击。

　　“背信弃义的杂碎！打死你！”

　　“呯！”

　　“让你抓江流儿！打死你！”

　　“呯！”

　　“天下极速？你极速一个给俺老孙看看啊杂碎！”

　　“呯！”

　　“让你欺负俺老孙的小威！打死你！”

　　“呯！”

　　“让你打伤俺老孙的四弟，让你嚣张！”

　　“呯！”

　　“……”

　　大鹏王星霸此刻完全成为了一个活靶子，无论他怎么拼命腾挪闪躲，孙悟空的拳头都如同算准了他的躲闪路线一般精准地出现在他的面前，狠狠地往他身上招呼，而且每一拳的力量都极为均衡，堪堪将他聚集起来的一点仙元力轰散，打得他只伤不死，痛苦不堪。

　　“孙悟空，杀人不过头点地，你不要太过分了！”忍无可忍，大鹏王星霸气急败坏地嘶吼起来，说话之间脸上又挨了两拳，嘴都快被打歪了。

　　“过分么？俺老孙可不觉得！对付你这样的杂碎怎样都不过分！”孙悟空之前对大鹏王星霸还有些惜才之意，但自从他扔下狮驼王和白象王掳走唐僧的那一刻起他就已经上了孙悟空的必杀名单，不提其掳走唐僧想要破坏西行取经的行为，单是扔下结义兄弟这一点就犯了孙悟空的忌讳，这样的人就算再有天赋再有潜力在孙悟空看来也绝对不是人才，而是必须剪除的危险品！

　　尤其是进入到金翅大鹏鸟的族地，看到大鹏王星霸想要破坏小威晋升，又打伤了鹏魔王星宇之后，孙悟空对大鹏王星霸的杀意就更加的浓烈了！

　　“大哥，让我也打几拳玩一玩儿！”看着孙悟空打得痛快，孙理也忍不住了，他对大鹏王星霸这样的人渣，不对，是鸟渣也是极为蔑视，不揍对方几拳怎么行？

　　“小妹妹，你帮我看着他，我去帮你们打坏人！”孙理抽出妖尊灭天戟，将唐僧和祭坛一起圈在了其中，对着祭坛之中的半大小女孩笑了笑后，收起妖尊灭天戟，向着半空之中被打得到处乱飞的大鹏王星霸冲了过去。

　　“混蛋，你……”大鹏王星霸那个气啊，他可是金翅大鹏鸟一族最强的天才，也是现存族人之中最强的，何时被人如此痛打过，就和打沙包一般毫无还手之力？尤其是孙理还要上来插上一脚，这是蔑视，这是对他赤裸裸的蔑视啊！刚想大吼出声，孙理已经一拳打在了他的咽喉之上，硬生生地把他的话给堵在了嗓子眼里，郁闷得快要吐血了！

　　“大哥，一人一下，接球！”孙理哈哈大笑着，以一个排球扣球的姿势一巴掌扣在大鹏王星霸的后背之上，将其如同炮弹一般打了出去。

　　“来得好！给俺老孙回去！”孙悟空嘿嘿一笑，身形一闪出现在大鹏王星霸抛飞的路线之上直接一脚踹了上去，将大鹏王如同皮球一样踢了回去，兄弟俩就这般你一拳我一脚的，将大鹏王星霸如同皮球一般打来打去，看得鹏魔王星宇和唐僧一愣一愣的，而小威身旁的半大小女孩则是看得两眼放光。

　　“哥哥，他们就是你说的结义大哥和二哥么？好厉害！”半大小女孩满眼都是小星星地惊叹道。

　　“恩，没错！他们就是我的结义兄弟，大哥齐天大圣孙悟空，二哥平天大圣孙理，是花果山玄门的两位教主，准圣高手！”鹏魔王星宇点了点头道，“星阳，哥哥这次就是要带你离开族地，前往花果山修炼的！”

　　鹏魔王星宇这次回到族地，原本只是为了带妹妹星阳前往花果山修行，相比起金翅大鹏鸟一族的族地来说，花果山更适合修行，水帘洞天藏书塔之中的众多功法秘籍也可以对金翅大鹏鸟一族的祖传功法起到很大的补充和借鉴作用，谁知道正好遇到大鹏王星霸要对小威不利，鹏魔王星宇就忍不住出手了。

　　“哥哥，花果山便是大哥二哥创建的么？”小鹏鸟星阳眨了眨眼睛，很是兴奋地问道。

　　“没错！花果山是大哥二哥从无到有，从弱到强一步一步建立发展起来的，现在已经是三界三大势力之一了！”鹏魔王星宇点了点头，满是自豪地说道，他可以算是见证花果山一步步崛起的最早的一批拥护者了，想当年花果山被天庭大军围攻，四面楚歌艰难发展之时，谁能想到会有今天这样成为三界三大势力之力的盛况？这一切的一切，都是因为孙理和孙悟空的努力拼搏，没有他们兄弟俩的话，就绝对没有花果山的今天！

　　“好厉害！”小鹏鸟星阳眼中的小星星更多了，一眨不眨地盯着正暴打大鹏王星霸的孙理和孙悟空，满脸的崇拜之色。

　　天空之中，大鹏王星霸已经记不清楚自己到底挨了多少拳、多少脚了，只觉得全身上下无处不疼，浑身的骨头都在孙理兄弟俩的狂扁乱锤之下被打得快要断光了，心中的怨恨和愤怒更是无以复加。

　　“欺人太甚！欺人太甚！孙悟空，孙理，我要你们死啊！”癫狂的怒吼声从大鹏王星霸已经完全变形的嘴中吼了出来，他的身形骤然放大显现除了金翅大鹏鸟的本体，只是全身上下此刻翎羽凋零，显得极为狼狈，但却有一股怪异而强大的气势从其身上升腾了起来。

　　“不好！”鹏魔王星宇和小鹏鸟星阳的脸色同时一变，异口同声道，“他要召唤祖师真身投影！”

　　金翅大鹏鸟一族是上古神兽大日金鹏的后裔，而大日金鹏族最出名的高手便是妖族天庭之时的鲲鹏祖师，巫妖大战之后，鲲鹏祖师借助河图洛书的力量开辟了金翅大鹏鸟一族的族地秘境，将大日金鹏一族迁徙到了其中，后来鲲鹏祖师突破准圣极限达到天道圣人之境，离开秘境去了三十三重天外的洪荒天界，河图洛书也从金翅大鹏鸟一族失落，辗转落到了玉皇大帝手中。

　　或许是鲲鹏祖师身上集聚了大日金鹏一族所有的气运吧，自从鲲鹏祖师离去之后，大日金鹏血脉便变得越来越稀薄，后来诞生的金翅大鹏鸟全都丧失了大日金鹏遇水化鲲，出水成鹏的本领，再也不复先祖的辉煌，不过毕竟身为大日金鹏后裔，每个金翅大鹏鸟的族人一身之中都拥有一次召唤鲲鹏祖师真身的机会，当然了只能在这金翅大鹏鸟的族地秘境之中，所召唤的虽然只是一份真身投影，但也能在短时间内拥有准圣级别的力量，只不过代价便是修为永久性地降低一级，而且除非另有奇遇，否则终身难有寸进！

　　鹏魔王星宇和小鹏鸟星阳真是没想到，大鹏王星霸竟然被逼到了这种程度，甘愿冒着终身修为无法寸进的危险用掉这一生只有一次的机会召唤鲲鹏祖师真身投影！

　　只见数十层青天之下的大海开始沸腾起来，一条不知几千里身长的大鱼从海中冲天而起，不过细看之下就会发现这大鱼完全是由精气凝结而成的，并非实体。出水之后，大鱼的身形迅速变化，成为了一只足可背负青山的巨鸟，观其外形和金翅大鹏鸟的本体有八九分相似，但体型却是数十倍不止！

　　随着一声高亢的鸟鸣之声，巨鸟冲天而起，宛如一道青色的闪电一般迅速穿过数十层的青天来到了高空之中，在大鹏王星霸身后停了下来，缓缓地融入到了大鹏王星霸的体内，顿时大鹏王星霸的气息以一种极为恐怖的速度提升，很快就冲破了半步准圣的境界，达到了伪准圣之境，继而一刻不停地继续上涨，彻底达到了准圣中期境界这才渐渐停了下来，而其身形也在气息上涨的过程中迅速放大，等到彻底稳定下来之时，已经和之前融入其体内那精气凝结成的巨鸟一般无二！

　　“大哥二哥小心，他召唤了鲲鹏祖师的真身投影，现在已经是准圣修为了，可以持续一刻钟！”鹏魔王星宇向着一脸震惊之色的孙理和孙悟空高声提醒道。

　　“鲲鹏祖师的真身投影？这家伙竟然还有这种压箱底的招数，有意思！”孙理眼中闪过一丝了然之色，转头看向鹏魔王星宇问道，“老四，这招应该有很大的局限性和副作用吧？”

　　任何威力巨大的绝招秘法定然都伴随着强大的副作用，一般来说绝招秘法的威力越大，副作用也就越大，现在这大鹏王星霸召唤鲲鹏祖师真身投影将自己的修为推到了准圣境界，其副作用绝对小不到哪儿去！

　　“二哥英明！这是我们金翅大鹏鸟一族的绝招，只能在这族地之中使用，而且一生只能用一次，代价是修为停滞永不提升！”


第0605章 这就是最强攻击？

　　“我就说嘛，这么厉害的绝招副作用肯定不小！嘿，终生修为无法进步，这代价可是够高的！”孙理了然地点了点头，旋即嘴角露出了一丝冷笑，“这大鹏王倒是够狠的，这样的绝招都舍得用！不过也对，再不用的话他就没机会用了！”

　　“让他用！俺老孙倒要看看，融合了鲲鹏祖师真身投影之后他能有多大的长进！”孙悟空从大鹏王星霸气息变化之时就停住了手，现在更是没有动手的打算，他倒要看看这家伙气息彻底稳固之后能够达到什么境界，能有多大的长进！

　　“孙理，孙悟空！”大鹏王星霸的气息终于稳定了下来，稳稳地停留在了准圣中期顶峰，狂暴的气势如同海潮一般向着四面八方波及开来，惊得这族地秘境之中的生物们全都战战兢兢地匍匐在地，浑身瘫软无法动弹。

　　“逼得我召唤祖师真身投影，你们好，很好！”闷雷般刺耳沙哑的声音从大鹏王星霸口中响起，“你们加诸在我身上的痛苦，我一定要百倍、千倍地还给你们，觉悟吧！”

　　“大哥，这家伙废话真多！”孙理一脸无所谓地撇了撇嘴，向着孙悟空说道，“这大日金鹏状态只能维持一刻钟，他居然还在那儿大放厥词，果然是身体越大，脑子越笨！”

　　“确实很笨！不过可以理解，忽然一下子获得这么强大的力量，自信心过度膨胀了！”孙悟空笑道，“他觉得凭借这得到的力量就可以对付我们了，实在是可笑！”

　　“混蛋，我要撕了你们！”大鹏王星霸原本等着看孙理和孙悟空脸上出现恐惧的神情，谁曾想两人非但没有半点恐惧之色，反而一脸淡然和玩味地调侃自己，让大鹏王星霸的怒火如同火山喷发一般再也忍耐不住，发出一声震天动地的怒吼后一爪向着孙理兄弟俩抓了过来。

　　恐怖的压迫力量从大鹏王星霸的利爪之上涌现而出，充满锋锐的法则力量萦绕在爪间，这一爪要是抓实了的话一旁的鹏魔王星宇自忖换成是他绝对是骨肉成泥的下场，但孙理和孙悟空依然是一脸的淡然，似乎丝毫没有将这恐怖一爪放在眼中。

　　“雕虫小技！”就在利爪就要临身之际，孙理不屑地冷冷一笑，右手毫无烟火气地向前一伸，在鹏魔王星宇看来无可抵御的一只巨爪就这么被其稳稳地挡了下来，那感觉就好像一座大山从天而降，却被一个小孩子一根手指头给抵住一般！

　　“身形大就厉害么？不是只有你会变大！”孙理嘴角一勾，身后猛然显现出了万丈巨猿真身，接着身形骤然放大，和巨猿真身融合为了一体，这是达到准圣中期以后领悟到的，法相真身和本体合一！

　　变成万丈大小和巨猿真身融合之后，孙理原本抵住大鹏王星霸的手掌也跟着放大，一把抓住了大鹏王星霸的爪子，嘴角露出一丝邪笑，猛然用力一抡，竟然直接将大鹏王庞大的身躯抡了起来，转了一圈之后狠狠地向着斜下方掼去。

　　“轰！”远处一座小岛被大鹏王星霸撞得粉碎，下落的劲头却是丝毫未减。

　　“唰！”孙悟空的身形骤然消失，下一刻已经出现在了大鹏王飞落的前方，身形也和孙理一般骤然变大，和巨猿真身瞬间融为了一体，脚下用力狠狠向着大鹏王星霸的后背之上踢了上去，将大鹏王星霸踢得仿佛腰都要折断了一般，下一刻以更快的速度倒飞而出。

　　“混蛋，混蛋！”大鹏王星霸快要气疯了，他都已经召唤了鲲鹏祖师真身投影，提升到了准圣中期境界，为什么还是被打得这么惨？这不可能！

　　强行稳住身形，大鹏王星霸身上如同标枪利刃一般的翎羽之上泛起了一层青紫色光芒，风之法则和雷电法则萦绕其上，骤然向着孙理和孙悟空爆射而出：“给我死！”

　　如同狂风暴雨一般的翎羽瞬间来到了孙理兄弟俩面前，狠狠地击打在了两人身上，发出一阵剧烈的轰鸣之声，激起的火光电芒将孙理和孙悟空的身形整个笼罩在了其中。

　　“哈哈哈，这次我看你们还不死？”大鹏王星霸的这招翎羽齐发将其身上半数的翎羽全都发射了出来，翎羽之上携带着他能动用的最大程度的法则之力，其威力足以将一座精钢制成的大山彻底轰成齑粉，可以算是他能发出的最强攻击了，他相信孙理和孙悟空就算是再厉害，在这招之下也一定会受到重创的！

　　然而……

　　“这就是你最强的攻击么？如果是，那真是太让我失望了！”孙理的声音从火光电芒之中响了起来，下一刻，笼罩着他的火光电芒骤然向内紧缩而去消失不见，露出了孙理毫发无伤的身形，嘴角挂着一丝嘲讽的笑容，眼中满是失望之色。

　　“只是力量层次达到了准圣境界而已，对法则之力的运用太渣了！”孙悟空的声音也响了起来，火光电芒被其一口气直接全数吸入了体内，鼻孔之中轻轻喷出了一道白烟，看向大鹏王星霸的目光之中也满是失望，还以为这家伙召唤了鲲鹏祖师真身投影降临和自身融合之后能够变得多厉害呢，没想到只是这样的水平！别说是他们兄弟了，就是只到伪准圣境界的六耳猕猴孙煜都足以完虐他！或许他唯一能够匹敌的准圣也只有那依靠十二品灭世黑莲突破到伪准圣境界的玉帝了！

　　“这怎么可能？这可是我最强的绝招，你们怎么可能一点伤都没有？”大鹏王星霸眼睛都快要瞪出来了，不敢置信地看着云淡风轻的孙理和孙悟空，他无法相信自己拼尽全力的绝招对孙理和孙悟空竟然一点作用也没有，这么轻松就被两人给接下来了！

　　“最强？这种程度的攻击也能称为最强么？”孙理不屑地嗤笑道，“对法则之力的运用如此稚嫩，连一般的伪准圣都比不上，真不知道你到底在猖狂什么？真以为依靠外力强行提升到准圣中期境界你就是准圣了？简直可笑！”

　　力量可以依靠外力强行提升，但对天道法则的感悟却是来不得半点马虎的，同样数量的法则之力，在大鹏王星霸手中用出来只相当于棉花锤，但在孙理和孙悟空手中却堪比精金重锤，所产生的破坏力量完全是天壤之别！

　　“你们别小看人！”大鹏王星霸恼羞成怒地大吼了起来，身形却开始渐渐缩小，最终变回了人形，恢复成为大日金鹏本体的确可以将力量发挥到最大，但这毕竟不是他原本的身躯，身形越大控制力就越低，想要更好的发挥出法则之力的威力，还是人形状态更好一些。

　　“嘿，还不算太笨嘛！有点意思！”见大鹏王星霸变回了人形，孙理的眼睛一亮，暗暗点了点头，当然了，也只是有点意思而已，在他们兄弟面前还是不够看！

　　“大哥，这家伙就交给我吧！”孙理的身形也变回了原本大小，妖尊灭天戟出现在了手中，凌空向着大鹏王星霸缓缓走了过去。

　　“行，就交给二弟你吧，处理得干净一点！”孙悟空现在对这大鹏王星霸是一点兴趣都没有了，差距太大了，根本就不是一个层次的，完全就没有对战的激情，当下点了点头也变回了原本大小，降落在了祭坛旁。

　　“大哥，你好厉害啊！”小鹏鸟星阳满脸崇拜地从祭坛之中冲了出来，一把抱住了孙悟空的手臂嚷嚷了起来。

　　“呃，这是……”孙悟空愕然，这半大小女孩儿是谁？怎么对他这么热情？

　　“大哥，这是我妹妹星阳，我这次回来就是想带她去花果山修行的。”一旁的鹏魔王星宇赶忙介绍道。

　　“你妹妹？你还有妹妹？”孙悟空惊讶地看着鹏魔王星宇，再看看小鹏鸟星阳，这长相差别也太大了吧？真的是一个娘生的么？

　　鹏魔王星宇脸色一黑，什么叫他还有妹妹？他怎么就不能有妹妹了？

　　“呃……俺老孙的意思是，怎么一直没听四弟你提过？”见鹏魔王星宇脸色不对，孙悟空赶忙改口。

　　“抱歉，大哥，我们金翅大鹏一族人丁稀少，没有族中长老们的允许，我是不能随便泄露族地所在的，我妹妹又一直都在族地之中修行，所以我就没有提过。”鹏魔王星宇挠了挠头道。

　　“哦，原来是这样啊！”孙悟空点了点头，“那你怎么现在又说了？”

　　废话，你们都已经进入族地之中了，再隐瞒还有什么意义么？

　　鹏魔王星宇闻言翻了翻白眼，孙悟空也反应过来自己问了一句废话，哈哈干笑了两声岔开了话题：“四弟，你刚才说族中长老，你们金翅大鹏一族还有长老的？”

　　“恩，有三位长老，都在闭关之中，就在上面的平台上！”鹏魔王伸手指了指断崖上方的平台。

　　“那他们的修为怎么样，厉害么？”孙悟空来了兴趣，舔了舔嘴问道。


第0606章 除恶务尽

　　“这个……”鹏魔王星宇脸上露出了尴尬之色，孙悟空的好战在花果山那可是人尽皆知，没那个实力谁敢跟他打，那不是在找虐么？

　　“大哥，我们族中的三位长老只是辈分高，活得久而已，至于实力嘛，都只到大罗金仙……”小鹏鸟星阳有些好笑地捂住了嘴。

　　“只是大罗金仙啊……”孙悟空有些失望地撇了撇嘴，那还是算了吧，大罗金仙在他本尊面前跟蝼蚁没区别，根本就没有比试的必要。

　　“不过嘛，三位长老都是同胞兄弟，有一门合体功法，融合之后可以暂时恢复大日金鹏血脉达到准圣境界，只不过他们平常很少用而已……”小鹏鸟星阳顿了顿后轻声道。

　　“合体功法？”孙悟空原本意兴阑珊的样子陡然一变，眼中放出了精光：“什么样的合体功法，听起来很厉害的样子啊！”

　　“三位长老有合体功法？我怎么不知道？”鹏魔王星宇也是一脸诧异的瞪着小鹏鸟星阳，他可从来没听说过三位长老有什么合体功法的，金翅大鹏鸟一族也没有过这种先例啊！

　　小鹏鸟星阳没好气地翻了翻白眼：“哥哥你老早就偷跑出族地了，你当然不知道了！”

　　“呃，这个嘛，哈，哈哈！”鹏魔王干笑了两声，有些尴尬地擦了擦额头的汗珠，他刚刚成年，才到地仙境界就离开了金翅大鹏鸟一族的族地去到了三界，关于族中三位长老拥有合体妙术的事情还真是不清楚。

　　“哎，快说说，你们那三位长老的合体之术到底有多厉害？”孙悟空现在只对小鹏鸟星阳口中三位长老的合体之术感兴趣，至于大鹏王星霸嘛，孙理自然会收拾他，不用自己操心！

　　“到底有多厉害？这个我也说不清楚哎！”小鹏鸟星阳歪着头想了想后，皱着眉头摇了摇头道，“反正很厉害就是了！”

　　“很厉害……”孙悟空抿了抿嘴，眼中跳动着一种叫做感兴趣的光芒，沉默了一会儿后忽然开口道，“星阳，你待会儿带俺老孙去见见你们那三位长老吧！”

　　“啊？见长老？”小鹏鸟星阳一愣，旋即反应了过来，“大哥你不会是想和长老他们切磋吧？不行不行！”

　　“为什么不行？”孙悟空有些奇怪。

　　“大哥你太厉害了，要是打伤了三位长老怎么办？”小鹏鸟星阳一脸理所当然的样子，“三位长老可是我们金翅大鹏鸟一族硕果仅存的长老了，可不能被你给打伤了！”

　　“俺老孙有那么暴力么？”孙悟空有些无语。

　　“有！”

　　“……”

　　正想再说点什么，却听天空之中传来一声剧烈的爆鸣之声，伴随着一声凄厉的惨叫，却是那大鹏王星霸被孙理重重一戟抽在了胸口，惨叫着撞毁了数快浮空的礁石和一座小岛之后，重重地砸落在了大陆之上，身上的气息陡然降低，竟是被提前从鲲鹏祖师真身投影附体状态之中被打了出来，修为从准圣中期掉落到了半步准圣境界，然后进一步掉落到了大罗金仙后期。

　　“咦？那大鹏王的修为怎么掉到大罗金仙境界了？是那招的副作用？”孙悟空眨了眨眼问道，他还以为召唤鲲鹏祖师真身投影附体只会导致修为终身无法寸进，没想到竟然还有掉落境界这样的副作用！

　　“二哥好厉害！”小鹏鸟星阳眼中又开始出现小星星了，一般来说这一附身状态不到一刻钟时间是不会提前解除的，除了两种情况，一是附身之人自己解除，二嘛便是像现在这般被硬生生地从附身状态之中给打出来！

　　“咳咳！不可能，这不可能！你怎么可能这么强？”大鹏鸟星霸此刻的修为只有大罗金仙后期，气息更是萎靡到了极点，全身的骨头几乎都断光了，五脏六腑尽皆移位，受创之重换成一般人恐怕早已经一命呜呼了，他还能坚持没有晕过去也算是够能撑的。

　　“怎么，难以置信么？”孙理冷笑，“真正的准圣境界，又岂是你这样的杂碎能够明白的？死吧！”

　　一声冷喝，孙理手中的妖尊灭天戟向着大鹏王星霸头上轰了下去。

　　“平天大圣请手下留情！”就在妖尊灭天戟的戟尖即将轰碎大鹏王星霸的头颅之时，一道淡青色的结界忽然在其额头之处扩散开来，挡住了妖尊灭天戟的这一致命一击，同时一道有些苍老的声音从断崖之上的平台传来，三个身着一模一样的青色长衫、长得也是一模一样的长须老者出现在了平台边缘。

　　“金翅大鹏一族的三位长老？”孙理眉头一挑，他虽然在和大鹏王星霸打斗，但小鹏鸟星阳的话他同样听了个清清楚楚，那平台就是小鹏鸟星阳所说的三位长老的闭关之处，那出声阻止他击杀大鹏王星霸的自然就是那三位长老了，更何况三人无论是相貌、穿着还是修为气息，几乎都是一模一样，明眼人一眼就能认出来。

　　“正是老夫三人！”三位长老从平台之上飘飞而起来到了孙理面前凌空而立，向着孙理抱拳行了一礼道，“平天大圣，还请手下留情放他一马，我金翅大鹏一族人丁凋零，血脉纯正的族人所剩无几，实在是经不起损耗了！”

　　大鹏王星霸闻言眼中闪过一道精光，心中暗道：“只要逃过这一劫，我一定潜心修炼，今日之仇，我星霸来日必然百倍奉还！”

　　召唤鲲鹏祖师真身投影降临这一招代价的确很大，让大鹏王星霸的修为从半步准圣下降到了大罗金仙后期，而且他能够明显感觉到体内关窍之处多了一层厚厚的阻滞，想要冲破这阻碍修为提升的阻滞需要海量的功德气运，但大鹏王星霸却并不担心。只要逃过今天这一劫，等他养好了伤就再去把唐僧给抓了，到时候什么也不说直接将其给吞了，以唐僧身上十世善人积累的功德气运，足够冲破身上的阻滞恢复半步准圣修为，甚至还很可能更进一步达到准圣境界！只要达到准圣境界，今日之仇还怕没有得报的一天么？

　　“放他一马？不可能！”孙理摇了摇头，语气斩钉截铁，大鹏王星霸原本已经放下的心陡然提了起来，他拒绝了，孙理竟然一点面子都不给三位长老，想也不想就拒绝了！

　　“大圣，真的不能通融通融么？我们金翅大鹏一族现在就只剩下了他们几个族人，死一个就少一个啊！”大长老焦急道，现在金翅大鹏鸟一族算上他们三个硕果仅存的老家伙也不过就有十来个血脉纯正的族人，能够修炼到半步准圣境界的更是只有大鹏王星霸一人，实在是禁不起损耗了！

　　“通融？”孙理满脸的冷笑，“刚才我四弟被这杂碎打伤之时你们怎么不出现让他手下留情？小威的突破要被破坏之时你们怎么不现身阻止？现在我要取这杂碎性命你们出现让我通融，不觉得太厚此薄彼，太可笑了么？”

　　“我是族中天才，岂是那些废物能够相比的？”三位长老满脸尴尬之色，被孙理的话给噎住了不知道该如何开口，大鹏王星霸却忍不住出声反驳道，他不相信孙理真能不顾三位长老的劝阻动手杀他，在他看来孙理不过是想谈条件提高筹码而已。

　　“天才？你也配？”孙理不屑地斜视着被自己打得如同死狗一般匍匐在地的大鹏王星霸，嗤笑道，“在我看来，无论是四弟还是小威，甚至那个小丫头星阳的天赋都丝毫不在你之下，小威更是血脉返祖远超于你，就你也好意思自称天才？”

　　孙理口中说着，妖尊灭天戟猛然一个下劈，只见血红色寒芒一闪，大鹏王星霸的一条左臂被斩了下来，血光崩现。

　　“啊～！”大鹏王星霸惨嚎了起来，他没想到孙理竟然毫无征兆地说动手就动手，一戟就将他的左臂斩了下来，这可是他的翅膀化形而成，一个缺了左翅的金翅大鹏鸟，那跟废人有什么区别？

　　“轰！”

　　金色的圣火从孙理手中升腾而起，将大鹏王星霸被斩下的左臂包裹在了其中，瞬间烧成了飞灰。

　　“三位长老，你们觉得他现在还是天才么？”孙理冷笑着看向三位长老，语气之中满是嘲讽和刺骨的冷意。

　　“嘶～！”

　　三位长老忍不住倒吸了一口凉气，这孙理出手也太狠了，直接就将大鹏王星霸给废了！金翅大鹏鸟一族一身的本事大部分都在翅膀之上，这少了一条翅膀基本上已经是废人一个了，就算是日后有仙丹灵药将翅膀再生，新生的翅膀也绝对比不过原本的！

　　“这个杂碎，我今天杀定了！三位如果硬要阻止的话，我孙理奉陪到底！”孙理的目的可不仅仅只是让大鹏王星霸变成残废，除恶务尽，对待敌人那就不能有丝毫的手软，他可不认为自己今天放大鹏王星霸一马，对方就能感恩戴德改邪归正，小白龙白鸿鸣就是最好的教训！


第0607章 天鹏解体大法

　　“这……”三位长老的脸色很是难看，他们没想到孙理的杀心如此坚定，竟是丝毫不给面子，现在的情况若是他们执意要保下大鹏王星霸的话，那就必须要和孙理打上一场了。对方那恐怖的战力刚才已经表现得很清楚了，三位长老心里很清楚，哪怕他们动用合体之术组合成大日金鹏真身成为准圣高手，恐怕也不见得就能敌得过孙理，更何况那边还有个虎视眈眈的孙悟空呢！这两兄弟联手之下，他们根本就没有丝毫的胜算！

　　“孙理，你这混蛋，我死也不会放过你的！”见三位长老沉默，大鹏王星霸心中清楚，他恐怕是被放弃了，当下一股强烈的不甘和愤怒从心底升了起来，身上开始弥散出一阵阵诡异的气息，身体以肉眼可见的速度开始消散开来。

　　“星霸，你干什么？快停下来！”大长老首先发现了不对劲，目光在大鹏王星霸消散的身躯之上一瞟，顿时脸色大变。

　　“天鹏解体大法？！星霸你疯了么？”二长老也惊叫了起来，大鹏王星霸现在使用的正是金翅大鹏鸟一族的禁术天鹏解体大法，将自身的血肉神魂全部献祭，召唤鲲鹏祖师的分身降临，这分身和之前的真身投影可不同，虽然境界依然是准圣中期，但天道感悟和法则运用能力和真正的鲲鹏祖师毫无差别，更重要的是只知道杀戮，不将解体之人锁定的目标击杀决不罢休！

　　“哈哈哈，没错！我是疯了！孙理，孙悟空，你们不是要我死么？我就拉你们一起陪葬！祖师，降临，杀了他们！”大鹏王星霸癫狂地大笑了起来，身体已经全部分解完毕，只剩下了一个头颅，随着最后一句大吼声响起，大鹏王星霸的头颅也彻底消散开来，同时在场众人包括三大长老的头顶之上都出现了一个淡淡的飞鸟标志，一闪而逝，一股恐怖的气息从头顶的苍穹之上弥散了开来。

　　“该死的！这小畜生将我们所有人都锁定为了击杀目标！”三位长老脸色阴沉无比，他们原本以为大鹏王星霸只是要报复孙理和孙悟空而已，没想到对方如此丧心病狂，竟然将在场的众人全都标记成了鲲鹏分身击杀的目标！

　　“孽畜！死不足惜！”原本大长老还有些可惜，金翅大鹏鸟一族难得的一位天才就这么陨落了，现在却是半点惋惜之意都无，这样丧心病狂的畜生，活着也是祸害！

　　“大哥，我们合体！”三长老大叫道，他们兄弟三人现在都只有大罗金仙后期境界，在准圣境界的鲲鹏祖师分身面前根本就没有丝毫的反抗之力，想要活下去就不能再藏拙了！

　　三人对视了一眼，忽然齐齐掐起了一个玄奥的法决，同时身上泛起了一丝丝的青光，很快地青光融合在了一起，三人的身形也向着对方靠拢过去，在一阵刺目的强光之中融合成为了一体。

　　强横的气势爆发开来，一个和三位长老一模一样但却要高大三分的身影从强光之中迈步走了出来，浑身上下弥散着准圣高手特有的气息，还有一股特殊的血脉气息，鹏魔王星宇和小鹏鸟星阳顿时觉得身上猛然一重，差点跪伏下去，这是源自于血脉的压力，无可抵御！

　　“合体之术！三位长老动用合体之术了！”小鹏鸟星阳惊叫了起来，鹏魔王星宇也是一脸震惊之色。

　　“这就是合体之术么？有点意思！”三个只有大罗金仙后期境界的长老合为一体，竟然达到了准圣初期顶峰的境界，而且血脉之力也随之暴涨，这门妙术堪称逆天！孙悟空现在不但想和对方切磋一场，而且更想知道这妙术应该要如何施展，有些什么条件？

　　“血脉融合的法印么？”和孙悟空相比，孙理看得更为透彻一些，他一早就开启了破妄金眸，将三位长老施展合体之术时所掐的法决看了个清清楚楚，他发现本尊全力催动破妄金眸的话，不但可以将对方的动作、仙元运转方式看得一清二楚，而且竟然能将其给记住复制下来，在心底品味了一会儿后，孙理很快就凭借着在阵法之上的不凡造诣解读出了这法印的作用。

　　“没想到破妄金眸还有这种作用，这效果怎么有点像写轮眼啊！”孙理一边品味着被自己复制下来的法决，心里不由自主地想起了前世看过的一本漫画之中的瞳术，现在破妄金眸这种复制能力和那写轮眼的功效简直就是一模一样！

　　不过更让孙理感兴趣的还是金翅大鹏族三位长老的合体之术，这修为实力简直就是以几何倍数成千上万倍的暴增啊！不过这种合体之术应该没办法推广，他们的血脉融合法印的确精妙，但并非什么人的血脉都能够融合，哪怕是同一族都很难做到，也不知道自己和大哥能不能进行合体，若是可以的话那就逆天了！

　　罢了，这合体之术的事情等会儿再向三位长老请教，先搞定苍穹之上的鲲鹏祖师分身再说！

　　以大鹏王星霸的肉身神魂为献祭召唤的鲲鹏祖师分身的确是相当的厉害，虽然尚未从天穹之上完全现身，但其恐怖的气势已经将鹏魔王星宇、小鹏鸟星阳和唐僧压得跪伏在了地上，若非有孙理留下的那一道圆圈阵法相护的话，恐怕光是这股威压就足以将唐僧压成肉饼了！

　　“上古妖族天庭的妖师鲲鹏，果然不凡！”仅仅是一道分身降临就有如此威势，那这鲲鹏祖师的本尊又该强到什么程度？天道圣人层次的高手，果然不是准圣能够比拟的！

　　“呼！”

　　一只巨大的鸟爪从天穹之上的无尽云层之中伸了出来，紧接着是一双不知道有几千里大小的翅膀，再然后是如同山岳一般大小的头颅和身躯接连露了出来，模样和之前大鹏王星霸召唤真身投影降临之时一模一样，但身形却大了数十倍！

　　孙理忽然想起了《逍遥游》之中对鲲鹏的描述：“北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏，鹏之背，不知其几千里也。”眼前的这头鲲鹏比起《逍遥游》之中的描述来还要更加的巨大，真的给了孙理一种可以背负青天的感觉。

　　“呖～！”

　　尖锐的鸟鸣声响起，强横的音波宛如魔音一般充斥在整个秘境之中，除了孙理和孙悟空以及合体之后的大长老能够保持站立之外，其余的生灵全都匍匐在了地上，甚至很多直接陷入了眩晕之中。

　　“好厉害的大鸟，这就是上古鲲鹏么？”孙理眼中闪过一道精芒，只觉得体内的热血有些沸腾了起来，他并不是大哥孙悟空那样的战斗狂人，但面对这样的对手，心中的战意还是忍不住高涨了起来，至于孙悟空，那就更不用说了，鲲鹏分身出现的那一刻，他就已经显露出了巨猿真身，和自身融为了一体，将战力提升到了极致。

　　见孙悟空已经做好了战斗准备，孙理也舔了舔嘴唇，显露出了巨猿真身和自身融合在一起，手中妖尊灭天戟放大到了千丈大小，斜指鲲鹏真身。

　　“杀！”

　　一道宛如神谕一般的声音从鲲鹏分身身上发出，这是完全由杀念形成的音调，向着孙理和孙悟空袭来。

　　“哼！雕虫小技！就凭这个就像对付我们兄弟俩，未免太小看人了！”孙理冷哼了一声，手中妖尊灭天戟一荡，将杀念震得粉碎，下一刻身形已经如电般踏天而上，手中妖尊灭天戟向着鲲鹏分身的一只利爪轰了上去，同一时刻，孙悟空也是冲天而起，手中如意金箍棒更是放大到了万丈大小，向着鲲鹏分身的后背轰去。

　　“嗡！”

　　鹏鹏分身全身上下泛起了青金色的神光，利爪和妖尊灭天戟狠狠地撞击在了一起，同时借力一个翻身，左翅向着如意金箍棒扫了过去，竟是同时抵挡住了孙理和孙悟空两人的进攻。

　　“好！再来！”孙理眼中精芒大盛，这鲲鹏分身也是准圣中期的修为，但战力比起之前召唤鲲鹏真身投影附体的大鹏王星霸来完全是天渊之别！当下兴奋地大吼了一声，手中妖尊灭天戟绽放出金红色的神光，向着鲲鹏分身全身要害猛攻而去。

　　“狂猴棍法！”

　　孙悟空也战力全开，使出了狂猴棍法，手中如意金箍棒舞成了密不透风的风车一般，招招势大力沉，向着鲲鹏分身后背招呼。

　　面对两兄弟的狂猛进攻，鲲鹏分身将天下极速发挥到了极致，或挡、或躲、或借力打力，将孙理和孙悟空的攻击全部接了下来，同时不断地用自己的尖牙利爪和刀锋般的羽翼进行还击，一时之间两人一鸟打了个难分难解！

　　“这俩猴子好强！”使用了合体之术融合为一体的大长老原本还想出手帮忙的，可是却发现根本就插不进战团之中去，无论是鲲鹏分身还是孙理兄弟俩表现出来的战力都远在他之上！


第0608章 合体之术

　　的确是插不上手，孙理和孙悟空现在已经打出了真火，周身弥散着法则之力，还有一股灰色的特殊力量，那是专属于孙理和孙悟空的轮回之力，正是依靠着这两种力量的结合，让他们的战力比起一般的准圣来要更加的强大，和鲲鹏这样的上古洪荒神兽相斗也不落丝毫下风！

　　三位长老虽然合体为了大长老，修为达到了准圣层次，也短暂恢复了大日金鹏真身，但和鲲鹏祖师这样真正的大日金鹏还是有差距的，再加上同族的血脉压制，发挥出来的战力也就和一般的准圣初期高手差不多，面对这样级数的拼斗，就算勉强插进去也帮不了太大的忙，说不定反而会成为孙理和孙悟空的负担！

　　“乾坤一棍！”

　　“云龙升天！”

　　如意金箍棒和妖尊灭天戟时不时地突破防御重重地轰击在鲲鹏分身的身躯之上，但所收到的效果却并不大，这鲲鹏分身虽然只是鲲鹏祖师的一具分身，但只是修为和鲲鹏祖师有所差距，在肉身强度方面相差并不大，妖尊灭天戟和如意金箍棒打上去的绝大部分力量都被其强悍的肉身给分散承受了，伤害极其的有限，若非孙理和孙悟空除了法则之力还拥有轮回之力的话，恐怕这有限的一点伤害都不会有。

　　“大哥，这上古鲲鹏很强啊！这么打下去什么时候是个头儿啊？”孙理有些沉不住气了，除了大耗元气的绝招之外，他们兄弟基本上已经动用了全力了，以二敌一也不过和这鲲鹏分身拼个旗鼓相当而已，想要获胜的话除非不顾损耗地动用绝招！可就算是动用了绝招也不一定就真的能获胜，这鲲鹏分身的肉身强度实在是太变态了，如此强横的肉身孙理还是第一次见到。

　　“那怎么办？动用绝招？”孙悟空也有些头疼，这鲲鹏简直就是属乌龟的，太能抗了！他是好战不假，但这种纯粹拼消耗的战斗可不是他想要的！

　　“找他们帮忙！”孙理将目光投向了在远处观战的大长老。

　　“他们？你是说那合体之后的长老？”孙悟空摇了摇头，“不行不行，他现在是准圣修为不假，但战力比起我们来还有差距，就算让他加入进来也没有多大的用处！”

　　“大哥，我说的不是让他们加入进来帮忙，是说让他们传授我们合体之术！”孙理眼中闪过一道精芒，“他们是同胞兄弟，我们兄弟俩也是，而且我们还是同源双生体，血脉本源比起他们来更为亲近，他们都能够合体，我们兄弟俩没理由不行啊！”

　　“所以二弟你的意思是让他们将合体之术教给我们，我们合体对付这上古鲲鹏分身？”孙悟空眼睛一亮，对啊！若是他们兄弟能够学到合体之术的话，合体之后的实力定然大大增强，到时候还怕收拾不了这鲲鹏分身么？

　　“可是他们肯教么？听星阳丫头说这可是他们压箱底的秘术，整个金翅大鹏鸟一族除了他们就没人会的！”

　　“不愿意？哼！那可由不得他们！”孙理眼中闪过一丝狠辣之色，“这上古鲲鹏分身要对付的可不止我们兄弟！他们不答应的话，我们就即刻抽身离开！我就不相信了，这上古鲲鹏分身能拦得住我们！”

　　大鹏王星霸的天鹏解体大法可是将在场所有人都定为了击杀的目标，孙理和孙悟空现在虽然没法击败鲲鹏分身，可鲲鹏分身也奈何不了他们兄弟，他们要走的话鲲鹏分身还真拦不住他们！

　　这鲲鹏分身虽然是以大鹏王星霸的神魂肉身为献祭召唤出来的，但却是以这秘境族地的精气凝结而成，离开了这秘境族地就会消散，所以说孙理和孙悟空只要逃出去就安全了，鲲鹏分身是不可能追出去的，只会把杀意发泄在这秘境之中的金翅大鹏鸟族人们身上，这一点三位长老绝对比他们兄弟更清楚！

　　“二弟，你好坏啊！”孙悟空一听就明白了孙理的意思，了然地眨了眨眼睛坏笑道，“不过俺老孙喜欢！就这么办！”

　　“那行，大哥你先挡住这鲲鹏，我去找那大长老商量！”孙理说着将妖尊灭天戟一收，身形骤然缩小向着大长老飞了过去，孙悟空则是一声大吼爆发出了更大的力量牢牢地牵制住鲲鹏分身。

　　“大长老，我有事和你商量！”时间紧迫，孙理也不废话，来到大长老身前后直接便把自己的要求说了出来，“现在的情况就是这样，我们兄弟俩能和那上古鲲鹏分身抗衡，但谁也奈何不了谁，这种无意义的消耗战我们不想打了，除非你教我们兄弟俩合体之术，否则的话我们现在就抽身离开！”

　　“这……”大长老愣了，他没想到孙理会提出这么一个条件来，还是个两难的条件！的确，若是孙理和孙悟空不想打了想抽身而退的话，鲲鹏分身拦不住他们，自然就会将目光转向自己了，更关键的是目标没有完全击杀的话，这鲲鹏分身是不会消失的，到时候其只知道杀戮的本性会驱使着它在这秘境族地之中疯狂杀戮，自己根本就抵挡不住，整个秘境都会被其毁于一旦，金翅大鹏鸟一族会因此而族灭！

　　这后果，想想就让大长老头皮发麻！

　　“大哥，把合体之术交给他们吧！这虽然是我们兄弟创出的妙术，但他们能不能学会还两说呢，要是学不会的话也不能怪我们！”二长老的声音在大长老心底响了起来。

　　“没错，大哥，这合体之术也不是什么不传之秘，就算他们学会了也没办法推广出去，现在对付鲲鹏分身要紧，答应他们吧！”三长老的声音也响了起来。

　　大长老沉吟了一会儿，一咬牙点了点头道：“好吧，我可以把这合体之术传授给你们，但你们能不能学会我就不能保证了！”

　　“放心，若是我们学不会的话绝不会怪罪你们，也不会撤走！”孙理笑了起来，只要对方肯教那就没问题了！至于能不能学会的问题，孙理一点都不担心！

　　大长老点了点头，他最怕的就是孙理和孙悟空没办法学会这合体之术，一怒之下撂挑子跑了，那他们金翅大鹏鸟一族可就惨了！

　　当下大长老便将合体之术以神念传输的方式传授给了孙理，结果这合计之术果然和孙理所预料的一样，核心还是要看彼此的血脉本源是否匹配，并不是所有的人都能使用的，而催动合体之术的方法除了孙理用破妄金眸复制到的法印之外，还有一段心法口诀，少了一样都不行！

　　“多谢！”

　　孙理向着大长老道了声谢，转身向着战场冲了上去，重新召唤出了巨猿分身和自身融合，帮孙悟空抵挡住了鲲鹏分身的疯狂攻击。

　　“二弟，如何了？”独自一人单挑鲲鹏分身，孙悟空还是感觉有些吃不消，毕竟对方的肉身强度超出他太多了，有了孙理的帮忙，这才松了口气，心下传音问道。

　　“他们已经将和合体之术教给我了，我现在传给你，大哥你用心体会！”孙理传音道，然后将法印和心法口诀共享给了孙悟空，两人身为同源双生体，本就心意相通，孙理对这合体之术的感悟孙悟空几乎是在瞬间就掌握了。

　　“好厉害的秘术！不过这限制也不小，不是同根同源就无法合体成功！”孙悟空惊叹道，然后嘿嘿笑了起来，“俺老孙怎么觉得这合体之术像是专门为我们兄弟俩量身定做的呢？”

　　“的确如此！”孙理点了点头，他也有同感。金翅大鹏鸟一族的三位长老虽然也是三胞胎兄弟，算是同根同源，但比起孙理和孙悟空的同源双生体来可是要差上不少的，而这一招合体之术越是本源相近之人进行合体，能够起到的效果就越大！

　　“真是有些期待啊，我们合体之后到底会有多厉害呢？”孙理舔了舔嘴唇，兄弟俩同时发力狠狠地轰出一招，将鲲鹏分身打得倒飞出去万丈有余，撞碎了不知道多少小岛这才停了下来，趁着这个空挡，孙理和孙悟空凌空而立，解除了巨猿法身，双手掐起了合体法印，两人身上出现了淡淡的金光，很快地金光连成了一片，同时两人的身躯也向着彼此靠近，金光愈发的强烈，猛然间达到了耀眼无比的程度，晃得大长老和远处的鹏魔王星宇等人都不由得闭上了眼睛，正稳住身形疾飞而来的鲲鹏分身也被这突然爆发的耀眼强光刺激得稳住了身形闭上了眼睛。

　　数息之后，强光消失，孙理和孙悟空的身形消失不见，取而代之的是一个身着金银二色相间的神甲，手握一杆似戟非戟、似棒非棒的长形兵器的神猴，长相和孙悟空一般无二，当然了本来孙理和大哥孙悟空的样貌就有八分相似。

　　“这就是合体么？果然神奇！”孙理的声音从神猴口中响了起来。


第0609章 神猴无双

　　孙理现在有一种很奇怪的感觉，他既是孙理又不是孙理，同时又像是孙悟空，反正这种感觉很奇怪，以前他和大哥虽然因为是同源双生体的缘故心意相通，但从未像现在这样密不可分过，两人的思想相对独立又相对融合，共同控制着身体却并不显得不协调，反而有种相辅相成的感觉。

　　“这合体之术好强大，这样的力量，天道圣人也不过如此了吧？”孙悟空的声音响了起来，同时神猴伸出右掌握了握，顿时一阵噼里啪啦的响声在手掌之间响起，空间仿佛被压爆了一般竟然出现了细小的裂缝！

　　这可是秘境之中的空间，比起三界空间来可要稳固得多了！之前孙理兄弟俩和鲲鹏分身那般剧烈交战都没能造成多少空间裂缝，现在孙理兄弟俩合体之后的神猴只是轻轻一握就让空间出现了爆裂，这差距之大，简直不能以道理计！

　　“呖～！”愤怒的鸟鸣声响起，似乎是被孙理和孙悟空合体之时产生的强光给刺激产生的愤怒，鲲鹏分身发出一声响彻整个秘境空间的鸟鸣将周围漂浮的几块巨石震得粉碎之后向着神猴冲了过来，足以轻易抓碎精钢的利爪向着神猴抓了过来。

　　“哼！”一声冷哼响起，神猴伸出一根手指抵在了鲲鹏分身的利爪之上，鲲鹏分身的前冲之势顿时戛然而止，宛如撞在了一层看不见的结界之上一般，庞大无比的身体猛烈地震动了一下，嘴中发出了一声痛苦的哀鸣。

　　“这就承受不住了？还没完呢！”神猴嘴角勾起一抹邪意的笑容，身形骤然放大，瞬间变得和鲲鹏分身一般巨大，一把抓住鲲鹏分身的利爪将其抡了起来，同时手中的怪异大戟（姑且称为大戟吧，毕竟比起大棒，更像是大戟）向着鲲鹏分身狠狠地打了下去。

　　“轰！”宛如青天崩塌一般的爆响声响起，鲲鹏分身被大戟击中的部位很明显地凹陷了下去，这可是孙理和孙悟空之前费尽全力都没达到的效果，鲲鹏分身惨嚎出声，嘴中喷出了大口的鲜血，化作精气消散开来。

　　“再来！还没完呢！”神猴的声音不大，但却充满着一种无可比拟穿透力，整个秘境空间之中的所有生灵都听得清清楚楚，同时伴随着一声又一声爆响和惨嚎，整个秘境空间之中的生灵们全都战战兢兢地匍匐在地，没有几个敢抬头的，能够勉强维持站立的也只有合体后的大长老了，不过他也无法再保持凌空飞行的状态，降落在了祭坛旁，拼尽全力撑起了一个能量护罩将祭坛和鹏魔王星宇几人护在了其中，否则的话光是神猴击打在鲲鹏分身身上引发的空间震动他们都承受不住。

　　合体之后带来的提升可不仅仅是力量方面的，还包括对天道法则的运用，神猴的每一次攻击，大戟之上都含有天道法则之力，在和鲲鹏分身躯体接触之时将其身体表面的护体神光震散，让攻击的杀伤力最大幅度的提升，孙理有种很明显的感觉，这具合体后的神猴之身境界并未达到天道圣人之境，但实力却并不弱于天道圣人，那些天道法则之力好像成为了身体的一部分一样，根本就不用去感悟就能够运用自如！

　　一戟又一戟，神猴就这般一手抓着鲲鹏分身的爪子，一手拎着大戟狠狠地抽在鲲鹏分身的背上，简单而粗暴，但却比之前孙理和孙悟空那看似威力巨大的华丽攻击要有效得多，打得鲲鹏分身哀嚎连连，想要挣脱却根本挣脱不了！

　　随着一戟又一戟不断地砸击在鲲鹏分身后背之上的同一处，鲲鹏分身被砸中的部位凹陷也越来越大，终于坚硬的翎羽承受不住这般不断的击打，崩裂了开来，筋肉碎裂，血肉横飞，那些脱离躯体飞出的血肉碎片全都化为了精气回归到了秘境空间之中。

　　“好厉害！这就是他们合体之后的实力么？太逆天了！”大长老愣愣地看着空中抓鲲鹏分身如同抓小鸡一般的万丈神猴，眼睛都快要瞪出来了，心中的震惊如同惊涛骇浪一般，原本他以为就算是将合体之术传给孙理和孙悟空，他们也没那么容易掌握，没想到这两兄弟仿佛天生就是为了这合体之术而生的一般，只是第一次尝试，就完美地进行了合体！更让大长老惊骇的是他们合体之后的实力竟然飙升到了足以匹敌天道圣人的层次，准圣中期的上古鲲鹏分身在合体后的神猴手中简直就跟小鸡仔没有两样！

　　“星宇，你这大哥二哥难道是同源双生体？”大长老向着身旁同样目瞪口呆的鹏魔王星宇问道。

　　要说血脉本源，三位长老身为三胞胎的兄弟已经极为相近了，这也是他们能够创出合体之术的先决条件，能够将合体之术的威力发挥到极致的体质，那也只有传说中的同源双生体了！

　　“咦？大长老你怎么知道的？我大哥二哥的确是同源双生体！”鹏魔王星宇眨了眨眼，有些惊讶道，孙理和孙悟空是同源双生体的事情在花果山并不是什么秘密，稍微有点地位的教众都知道，但三位长老和孙理兄弟俩应该是第一次见面吧，他们怎么知道的？

　　“果然如此！”大长老了然地点了点头，还真是同源双生体，难怪能够这么轻松就完成合体，而且合体之后的实力提升这么显著！

　　同源双生体啊，三界历史之上只在天帝帝俊和东皇太一身上出现过的体质竟然又再现了，看样子这三界格局怕是要大变了！

　　三位长老虽然久未离开秘境族地，但三界之内的情况他们还是有所耳闻的，现在的三界是人族昌盛，妖族要么被奴役，要么就隐居深山大泽，或是像他们金翅大鹏鸟一族这般藏身在自己的秘境族地之中，可是以孙理和孙悟空的体质和实力来看，两人绝对不会甘于人下，怕是妖族就要崛起了！

　　“嗨！大长老你这消息已经过时了！”听闻大长老的感慨，鹏魔王星宇洒然失笑道，“现在的三界可不仅仅只有人族天庭和西方佛国两大势力了，我们花果山也已经和天庭佛门鼎足而立，成为了三界的第三大势力，大哥二哥还说了，等西行取经结束，得到天道赐予的功德气运之后要重开妖族天庭呢！”

　　“重开妖族天庭？好大的气魄！”鹏魔王星宇的话让大长老震惊了，重开妖族天庭，那可不是简简单单说开就开的，所需要的三个条件缺一不可！在三界之内要拥有一座可以承载天道气运的浮空城池可不是一件容易的事情，因为三界之内的天道法则和这秘境族地之中完全不同，这秘境族地的陆地漂浮于高空之上完全是天道法则使然，而在三界之内陆地就是应该在青天之下的，想要让陆地浮空，除非拥有地灵珠！

　　“地灵珠这东西我们花果山早就有了！大长老，我们花果山五百多年以前就已经漂浮在天穹之上了，现在面积比起人族天庭也差不了多少了！”鹏魔王星宇自豪地笑道。

　　大长老沉默了，脸上露出了凝重之色，看着半空之中那如同神王魔君一般的身影，半晌后忽然开口道：“星宇，从今天起你就是新一任的族长，以后带领金翅大鹏一族全力支持花果山重建天庭！”

　　“啊？什么？我当族长？”鹏魔王星宇愣了，“大长老，族长候选人不是小威么？我的天赋不够吧？”

　　“一族的族长不一定就是族中天赋最好，实力最强的，还必须是头脑最为清楚，能给族中带来最大利益的，这一点星宇你要记好了！”大长老神情严肃地看着鹏魔王星宇道，“小威的确是天资卓绝，但他的年岁毕竟还太小，等他成长起来还需要时间，他以后可以是我们金翅大鹏一族的太上大长老，但却不适合当族长！星宇你不同，你刚刚成年就去三界之内闯荡，见多识广，智谋过人，更关键的是你和那孙理、孙悟空是结义兄弟，我们金翅大鹏一族要重现上古辉煌，他们兄弟是关键！现在，你明白我的意思了么？”

　　鹏魔王星宇沉默了，他不是傻子，大长老的话说得这么清楚他怎么可能不明白，就是要依靠孙理兄弟俩和花果山让金翅大鹏鸟一族得到最好的发展嘛，还别说，从这一点来考虑的话他还真就族长之位最合适的人选！

　　“更何况，星宇你的天赋并不比星霸差，你只是不想和他争夺所以才选择的离开，别人不清楚，我这眼睛可是看得明明白白的！”大长老笑了起来，轻轻拍了拍鹏魔王星宇的肩膀道，“等这事儿完结之后，你到顶层平台之上的传承之地去接受传承吧，这是你应得的！”

　　看着一旁满脸期待之色的小鹏鸟星阳，大长老又补充了一句，“星阳也一起去！”

　　“耶，太好了！”


第0610章 小威突破，大日金鹏

　　“呖～！”

　　孙理兄弟俩和鲲鹏分身之间的战斗已经完全没有了悬念，他们合体之后的神猴所拥有的实力已经远远超过鲲鹏分身，这是压倒般的差距，任凭鲲鹏分身怎么挣扎都无济于事，终于在一戟又一戟的猛烈轰击下被硬生生地从背部砸成了两断，在一声凄厉的嘶鸣之中彻底殒命，身体分解成了庞大的精气重新回归到了天穹和大海之中。

　　“唰！”

　　正想再试验一下这神猴的实力极限，却见金芒一闪，神猴的体型骤然缩小，然后分裂了开来，重新分为了孙理和孙悟空的身躯。

　　“咦？怎么分开了？”孙理疑惑地眨了眨眼睛，孙悟空也是一头的雾水，兄弟俩大眼瞪小眼地对视了半天后，同时挠了挠头向着祭坛飞去，还是去问问三位长老吧。

　　祭坛旁，三位长老的合体也早已结束重新分了开来，见孙理和孙悟空在面前落下身形，三人向着孙理兄弟俩抱了抱拳道：“多谢两位大圣仗义出手，让我金翅大鹏族免去大难，老夫三人代表金翅大鹏一族向两位大圣致谢！”

　　“哈哈哈，三位长老太客气了！这还不是多亏你们传授给了我们兄弟俩合体之术，要不然我们也没那么轻松打败那上古鲲鹏分身！”孙理哈哈大笑了起来，接着话音一转问道，“三位长老，这合体之术是不是有什么时间限制啊，怎么刚刚好好的一下子就分开了？”

　　“平天大圣说的没错，这一秘术的确是有时间限制的，只能持续一刻钟的时间。”二长老点了点头道。

　　“这么短啊！”孙理微微有些失望。

　　“不仅如此，每次合体之后必须要等上三天才能再次合体！”三长老补充道。

　　“还有这限制？”孙理和孙悟空对视了一眼，都有些遗憾，要是没有这三天的限制该多好，分开了继续合体就行了！不过旋即两人又都笑了起来，这等逆天的妙术若是没有限制的话，那反而不正常了，是他们自己太过贪心了！

　　“无论如何，授艺之恩我们兄弟记下了，日后三位长老有什么需要帮忙的，只管开口，我们兄弟绝不答应！”

　　“啊？”

　　“呃，不好意思，说秃噜嘴了，是绝不推辞！”

　　“……”

　　大鹏王的事情总算是告一段落了，但孙理和孙悟空却还不能马上离开这金翅大鹏鸟一族的秘境族地，因为小威还在突破之中，据三位长老所说，应该没有几天小威就能突破成功了，到时候不但修为可以大进达到地仙等级，而且还能彻底恢复大日金鹏血脉，拥有和上古鲲鹏一样强悍的天赋！

　　有鉴于此，孙悟空决定在这秘境族地之中多留几天，等小威突破之后再行离开。孙悟空都这样决定了，作为兄弟的孙理自然不好先行离开了，兄弟俩和唐僧便在这金翅大鹏鸟一族的秘境族地暂时住了下来，唯一的问题便是唐僧还没到辟谷阶段，不能像孙理和孙悟空这般不吃东西也没事，可是这金翅大鹏鸟一族的族地秘境之中肉食很多，能吃的素食却是少之又少，以唐僧的牙口和肠胃，也消化不了那些比木板还硬的蕨类植物，没办法，唐僧只能破戒了，生平第一次开了荤戒。

　　不过感觉倒也不像想象中这么难以接受，或许是因为唐僧早已打定主意要脱离佛门了吧，所以对佛门的这些个清规戒律也就不是很看重了。

　　而鹏魔王星宇则去到了断崖之上最高层的平台，据说那里是金翅大鹏鸟一族的传承之地，只有族长和长老才有资格进去接受传承，对此孙理和孙悟空都为他感到高兴，自己的结拜兄弟就要成为金翅大鹏鸟一族的族长了，说起来也是与有荣焉。

　　“大哥二哥，我这接受传承也不知道要耽误多长时间，星阳就拜托你们照顾了，等小威突破以后麻烦带星阳先去花果山，让她在那儿修行。”

　　就这样，鹏魔王星宇去接受族长传承了，孙理和孙悟空身后就多了一个小尾巴，小鹏鸟星阳，陪着他们等小威突破。

　　半月之后。

　　“嗡～！”

　　一直没什么动静的小威身上忽然迸发出了一股强烈的波动，如同烈阳一般的金芒爆发开来，瞬间席卷了整个秘境空间，所有的生灵都被这突如其来的波动和金光给惊到了，纷纷把目光投向了断崖中部的祭坛之处。

　　“终于要突破了！”波动刚刚出现，孙理和孙悟空便从打坐静修之中清醒了过来，睁开了眼睛看向祭坛之中，只见原本匍匐在地的小威低垂的头昂了起来，身形凌空飞起漂浮在了半空之中，浑身上下的翎羽绽放出烈阳一般的璀璨金光，身体也在金光之中变得更加坚实，充满了爆炸性的力量，更为显眼的是，一条几千里大小的巨鱼虚影和一只同样几千里大小的巨鸟虚影在小威身后隐隐显化而出，正是鲲和鹏的虚影！

　　鲲和鹏的虚影显现了一会儿后，忽然向着小威体内缩了进去，与此同时，天穹之上响起了一阵炸雷声，原本笼罩在小威身上的光柱胀大了数倍，光柱之中可以明显看到无数的电光从天穹之上轰击而下，如同暴雨梨花一般砸在小威的身上，将其漂浮在半空之中的身形砸得一点一点往下落，坚硬的翎羽被电光砸得崩裂开来，血光崩现。

　　这是突破到地仙境界之时的天雷劫，但小威这天雷劫的威力却比一般人要强了不知道多少倍，或许是因为他同时还突破了血脉限制成功晋升为了大日金鹏的原因吧！

　　“大哥二哥，小威他不会有事吧？”小鹏鸟星阳看着光柱之中被电光打得浑身都是伤口，鲜血横流的小威，有些不忍和担心地问道。

　　“当然不会有事了！放心吧，小威能挺过去的，没问题！”孙悟空拍了拍小鹏鸟星阳的肩膀安慰道，小威的情况没有谁比他更清楚了，毕竟对方是他的契约伙伴，他能够感觉到小威此刻的状态，别看其被电光打得一身的伤口，鲜血四溅的样子好像颇为凄惨，其实喷出体外的都是原本的废血，属于大日金鹏的血肉正在他体内以更快的速度再生出来，他的气息可是一直都在增强，没有丝毫的衰弱！

　　电光轰击持续了大概有一个时辰，终于渐渐地平息了下来，天穹之上射下的光柱也消失不见，此刻的小威浑身的筋肉骨骼全部都被电光洗礼了一变，体内流动着的已经不再是金翅大鹏鸟的血液，而是真正的大日金鹏的宝血，身上的伤口也以肉眼可见的速度迅速恢复，整个充满了爆炸性的力量美感，和之前的样子完全不同！

　　“唰！”

　　金光一闪，小威的身形从半空之中消失，瞬间出现在了孙悟空的肩头，原本变得堪比山岳的身形已经变成了寻常鹰隼的大小，很是亲昵地在孙悟空脸上蹭了蹭。

　　“好快的速度！这才是真正的天下极速啊！”小鹏鸟星阳一脸惊叹和羡慕之色，她刚才几乎都没有看清楚小威是怎么来到孙悟空的肩膀之上的，要知道她也是金翅大鹏鸟一族的，而且修为已经到了金仙境界，比起小威可高得多了！

　　“的确很快！不比流光遁术慢多少！”孙理点了点头道，以他的眼力自然可以看到小威的行动轨迹，正因为如此他心里才觉得震撼，这小威才地仙境界，飞行的速度就不比流光遁术慢多少了，等他修为再高一些那还了得？大日金鹏被称为上古洪荒速度冠绝天下的神兽果然不是盖的！

　　“走吧，二弟，我们已经耽误了不少日子了，是时候离开了！”自己的契约伙伴晋升成了神兽，拥有了真正的天下极速，孙悟空也是极为欣喜，不过欣喜归欣喜，该做的事情还是要做的，他们兄弟在这秘境空间之中已经耽误了不少日子了，估计猪八戒和沙僧他们都等急了吧，以猪八戒那呆子的性子，说不定此刻已经给唐僧把灵堂都设好了，就等着散伙呢！

　　“先把星阳送去花果山，然后我们再去和八戒他们回合！”

　　辞别了三位长老之后，孙理兄弟俩带着唐僧和小鹏鸟星阳离开了秘境空间，运起流光遁术向着花果山赶去，没多久就来到了花果山，将小鹏鸟星阳交给了雨忆情和涂山嫣然几女照顾后，将本尊继续放置在水帘洞天藏书塔顶层之中，设置好双向传送阵法后，带着唐僧驾云离开向着西牛贺州飞去。

　　狮驼岭，狮驼洞中。

　　“老沙啊，你说大哥二哥去了这么久都没回来，不会师父已经被那大鹏王给吃了吧？”猪八戒耸拉着脑袋，看着同样愁云罩面的沙僧叹道，“要是师父真被那大鹏王给吃了，那这经也就取不成了，我们自然也就没了用处，说不定大哥二哥现在都已经返回花果山去了。我看我还是回我的高老庄继续当我的上门女婿，你继续回流沙河吃人去吧！”


第0611章 陷空山无底洞

　　“你个呆子，说的什么屁话！谁告诉你江流儿被吃了？”猪八戒的话音刚落，孙理的声音便从三层门外响了起来，接着便见孙理和孙悟空护着唐僧从三层门外走了进来。

　　“师父，你可平安回来了！老猪我担心死你了！”猪八戒立马换上了一副欣喜若狂的神情，屁颠儿屁颠儿地迎了上去，嘴里大呼着，结果还没跑到唐僧面前就被孙悟空一脚给踹飞了。

　　“滚！少来恶心人！刚才也不知道是谁盘算着要分行李回高老庄的！”孙悟空没好气地翻了翻白眼，狠狠地瞪了猪八戒这贱人一眼。

　　“哪有，绝对没有！”猪八戒一咕噜怕了起来，嘿嘿干笑着看着孙理和孙悟空，嘴里连声道，“老猪我就知道大哥二哥你们肯定会把师父平安救回来的，怎么可能分行李呢？大哥你一定是听错了！嘿嘿！”

　　懒得理这没脸没皮的贱人，孙理将目光投向了闻讯赶来的狮驼王和白象王，笑着点了点头道：“多谢两位这些日子对八戒他们的照顾！”

　　“大圣客气了，这是我们应该做的！”狮驼王赶忙笑道，接着目光在唐僧身上打了一转后，顿了顿有些踌躇地问道，“大圣，那我三弟，不，是大鹏王……”

　　“想问大鹏王怎么样了是吧？”孙理也不隐瞒，直接将金翅大鹏鸟一族秘境之中发生的事情简单叙说了一遍。

　　“……”狮驼王和白象王听得一愣一愣的，金翅大鹏鸟一族的秘境空间，天鹏解体大法，鲲鹏分身，合体之术，这对他们来说就像是听天书一般，就连猪八戒和沙僧也是一脸懵逼的样子，他们实在是没想到这短短半个多月的时间内在孙理和孙悟空身上竟然能发生这么多的事情！尤其是准圣中期的上古鲲鹏分身啊，居然被孙理和孙悟空给灭了！虽说孙理和孙悟空是合体才把鲲鹏分身给干掉的，可那也很了不起了！那毕竟是准圣中期的上古鲲鹏，肉身强度堪比天道圣人级别的绝顶高手，能被孙理和孙悟空合体之后的神猴给干掉，可见他们合体之后的神猴是何等的厉害！

　　“狮驼王，白象王，不是我们兄弟没给那大鹏王机会，实在是他咎由自取，这一点你们清楚吧？”孙理紧紧地盯着狮驼王和白象王的眼睛，从刚才开始他就在观察狮驼王和白象王的反应，花果山的确是需要天下的妖族高手们加入，将其变得更加的壮大，但却不需要一心二意尤其是心怀歹意之人加入，之所以选择将大鹏王星霸形神俱灭的实情告知狮驼王和白象王，就是要看看两人的反应，看看他们会不会因为大鹏王星霸的死对自己兄弟俩怀恨在心，若是两人有怨愤之心的话，那哪怕这两人再天资卓绝，也绝对不能留！

　　“大圣说得极是，我们清楚！我们和那大鹏王的确曾经是八拜之交，不过他不仁，我不义，他当时不顾我们掳走圣僧之时，我们兄弟俩就已经和他恩断义绝了！”狮驼王赶忙保证道，白象王也是连连点头，两人心中都有些忐忑，孙理和孙悟空会不会因为大鹏王星霸的事情对他们心有芥蒂，眼中都有些慌乱，但却并没有丝毫的阴鹜。

　　眼睛是心灵的窗户，这话孙理一直深以为然，一个人掩饰得再好，眼底深处那瞬间的神情也是骗不了人的！观察的结果让孙理很满意，因为他并未从狮驼王和白象王眼中发现丝毫的异样，证明他们的确没有因为大鹏王的死对自己兄弟俩心有芥蒂，这样子他们也就可以将两人放心地引入花果山之中了！

　　就和之前那些加入花果山的妖族一般，孙理和孙悟空给了狮驼王和白象王证明身份和介绍的玉简之后，让两人整顿手下妖兵妖将自行前往花果山，然后收拾了一下行装之后继续踏上了西行之路。

　　转眼又是半年时间过去，这半年里孙理一行人经过了比丘国，救下了一千一百一十一个小儿的性命，收服了福禄寿三星之一的寿星的坐骑驯鹿，不过这次他们并未将驯鹿收入花果山之中，一来是驯鹿自己不愿意，二来是因为福禄寿三星超然物外，从不介入天庭和西方佛国、花果山之间的争斗，跟寿星这样一个逍遥神仙打好关系很重要，至于那迷惑比丘国君王差点要了一千一百一十一个孩童性命的白毛狐狸精，则被孙理装入了人种袋之中，让小威送回了花果山交给涂山嫣然处理。

　　这天下狐狸都是源自青丘狐国，由涂山嫣然来处置算是最为恰当的。小威虽然只到地仙境界，修为不高，但拥有真正的天下极速，飞行速度比起孙理兄弟俩金仙分身的筋斗云来可要强得多了，让他来传递东西、送物送人什么的真是方便很多！

　　和乌鸡国等国家一样，解决了比丘国的问题之后孙理和孙悟空趁机把玄门给推了出去，那比丘国的国王比起乌鸡国国王来可要混账得多了，一见到孙理拿出的延年益寿的仙丹就挪不开眼睛了，当下二话不说就把玄门定为了国教，倒是省去了孙理的一番说辞。

　　离开比丘国之后，孙理一行人继续西行，在一处荒山救下了一名女子，孙理和孙悟空虽然觉得这女子有些怪异，但不知怎么回事破妄金眸却看不出其身上的妖气来，被其在镇海寺之中害了几个和尚的性命，然后又和一黑衣男子声东击西，将唐僧给掳走了。

　　“真是奇怪，为何破妄金眸看不出那女子是个妖精呢？难不成是因为分身的破妄金眸威力不够？”孙理对此很是有些奇怪地嘀咕着，早被孙悟空一把拉住腾空而起向着救那女子的高山飞去。

　　“二弟，现在可不是讨论这个的时候，先去找到那女妖怪的洞府把江流儿救出来再说，要是去得迟了被那俩妖怪把江流儿给吃了，那可就完了！”

　　赶到遇到女妖的高山之上后，孙悟空将如意金箍棒取出，乒乒乓乓一阵乱打，不多时便打出了两个人来，却是这山的山神和土地。

　　“土地，山神，汝等竟敢与妖物勾结，掳走唐僧，该当何罪？”对付这些个山神土地，不需要和他们客气，反倒是越不客气他们就越怕你，越听话！这是孙理这些日子总结出来的经验。

　　“大圣错怪我等了！”山神和土地慌了神，赶忙作揖解释，“掳走唐僧的妖精不在小神山上，不归小神管辖，不过其来历小神倒是略知一二。”

　　“哦？速速道来！”

　　“回禀大圣，那妖精洞府在离此地正南方千里之外的陷空山，那山中有个深洞名为无底洞，具体位置小神就不是很清楚了，两位大圣神通广大，要找到想来不是难事！”

　　陷空山无底洞？这不是那老鼠精的洞府吗？

　　不对啊！托塔天王李靖早就陨落，哪吒现在也成了花果山的帅才，这老鼠精无人救命应该早就因为偷吃灵山香油被打死了才对，难不成她没死？若不是那老鼠精的话，又是何方妖孽占了那陷空山无底洞跑来和自己兄弟俩作对？

　　带着心中的疑惑，孙理喝退了山神、土地，和大哥孙悟空腾云而起向着陷空山赶去，来到陷空山山头之处，立在云端开启了破妄金眸扫视，却见前方的高山深处有一处瑞气蒸腾之所，霞光万道，想来应该就是那无底洞洞天所在了，只不过那瑞气霞光之中却隐隐含着一丝黑气，以孙理和孙悟空的眼力自然一眼就看了出来，那黑气就是他们打过数次交道的深渊魔气！

　　“又是深渊魔族！这些家伙怎么这么阴魂不散？”孙理皱起了眉头，既有深渊魔气缭绕，那无底洞之中的妖怪八成跟深渊魔族有关，说不定本就是从深渊魔界来的魔头。

　　“走，我们赶紧过去，迟恐生变！”这一路走来，孙悟空也算是看出来了，拦路的妖怪除了有限的几个野妖精之外，绝大多数都是各路仙佛的坐骑啊、童子啊什么的，就算是把唐僧给掳走了，也是慢慢悠悠地洗涮再上锅蒸煮，就好像特意给他们兄弟俩留了时间去救人一般，但深渊魔族可不同，他们一心想要破坏西行取经抢夺天道气运，谁知道会不会抓到唐僧就直接下口？

　　孙理自然也明白这一点，当下不敢怠慢，和孙悟空径直往瑞气霞光缭绕之处飞去，来到近前发现这里是一座陡崖，建有一座玲珑剔透的牌楼，上书六个大字，乃是“陷空山无底洞”，牌楼下的山脚下有一块大石，约有十余里方圆，正中间有个缸口大的洞，边缘之处光溜溜的，想来就是那无底洞的洞口了。

　　孙理和孙悟空也不耽误，直接纵身便跳入了洞中，这无底洞果然不愧“无底”二字，纵深怕不有三百余里，也就是孙理和孙悟空神通广大不惧这洞深，换成一般人来此的话绝对摔个粉身碎骨！


第0612章 魔女梦箩

　　来到无底洞洞底，眼前豁然开朗，到处明明朗朗的，有日色，有风声，又有花草果木，好一处洞天福地，竟是已经向着秘境开始转化，已经有了一些雏形，比起水帘洞天来还要更胜一筹，难怪不管是原来的老鼠精还是现在这不知名的妖魔都把这里选作了自己的洞府。

　　“但凡洞天福地，均有演化为秘境的机缘，偏偏我们那水帘洞天毫无动静，也不知是不是错过了。这无底洞已经有了秘境的雏形，肯定结出了秘境种子了，等降服了妖精救出江流儿以后，大哥我们好好寻上一番，把那秘境种子给挖出来，移到水帘洞天去你看如何？”孙理看着周围的景物提议道。

　　“唔，是个好办法，不过还是要先把江流儿给救出来才行！”孙悟空点了点头，神念弥散而出，向着整个无底洞洞天覆盖而去，很快的脸上露出了喜色，“找到了！”身形如电向着前方掠去。

　　穿过一排松竹和房舍，孙理和孙悟空来到了内里的一座庭院之内，唐僧此刻正坐在石凳之上，在其身旁还坐着一个千娇百媚的女妖精，正是孙理几人前几天救下的女子，只是此刻她的装束和之前又有所不同，身着一身粉红色的衣甲，腰间缠着一条软鞭，显得娇艳欲滴又不失几分英姿，正端着一壶酒劝唐僧喝下，嘴里说道：“长老，这是奴家特意办的酒菜，我们马上就要结为夫妻了，你就先喝两杯嘛！”

　　“阿弥陀佛！女施主切莫如此！贫僧乃是出家之人，怎能婚配？不可，万万不可！”唐僧一张俊脸微微有些发红，扭过头去不去看这女妖精，嘴里不断地念着佛号拒绝，他虽然已经打定了主意在取经之后脱离佛门转投花果山玄门，但在此之前却不能破了元阳之身，否则这真经如何能够取到？更何况就算是要婚配，女儿国之中还有一个若曦女王等着他呢，再怎么也轮不到被个女妖精拔了头筹吧？

　　“嘿，大哥，这江流儿定力倒还不错，面对这般绝色美女也能不动心！”孙理向着孙悟空传音赞道，他们此刻隐身在一旁，并未被女妖精发现。

　　孙悟空没有接话，只是运足了破妄金眸细细将女妖精仔仔细细打量了一番，这才说道：“奇怪，这女妖精到底是何方妖怪，为何破妄金眸在她身上看不到半点妖气，也看不出她的本体来？真是奇怪！”

　　破妄金眸可以堪破世间一切虚妄，要堪破妖精的本体更是不在话下，可这一次偏偏就不灵了，不仅是孙悟空，孙理也是一头雾水，看这女妖精的修为也不过才金仙顶峰境界，连大罗金仙都没到，不像是能抵挡住破妄金眸查探的高手啊！

　　“或许她身上有什么法宝能够抵挡住破妄金眸的查探？”孙理猜测道，然后又想到了一个可能，“再或者她本就不是妖族，而是人族！”

　　“人族？”孙悟空闻言又仔细地打量了一下后，点了点头道，“也不是没可能！这女妖精身上有奇怪的气息阻挡住了查看，破妄金眸也没办法看通透，看样子除非动用本尊，要不然光凭目力我们是看不出她的本来面目了。”

　　就在孙理和孙悟空暗自商量之时，庭院之中的情况又发生了变化，见唐僧左右推脱，这女妖精的耐心耗光了，脸色猛然冷了下来，将手中的酒杯一摔厉声骂道：“好你个不知好歹的秃驴，姑奶奶我要和你结为夫妻那是看得起你，你还如此的推三阻四的，简直是给脸不要脸！你信不信惹恼了姑奶奶我立马活吞了你？”

　　“哈哈，梦箩，我早就告诉过你，不用跟这秃驴玩什么阴阳交合的把戏，直接将他一人一半吞吃了了事，你就是不听！怎么样，碰钉子了吧？”一声大笑声响起，一个高大的魔族青年跨入了庭院之中，之前把孙理几人引开的就是他，只是当时他的身上没有像现在这般深渊魔气缭绕，所以孙理和孙悟空当时并不知道他是深渊魔族之人而已。

　　“哼！魔炽禹城你少得意，姑奶奶要怎么做还轮不到你来教我，别忘了是你听命于我，不是我听你的！”女妖精梦箩不屑地冷哼了一声，不给丝毫情面地一句话顶了回去。

　　被称为魔炽禹城的深渊魔族青年眼中闪过一丝怒意，但旋即又消失得无隐无踪，脸上挂上了笑容道：“当然，我怎么敢教梦箩你呢？我只是好心提醒你而已！别忘了这唐僧可是有人相护的，那孙理和孙悟空可不是吃素的，再耽搁下去你就不怕他们找上门来把唐僧给救回去？”

　　“救回去？可笑！我这无底洞可不是什么人想来就来，想走就走的地儿！只要他们敢来，我保准让他们有来无回！”梦箩冷声道，看了一眼陷入惊恐之中的唐僧，有些意兴阑珊地摆了摆手高声道，“来人，将这唐僧带下去关起来，不给他饭吃，让他好好清醒清醒！”

　　便有两个山鸡野兔变化的女妖走了进来，将唐僧给架了下去，关在了隔壁厢房之中。

　　“嘿，江流儿这桃花运还真是够旺的，但凡是女妖精，基本上都是想和他结为夫妻的，啧啧！”孙理咂了咂嘴坏笑道。

　　“二弟，这可不是什么好事儿！你当这些妖魔真是看上了江流儿的人么？他们看上的是他十世善人修行的来的功德气运和肉身精元！还结为夫妻呢，不把他吸干就不错了！”孙悟空撇了撇嘴道，他可没孙理这么恶趣味，这种时候还能笑得出来。

　　“我当然知道他们的目的了，这不是开个玩笑嘛！”孙理哈哈一笑，身形已经悄无声息地向着唐僧被关押的厢房掠了过去，“先把江流儿救出来再说，这深渊魔族的魔头们等会儿再收拾！”

　　“阿理，悟空，你们总算来了！”唐僧一见到孙理和孙悟空现身就眼泪汪汪地大叫了起来，还好孙理进入房间之时顺手布下了隔音阵法，否则的话铁定会惊动外面的妖魔。

　　“嘘！江流儿你小声点，被那俩魔头听到的话事情就不好办了，你还想不想出去的？”孙理瞪了唐僧一眼，挥手解开了捆着他的绳索，那些女妖也真够狠的，那梦箩不过是说将唐僧给关起来不给饭吃，他们就将唐僧像捆粽子似的捆得结结实实的！

　　“阿理，悟空，我们赶紧离开吧，这里我一刻也不想待下去了！”唐僧活动了一下被捆得生疼的手臂，擦了擦眼角的泪痕急声道。

　　“别急！来都来了，不向深渊魔族收回点利息怎么行？”孙理摆了摆手，嘴角露出了一丝冷笑，冰冷的杀意在眼中闪过，对深渊魔族之人，他可是从来不会手软，敢来找麻烦那就要付出代价！

　　“收回利息？阿理你们不会还要跟那妖魔打斗吧？”唐僧一听就急了，“不行不行！这里的妖魔可不少，你们去拼斗了，其他的妖魔又来抓我怎么办？”

　　“江流儿，你这胆子怎么越来越小了？我们兄弟俩既然来了，当然不会扔下你不管了，是吧，大哥？”孙理说着，伸手在腰间的灵兽袋上一点，一股吸力从其中涌出，包裹住了唐僧，“江流儿，你先在这灵兽袋空间之中待一会儿，等我们收拾了那俩深渊魔族就带你离开！”

　　将唐僧收入灵兽袋空间之后，孙理向着孙悟空使了个眼色，后者会意，嘿嘿坏笑了一声后身形一晃变成了唐僧的样子坐到了床榻之上，轻轻一吹气，地上掉落的绳子就飘了起来将自己给捆了起来。

　　“大哥，我去了！”孙理冲着孙悟空竖了竖拇指，自从上次合体之后，他和大哥之间的心电感应越来越强烈，往往只需要一个眼神，都不用说出来大哥就明白他的意思了。

　　嘿嘿一笑，孙理转身离开了厢房，他先去会会那俩妖魔，能够拿下自然最好，若是不小心被他们给跑了的话，他们肯定会在临走之前带上唐僧的，到时候假扮唐僧的孙悟空就会趁机给他们致命一击，保证万无一失！

　　来到无底洞洞天入门之处，孙理显露出了身形，手中金红色光芒一闪，妖尊灭天戟出现在了手中，冲着门楼房屋就是狠狠一戟砸了下去，口中大叫道：“魔头，快把江流儿给我交出来！”声音如同怒雷一般向着洞天之中蔓延而去，梦箩、魔炽禹城和手下的小妖们全都听了个清清楚楚。

　　“大王，娘娘，不好了，祸事上门了！”一众小妖们大呼小叫地向着庭院跑去，惊慌失措。

　　“慌什么，有什么好慌的？”梦箩一脚将跑到自己跟前打呼的一个女妖精踹了个跟头骂道，“瞧你们那点出息！”

　　旋即脸上露出了一丝狠色：“来的正好，姑奶奶正愁没人出气呢，正好拿你们出出气！”说着抽下腰间的软鞭握在手中就要冲杀出去。


第0613章 入梦大法

　　“梦箩，这事儿让我去解决就行了，何须你亲自出马？”魔炽禹城伸手拦住了就要冲出去的梦箩，脸上露出了傲然的笑容，“我倒要看看，景哲渊那家伙口中不可匹敌的两妖猴到底有多大的能耐！”

　　二皇子墨哲在花果山全线溃败的事情并没有在深渊魔界传来，所以孙理和孙悟空的真实实力在深渊魔界并没有几个人知道，这魔炽禹城和梦箩都是大皇子莫晓天的人，直接听从于其手下第一魔将梦魔的命令，这次梦魔应大皇子莫晓天的命令将梦箩和魔炽禹城派到三界来，为的就是要抢在二皇子墨哲和魔帅景哲渊之前将唐僧给吃掉，破坏西行取经，抢夺天道气运！

　　修为太高的深渊魔族是没办法通过无尽深渊来到三界的，当然了像荒天神君那般开启临时两界通道的例外，因为那样过来之人的修为都会被硬生生压低一个境界。魔炽禹城的修为是半步准圣境界，通过无尽深渊的两界通道之时受了一些影响，被降低到了大罗金仙后期顶峰，不过之前他负责引开孙理和孙悟空时和两人交过手，发现两人的修为只有金仙后期，在他看来两个金仙而已，再厉害又能强到哪里去，肯定是魔帅景哲渊太过无能了！

　　和魔炽禹城的想法正好相反，梦箩可是听说过一点二皇子墨哲和孙理兄弟俩之间的纠葛，心里清楚现在打上门来的不过是孙理和孙悟空的金仙分身而已，即便如此也不可小觑，她之前要自己冲出去也只是做个样子，魔炽禹城果然忍不住跳了出来，正中她的下怀。

　　“那好吧，魔炽禹城，这一场就让给你了！不过你最好小心点，别太大意了，免得给梦魔大人丢脸！”梦箩将软鞭重新缠回了腰间，向着魔炽禹城嫣然一笑，那一瞬间的诱人风情看得魔炽禹城眼睛都快直了，鼻孔之中喷出了两道长长的白气。

　　“哈哈，梦箩，你就等着我把那俩猴子的脑袋给你取回来吧！”魔炽禹城舔了舔嘴唇将心头的欲火压下，提着一杆长柄大斧向着外面大步走去，娘的，勾人的小妖精，等我收拾了那俩猴子立下头功，就向血魔大人请求把你赐给我，到时候一定让你知道知道我魔炽禹城的厉害！

　　魔炽禹城邪笑着来到洞天入口出，长柄大斧向着孙理一指喝问道：“就是你在此地大呼小叫么？活得不耐烦了！想死的报上名来，本帅斧下不斩无名之鬼！”

　　孙理抬了抬眼皮瞅了魔炽禹城一眼，轻蔑一笑道：“我认识你这家伙，你就是昨天晚上引开我们兄弟的人，原来是深渊魔族的魔头！听好了，你家孙爷爷我行不更名、坐不改姓，平天大圣孙理就是我了！识相的自己把自己给绑了，爷爷我心情好还能饶你一命，敢说半个不字，爷爷我管杀不管埋！”

　　一番话说完，孙理心中那叫一个舒坦，终于知道那些个拦路抢道的山贼土匪们为什么喜欢说这话了，实在是太霸气、太舒坦了！

　　“你就是那平天大圣孙理？本事不大，口气倒是不小！你那兄弟齐天大圣孙悟空没跟你一起来？”魔炽禹城一听孙理的话眼中就是怒意一闪，目光冷了下来。

　　“收拾你们几个妖魔，何需我大哥出手？”孙理嗤笑了一声，手中妖尊灭天戟抬了起来，斜指魔炽禹城，“废话少说，战，或者死！”

　　“狂妄！”魔炽禹城怒极而笑，“本帅今天就要让你知道什么叫天高地厚！”

　　一声大喝，魔炽禹城挥动手中的长柄大斧向着孙理劈了上去。

　　“天高地厚？哼！我倒是想看看，你这天有多高，地有多厚！”孙理嘴角勾起了一抹冷笑，妖尊灭天戟之上闪过一道金红色光芒，一个横扫对上了魔炽禹城的长柄大斧。

　　“魔域劈天！”

　　“云龙升天！”

　　两人各施手段打在了一起，这魔炽禹城的确有张狂的本钱，一柄长柄大斧使得如同穿花蝴蝶一般，雄浑的深渊魔气萦绕其上，换成别的金仙后期高手的话恐怕不是他一合之敌，不过孙理可不是一般人，这些年来交手的大罗金仙高手没有一百也有八十了，其中不乏半步准圣级别的高手，都是以金仙分身对战，这魔炽禹城虽然厉害，但还不放在他的眼中。

　　“好厉害的猴子，难怪景哲渊那家伙如此的忌惮！”打了几十个回合，魔炽禹城心中的轻视感已经全部消失，越打越是心惊，因为不管他的攻击如何狂暴、如何诡异，孙理都能轻松地接下来，那般的轻松写意，好像根本就没有动真格的一般，不！是根本就没动真格！

　　魔炽禹城是狂妄，但却不傻，就这么一会儿的交手他就已经明白了，他不是孙理的对手！魔炽禹城现在理解那魔帅景哲渊为什么一提起孙理和孙悟空就一脸如临大敌的样子了，这样恐怖的对手，正常人都会恐惧的，深渊魔族也不例外！

　　“梦箩，这孙理太厉害了！我不是他对手，你赶紧出手！”魔炽禹城大吼了起来，要面子还是要小命，这样的选择对他来说并不难，面子很重要，但性命更重要！

　　“梦箩？就是那魔女吧？行，你把她叫出来，我把你们一并了结了，免得麻烦！”孙理闻言停住了手，没有再继续攻击，将妖尊灭天戟扛在肩头，一脸玩味地看着魔炽禹城。

　　“孙理，你别太狂了，一会儿你就知道梦箩的厉害了！”魔炽禹城心中大喜，孙理这样的表现正是他所想要见到的，当下更加大声地叫了起来，“梦箩，赶紧出手，否则我们谁都没有好果子吃！”

　　“你把他带进来，我自然会对付他！带到哪里就不用我再多说了吧？”连续喊了几声之后，梦箩的传音声在魔炽禹城耳中响了起来，魔炽禹城大喜，转身向着洞天之内冲去，嘴里高声道，“孙理，有本事就跟进来！”

　　“怕你不成？”冷哼了一声，孙理将妖尊灭天戟倒拖在手中跟在魔炽禹城身后冲了进去，倒不是说他托大，他早就猜到对方肯定会设下陷阱手段等着他，不过孙理本意就是想看看这魔炽禹城和那名为梦箩的魔女的手段！

　　他们兄弟俩虽然已经和深渊魔族打过很多次交道了，但对这一族的攻击还是不甚了解，都说知己知彼，百战百胜，孙理很清楚他们兄弟俩日后恐怕少不了和深渊魔族交手，不趁着现在稳操胜券的时候多了解一下对方的情况，难不成还等到遇到真正的强敌之时再去了解啊？

　　孙理跟着魔炽禹城来到庭院之中，就是刚才魔女梦箩逼唐僧喝酒之处，见到魔女梦箩就站在庭院正中，带着一脸诡异和嘲讽笑容。

　　“梦箩，你倒是赶紧出手啊！”魔炽禹城冲到魔女梦箩身旁，伸手指着身后跟来的孙理催促道。

　　“急什么？”魔女梦箩瞪了魔炽禹城一眼，嗤笑道，“刚才你不是挺能的么？还说什么要带着他们的头颅回来，现在怎么被追得跟丧家之犬一样了？”

　　“你！”魔炽禹城眼中怒意一闪而逝，旋即强忍住怒意道，“现在是说这个的时候么？你再不动手，我们都得完蛋！”

　　魔炽禹城眼中的慌乱之色让魔女梦箩极为鄙视，刚才那一脸老子天下无敌谁都不是对手的表情，现在却是这副模样，实在是可笑！

　　“慌什么？我出手还要通知你么？”魔女梦箩伸手一指呆呆站在庭院之中的孙理，脸上露出了狡黠的笑容，“那孙理已经中招了！”

　　魔炽禹城瞪大了眼睛看向孙理，果然见到孙理一脸面无表情地呆立在刚刚进入庭院的地方，双眼无神，手中的妖尊灭天戟垂在了地上，全身上下一片死寂，宛如神魂在这一刻被掏空了一般。

　　“你，你什么时候动的手？”魔炽禹城此刻心中宛如惊涛骇浪一般，他根本就没有察觉到魔女梦箩是怎么出手的，更没察觉到孙理是什么时候中招的！

　　魔女梦箩的修为只有金仙后期境界，可是这如梦大法施展起来却是这等的无声无息，不经意间就连孙理这样的人都中了招，这让魔炽禹城如何能够不震惊！

　　孙理都在不知不觉之中中招，那对方要是把目标换成是魔炽禹城自己的话，那自己能抵挡得住么？答案显然是否定的！

　　就在这一刻，魔炽禹城心中升起了无尽的寒意，他之前对魔女梦箩还有着非分之想，总想着只要立下大功让梦魔大人点头的话，就可以轻易地将魔女梦箩占为己有，现在看来，这种想法是多么的可笑！

　　以魔女梦箩这一刻表现出来的实力来看，别看对方只有金仙修为，要收拾他这个大罗金仙完全没有丝毫的难度！

　　“行了，现在这小子已经陷入梦魇之中了，随你怎么处置都行！我还要和唐僧阴阳交会呢，没事儿别来烦我！”


第0614章 破妄金眸真正的能力

　　魔女梦箩扔下一句话，向着关押唐僧的厢房走去。

　　“没问题，这家伙交给我了！”魔炽禹城咧嘴一笑，“看我把他的猴头给砍下来！”

　　“唰！”

　　长柄大斧向着孙理的脖颈之处狠狠地斩了上去。

　　“当！”

　　长柄大斧斩在孙理的脖颈之上，发出了一声刺耳的金铁交鸣之声，直接被弹了回来，而孙理被砍中的部位只是出现了一道白痕，接着便迅速消失，完全没有造成丝毫的伤害。

　　“这家伙好硬的脖子！”魔炽禹城一惊，他这长柄大斧可是在炼狱魔海之中用深渊魔火炼制而成的先天灵宝，虽然只是件下品先天灵宝，但也不是什么人都能够抵挡得住的，这砍在孙理脖子上竟然只砍出了一道白痕，孙理这肉身强度未免也强得太夸张了吧？

　　“连个陷入梦境之中无法反抗之人都对付不了，魔炽禹城你干脆用那破斧头直接抹脖子算了！”魔女梦箩讥讽的声音响了起来，听得魔炽禹城脸色瞬间就涨红了起来。

　　“我就不信了，你这肉身真能金刚不坏！”咬了咬牙，魔炽禹城从怀里掏出了一瓶黑色的药剂，小心翼翼地拧开，将其中的粘稠状的液体在长柄大斧的斧刃之上涂抹了一下，生怕撒了一点点，这是用深渊魔界炼狱魔海之中的魔鲨骨骸提炼而成的魔鲨炎液，十头魔鲨也就能提炼出这么一小瓶，极为珍贵，拥有着极强的破甲能力，不管是多么坚硬的防御，盔甲也好结界也罢，只要遇到了这魔鲨炎液，都会变得跟纸糊的没有两样，魔炽禹城就不相信了，孙理这脖子再硬，还能硬得过这魔鲨炎液的破甲效果？

　　“死吧！”一声大吼，魔炽禹城手中的长柄大斧向着孙理的脖颈再次狠狠地劈了下去，他这次很有自信一定能够将孙理的头给砍下来！

　　“轰！”长柄大斧的斧头划过孙理的脖颈，重重地劈到了地面，坚实的地面瞬间裂开了一道长长深不见底的裂缝，将整个庭院几乎都分成了两半，但魔炽禹城脸上却没有丝毫的得意，因为他劈空了，那是残影！

　　“唰！”一道疾风从胸前掠过，魔炽禹城只觉得胸前一凉，揣在怀中还没来得及收起的魔鲨炎液已经消失不见，同时一个声音响了起来：“不错不错，真是好东西，差点就着了道了，好险！”

　　“你，你怎么……”魔炽禹城一脸见鬼地看着孙理，原本就要走出庭院的魔女梦箩也是满脸震惊之色地停住了脚步，怔怔地看着孙理，嘴巴张得老大，她的入梦大法可是梦魔大人亲授，一向无往而不利，只要中招的话便是准圣都极难挣脱出来，孙理刚才明明已经陷入梦魇之中了，怎么这么快就从中脱离出来了？难道他根本没中招，他是装的？

　　“你没有中我的入梦大法？”

　　“原来这叫入梦大法啊！确实厉害，我还真是没想到会被个只有金仙境界的魔女给算计到！”孙理了然地“哦”了一声，点点头紧紧地盯着魔女梦箩，眼中亮起了金光，金色的瞳孔变成了重瞳形状，这是以前从未出现过的，“你这入梦大法的确厉害，我差点就出不来了！深渊魔族竟然还有这么诡异的法术！小丫头，你这入梦大法是哪儿学来的？”

　　“是梦魔大人教给我的，我是梦魔大人的属下。”魔女梦箩的眼神变得有些呆滞起来，愣愣地开口道。

　　“梦魔？他是什么人？有什么厉害的招数？”孙理追问道，眼中的金色重瞳开始缓缓地旋转。

　　“梦魔大人是大皇子莫晓天手下第一魔将，魔皇级别的高手，入梦大法是他的拿手绝招，可以让人神魂陷入梦境之中，任凭宰割，也能让人在梦境之中形神俱灭。”

　　魔炽禹城看着魔女梦箩好像被控制了一般将梦魔的情况一五一十地全给说了出来，忍不住一个箭步冲到了魔女梦箩身边，狠狠地一巴掌甩在了她的脸上：“混蛋，你在干什么？清醒点！”

　　“我，我怎么了？”魔女梦箩甩了甩头，眼中重新恢复了灵动的色彩，如梦初醒一般呢喃道，看了看一脸惊怒之色的魔炽禹城，再看看一旁似笑非笑看着他们的孙理，心下一股寒意不由自主地升腾了起来，“你刚才把我入梦了？”

　　“只不过是小小的催眠了一下而已，不用这么紧张嘛！”孙理毫不在意地轻笑道，“你刚才不也让我陷入了迷梦之中嘛，礼尚往来而已！”

　　别看面上毫不在意，孙理心中的震惊可是丝毫不比魔女梦箩和魔炽禹城小，这入梦大法实在是太诡异了，连他都在不知不觉之中就中了招，要知道他修炼的巫决对于精神类的攻击可是有很强的抵抗效果的，就连那落魂钟也只是让他稍微眩晕那么一下而已，这入梦大法的厉害可见一斑！

　　老实说，孙理还真没发现自己是什么时候中了入梦大法陷入迷梦之中的，在迷梦之中他和大哥孙悟空已经将魔炽禹城和魔女梦箩打成了肉酱，正打算离开这无底洞洞天呢？若非为了找到这无底洞洞天的秘境种子而开启了破妄金眸的话，孙理恐怕还困在那迷梦之中呢！

　　也幸好及时从迷梦之中脱离了出来，否则的话被魔炽禹城用抹了魔鲨炎液的长柄大斧砍上一下，就算是以他金刚不坏的肉身强度恐怕也抵挡不住，真会被对方把头颅给砍下来！

　　虽说修炼了巫决和乙太不灭体，被斩下头颅要不了孙理的命，还是可以再生恢复的，可是重伤却是难免的，要恢复这样的伤势消耗的本源之力可是相当巨大的！

　　深渊魔族果然不可小觑，随便出来个金仙级别的梦魔的下属就差点让孙理吃大亏，这以后再对上深渊魔族的家伙一定要加倍小心！

　　当然了，凡事有弊必有利，魔女梦箩的入梦大法虽然差点让孙理吃了大亏，但也给了他不小的启示，他的破妄金眸出现了变化，原本只是冒出金光堪破一切虚妄，可以破解结界阵法，看穿对方的攻击动作，现在第一次出现了形态变化，瞳孔之中出现了重瞳图案，多了看破对方法术运转方式的能力，刚才那魔女梦箩就是想要再次施展入梦大法，反而被孙理看穿了，将入梦大法给偷学了过来，反而将其给控制了，将梦魔的情况老老实实地全给说了出来。

　　原本这种看破虚妄直窥本质的能力在之前就已经出现了，只是并不稳定，现在瞳孔发生变化后，这种能力终于稳定了下来，或许这才是破妄金眸真正的能力吧，破除虚妄，直达本质！

　　“恶魔，你是恶魔！”魔女梦箩脸上出现了惊恐之色，一直以来都是她用入梦大法控制玩弄别人，什么时候被人反过来控制过？当下发出了一声尖叫，转头向着厢房之中逃去，抓住唐僧，现在必须抓住唐僧，只有唐僧才是她唯一的筹码！

　　“有没有搞错，明明你们才是魔族中人好不好……”孙理有些无语，被一个深渊魔族的魔女称为恶魔，这种感觉实在是有些怪怪的，他并没有出手拦住魔女梦箩，对方既然想用唐僧当挡箭牌，那就让她去抓好了，等她发现原本应该手到擒来的唐僧变成了大哥的话，不知道又会是怎样一副表情呢？

　　孙理嘿嘿地坏笑了起来，手中妖尊灭天戟一挥，拦住了同样想要逃走的魔炽禹城：“我说过让你走了么？”

　　“你！”魔炽禹城脸上惊怒交加，还夹杂着一丝委屈，凭什么魔女梦箩逃走你就不闻不问，我想走你就拦着？用入梦大法坑你的是她不是我好么？美女有特权啊？

　　“你什么你？你刚才不是想要砍我的头么？你不是砍得挺爽么，你特么倒是砍啊！”孙理一边说着一边挥动妖尊灭天戟向着魔炽禹城打了上去，重瞳之中金光闪耀，魔炽禹城全身的动作包括魔元力流转方式都纤毫毕现地展现在他的面前，破绽显露无遗，每一戟都击打在魔炽禹城的破绽之处，让其根本无法抵挡，不过数招手中的长柄大斧就被挑飞了。

　　“深渊魔族，了不起么？”

　　“轰！”

　　“我让你嚣张！”

　　“轰！”

　　“我让你狂！”

　　“轰！”

　　妖尊灭天戟完全被孙理当成了巨大的大肉棒一般狠狠地往魔炽禹城身上拍，而魔炽禹城就如同一只大号的苍蝇一般被拍得抱头缩脚哀嚎连连，根本没有丝毫的还手之力，一边拍着，孙理还一边骂着，每骂一句拍一下，接连打了几十下之后，魔炽禹城全身的骨头都被拍碎了，全身上下几乎没有了一块好肉，孙理也实在是有点找不到骂的理由了。

　　“……我让你姓魔！”憋了半天，孙理在魔炽禹城哀怨的目光中最后狠狠地吐出一句话，一戟将魔炽禹城的脑袋给拍成了烂西瓜。

　　“我姓魔怎么了，这也有罪？”这恐怕是魔炽禹城死前心中最大的怨念了！


第0615章 入梦大法的另类作用

　　一戟拍碎魔炽禹城的脑袋，孙理手中弹出一道金色圣火，将这魔头的尸身烧成了灰烬，这才向着原本关押唐僧的厢房走去。

　　厢房之中，魔女梦箩已经被孙悟空给制住，她根本就没想到唐僧竟然是孙悟空变化而成的，根本没有丝毫的防备，一招就被拿住了，想要故技重施施展入梦大法迷住孙悟空，结果孙悟空似是早有准备一般，眼中金光大盛，显露出重瞳，就像孙理一般反而将入梦大法学了去，将她给困入了迷梦之中。

　　“哈哈，我就知道这魔女不是大哥你的对手！咦，看她这样子又中了入梦大法了吧？”孙理一看魔女梦箩的样子就笑了起来。

　　“恩，这如梦大法的确很厉害，无声无息，让人防不胜防，若不是二弟你提醒，说不定还真让她跑了！”孙悟空点了点头道，就在魔女梦箩往厢房逃来之时孙悟空就收到了孙理用心电感应的传音，所以早有准备开启了破妄金眸，否则的话说不定真被这魔女给拽入迷梦之中了。

　　“二弟，你打算怎么处置她？”孙悟空伸手指了指陷入梦境之中一脸呆滞的魔女梦箩问道。

　　“怎么处置？这个嘛……”孙理挠了挠头，有些犯难，老实说，若是争斗之中，打杀了也就罢了，可现在对方已经被他们给拿住，没有丝毫反抗之力，孙理反而有些不好下手了，毕竟这魔女梦箩并未做下什么大恶，就这么杀了的话好像太狠了点，而且她身上的深渊魔气并不浓烈，不像是在深渊魔界出生的魔人，这也是之前孙理兄弟俩的破妄金眸没能看出什么怪异之处的原因。

　　“把她送回花果山去，让嫣然她们好好询问询问吧，正好把入梦大法彻底套出来！”思考了一会儿后，孙理做了决定，他们兄弟俩的确是用破妄金眸的复制能力将入梦大法给偷学了过来，不过孙理总感觉这偷学而来的入梦大法并不完善，似乎缺了点什么，说不定是什么心法口诀，破妄金眸的复制能力虽然神奇，但只能复制法印和能量运转方式，复制不了特殊体质和心法口诀，对天赋神通无能为力，同样也复制不了需要特殊体质或者方式催动的妙法，顶多也就学会点皮毛而已，就像孙理此刻对入梦大法的感觉一般。

　　“恩，这样一门妙法若是能够套出来的话，对我们花果山的确是有不小的好处！”孙悟空点了点头，对孙理的提议深以为然。

　　孙理便将魔女梦箩用人种袋给收了起来，和孙悟空一起在洞天之中用破妄金眸细细查探了一遍，将已经具有雏形的秘境种子给找了出来，这才离开了无底洞，架起筋斗云向着花果山赶去。

　　回到花果山后，孙理将魔女梦箩交给了涂山嫣然几女，交代道：“嫣然，这魔女是深渊魔族梦魔的手下，会一门极为诡异的入梦大法，让人防不胜防，你们看押她的时候可要千万小心！”

　　“放心吧阿理，我们会注意的，一定会将那入梦大法的心法口诀问出来！”夫妻多年，涂山嫣然对孙理早就极为了解，一听就知道孙理这是看上了那入梦大法了，当下便点头应了下来。

　　孙理笑了，什么是贤内助，这就是！你都不用明说，提个开头，送个眼神对方就能知道你的意思。

　　至于秘境种子，孙理将其交给了六耳猕猴孙煜，现在花果山之中除了阎罗天子之外以他的修为最高，对法则之力的领悟最强，交给他处理最为妥当，相信下次再回花果山时水帘洞天肯定会如同那无底洞洞天一般开始向秘境转化的。

　　将这些事情安排妥当后，孙理兄弟俩驾云离开了花果山赶到了镇海寺，这才将唐僧从灵兽袋空之间之中给放了出来，收拾了一番后继续西行上路。

　　这一路走来又是数月过去，孙理一行人来到了灭法国，遇到灭法国灭僧，那国王发下宏愿要杀够一万个和尚，当前正好九千九百九十七个，就差三个，算算加上唐僧、猪八戒和沙僧可不就正好一万么？唐僧被吓到了，径直从马背之上滚落了下来，说什么也不肯再往前进城了，他们几个这么明显的大光头，这要是进门去了，一准儿被认出来！

　　孙理自然清楚这灭法国怎么过去，只需要像原本大哥那般一夜之间将国王王后、后宫嫔妃并王公大臣们的头发全都给剃了，把他们全部变成大光头和尚就行了，只是这样一来那国王就会认为这是上天预警，要他善待僧人，便会从灭僧变成崇僧，大力振兴国内的佛教，这不等于他们兄弟俩替佛门做嫁衣了么？这可不行！

　　孙理和孙悟空商量了一番之后，还真想到了一个两全其美的好办法，这灭法国国王不是因为和尚诽谤他这才发下宏愿灭僧么？说明这家伙是个极为自大、强硬的国王，那只要让他认识到不用再继续杀和尚，可以用扶持玄门来代替就行了，这玄门兴盛了，佛门自然就衰败了，也就再也没有僧人敢诽谤他了，再加上玄门兴起后可以为他的国家带来的好处，相信他不会不动心。

　　“二弟你打算如何让这国王认识到玄门的好处呢？我们总不能直接飞到他的皇宫之中显露神通去吧，这样以力相逼迫，他就算是答应了恐怕也不会有多少真心，万一等我们离开了他再像灭僧一般来个灭玄，那就糟糕了！”孙悟空有些疑虑。

　　“大哥，我当然不会用这么不靠谱的办法了！”孙理眨了眨眼睛嘿嘿坏笑道，“你忘了我们之前从那魔女梦箩身上学到的入梦大法了么？对那国王王后并文武大臣们全部施展入梦大法，将他们全部拖入同一个梦中，让他们在梦中去认识到玄门的好，等他们醒来之后自然会认为这是上天的预兆，还怕他们不答应弘扬玄门么？”

　　“好办法！真是好办法！就这么干！”孙悟空眼睛一亮，孙理这提议还真是不错，他怎么没想到？

　　说起魔女梦箩来，其在花果山关押的这段时间，涂山嫣然几女一直在和她沟通，另外除了离开花果山和去一些隐秘机要之处外，并没有限制她的自由，慢慢地感动了她。正如孙理所料那般，这魔女梦箩并非是在深渊魔界土生土长的深渊魔族，她原本只是个普通女子，是被深渊魔族劫掠到深渊魔界充作献祭品的，结果被大皇子莫晓天手下的第一魔将梦魔发现其体质非凡，可以承受深渊魔气的侵蚀，而且在精神力方面很强大，极有天赋，所以将其收为了部下，教给了她入梦大法，让她和魔炽禹城来对付孙理兄弟俩。

　　人心都是肉长的，经过涂山嫣然几女的温柔劝导之后，魔女梦箩终于被感动，决定脱离深渊魔族，加入到花果山玄门之中，反正玄门教众之中也有不少的人族和魔族。既然已经选择加入花果山玄门，梦箩也就没什么隐瞒的了，将入梦大法的心法口诀全都说了出来，刻录成了功法玉简放入了水帘洞天的藏书塔之内，供玄门教众们参悟学习，当然了涂山嫣然也没想忘了给孙理和孙悟空传递一份。

　　有了心法口诀之后，孙理和孙悟空原本学得并不完整的入梦大法终于彻底完整，不再有那种生涩感，施展的威力和范围也扩大了，兄弟俩便趁着夜色悄悄潜入进了灭法国之中。这灭法国的城池分为外城、内城和皇宫，几乎所有的文武大臣都居住在内城之中，孙理和孙悟空便联手施展了入梦大法，将内城和皇宫的所有人都拉入了他们兄弟俩早就安排好的梦境之中。

　　在梦中，灭法国因为灭僧这一举动招来了西方佛国的怒火，天降灾祸，眼看就要国灭人亡，关键时候玄门出世，在孙理和孙悟空这两位教主的带领下解除了灭法国的灾祸，被尊为国教，从此灭法国改为玄法国，国力日益强大，国祚绵延不绝。

　　次日清晨，国王王后醒来之后，纷纷向着对方述说自己的梦境，发现竟然完全一致，一模一样，顿时就震惊了，再加上对后宫嫔妃、宫女太监、侍卫大臣们的询问，全都是在同一个晚上做了一样的梦，这下所有人都不淡定了。

　　“这绝对是上天的预兆！”

　　“天地示警啊！请陛下立刻停止灭僧，张榜安民！”

　　“陛下，应该派人去寻找梦境之中出现的那两位大圣，以防祸事降临之时无人消弭！”

　　一众大臣议论纷纷，商议之后提出了三道奏议，一是立刻停止灭僧的行为，不再杀害和尚，准许原来的僧人返回寺庙之中；而是对梦境之中出现的孙理和孙悟空两位玄门教主进行查访，以应对可能出现的天灾；第三是找到之后就如同梦境之中那般立玄门为国教，请两位大圣派出门下教众进驻灭法国，让灭法国国祚永驻！


第0616章 佛道联盟

　　孙理和孙悟空就是在这样的情况下出现的，当他们保护唐僧西行取经前来倒换通关文牒的消息传到皇宫之中时，灭法国国王大喜，赶忙带着一种文武百官迎出了宫门，才一见到孙理和孙悟空那跟梦中一般无二的面孔就恭敬地拜倒在地，看得唐僧几人一愣一愣的。

　　“我滴个乖乖，大哥二哥你们的名头现在这么响亮了么？竟然连这灭法国的国王都给你们下跪，啧啧！”猪八戒赞叹道，他并不清楚孙理和孙悟空昨天晚上都干了什么，事实上这呆子一晚上呼噜打得震天响，所有人里就他睡得最踏实。

　　唐僧也是一脸惊异之色，孙理和孙悟空没说，他也不知道到底发生了什么事，不过就一晚的时间这灭法国怎么就大变了么？肯定和孙理、孙悟空昨晚那两个时辰的离开有关！

　　“国王陛下不必多礼！”孙理笑着打出了一道气劲将国王和一众文武大臣扶了起来，入梦大法的梦境果然起效果了！

　　接下来的事情就简单了，就如同梦境之中那般，灭法国国王将玄门定为了国教，在国内大肆弘扬玄门教义，灭法国的民众们也听说了国王和大臣们做的那个梦，心中惊奇之余对玄门成为国教一事也就没有了抵触，反而颇为好奇，而灭法国也和梦境之中一般改名为了玄法国。

　　孙理兄弟俩给花果山万里传音发送了消息，让花果山派出一些教众来进驻玄法国，帮助国王大臣们治理国家，不过孙理要求进驻之人无故不得干涉玄法国的国政，只需在必要时提供帮忙，平时注重弘扬玄门教义就行了。

　　孙理兄弟俩在灭法国闹出的这般动静并没有瞒过西天佛国，事实上一开始告知孙理他们灭法国情况的正是观世音菩萨变化的路人，本意是想借孙理兄弟俩的手改变灭法国的现状，让佛门在灭法国之中重新昌盛起来，谁曾想孙理和孙悟空根本不按常理出牌，竟然借机把玄门的牌子给竖了起来，佛门虽然在玄法国之中不再被排斥，但也已经没有了市场，大家都去信仰玄门，信仰孙理和孙悟空这两位大圣去了，谁还来信仰佛门，信仰佛陀？

　　西方佛国，灵山大雷音寺之中。

　　“佛祖，这样下去不行啊！这一路西行取经之中，那孙悟空和孙理一直在宣扬他们的玄门，西牛贺州已经有好几个国度将玄门定为国教了！”弥勒佛向着如来佛祖急声恳切道，上次差点被孙悟空给直接打死，他的修为都从半步准圣境界倒退回了大罗金仙后期，不知道耗费了多少天材地宝和灵丹妙药这才恢复伤势将修为重新恢复道半步准圣境界，要说西方佛国之中谁最恨孙理兄弟俩，绝对非他莫属！

　　“观音大士，你认为呢？”如来佛祖微微皱了皱眉，将目光投向了观世音菩萨，轻声问道。

　　观世音菩萨心头一凛，赶忙行了个佛礼回禀道：“弟子愚昧，但凭佛祖吩咐！”

　　文殊菩萨和普贤菩萨也是一脸口观鼻，鼻观心的样子，默然不语，他们是佛门的菩萨不假，不过孙理和孙悟空给他们的震撼实在太大，这俩妖狐太变态了，不是他们惹得起的，要怎么对付那是如来佛祖和无量寿佛的事情，绝对不能卷进去，不然绝对没有好果子吃！

　　如来佛祖目光怪异地在观世音菩萨脸上停留了片刻之后，向着众人挥了挥手道：“此事以后再议，今日佛会结束，都散了吧！”

　　众人齐齐行了一礼后，迈步向着大雷音寺外走去，整个大雷音寺大殿之中只剩下了如来佛祖和无量寿佛。

　　“如来，现在你相信我跟你说过的话了么？”沉默了一会儿后，无量寿佛忽然冷冷一笑道，“那两妖猴的目的绝对是重开妖族天庭，让妖族在三界之内崛起，再不和天庭联手的话，日后等他们羽翼丰满之时，你就是想动他们也动不了了！”

　　“联手天庭……”如来佛祖眼中神色不断变幻，心中颇为懊恼，天道运转，佛门当兴，这是他努力了这么多年才等来的结果，却因为孙理和孙悟空的横空出世被硬生生搅浑成了今天这样尴尬的局面，让他怎能不恼怒？

　　佛祖也是人，同样有着七情六欲，只是在乎的东西不同，天道赐予的功德气运就是他最为看重的！当初答应孙理和孙悟空加入西行取经队伍，他只想着分出去一点点的功德气运就行了，谁想到这俩妖猴竟然建立了玄门，还借着西行之便不断地将其玄门的教义宣扬开来，已经渐渐成了气候，虽说还无法和佛门相比，但玄门的壮大却是很明显的，照这样下去，将来的三界之内除了道门和佛门之外，还会多出一个玄门，这是如来佛祖绝对不愿意看到的！

　　更何况孙理和孙悟空的目的已经很清楚了，无论是硬生生插进西行取经之中还是建立玄门到处弘扬玄门教义，目的都只有一个，那就是收集足够的天道功德气运重开妖族天庭，这事儿只要不是傻子都能够看得出来，如来佛祖之前没有表示那是因为他并不觉的孙理和孙悟空能够成功，但是现在的情形却让他不得不重视了！

　　佛门和道门之争，那是人族内部的道统之争，不管是哪一方赢了，三界之内做主的都还是人族，但玄门不同，虽说玄门的教义是兼容并包，无分人妖巫魔，但谁都知道妖族才是玄门的根本，将来妖族天庭重建之后也肯定是以妖族为本的，一旦让玄门收集到足够的功德气运重开了妖族天庭，那三界之内恐怕就不再是人族的天下了！

　　“联系无天吧，他的条件我答应了，尽快促成佛道联盟！”思虑半晌之后，如来佛祖下定了决心，咬了咬牙沉声道，无量寿佛的脸上露出了得意的笑容，他就知道如来佛祖绝对会答应的，因为对方和他一样，都有着野心，而且如来佛祖的野心，并不仅仅局限于三界之内！

　　孙理和孙悟空并不知道，因为玄门的迅猛发展引起了西方佛国的警觉，如来佛祖做出了和人族天庭联手组成佛道联盟共同对付花果山玄门的决定，从灭法国，不对，现在应该称为玄法国了，从玄法国离开之后，他们继续一路西行，途中在隐雾山打死了一头不自量力跳出来想吃唐僧肉的豹子精，来到了天竺国外郡凤仙郡，正遇到此地张榜求雨，原来此地已经多年未有半点雨水降下，所以郡侯西门宇贴出榜文，愿以千金作为酬谢，请十方贤士求雨救民。

　　这求雨一事孙理和孙悟空这一路上也不是第一回做了，当下便毫不犹豫地将榜文给揭了下来，众官员大喜，纷纷簇拥着他们来到了郡侯府中。

　　“下官西门宇，乃凤仙郡郡侯，请大师大发慈悲，运神功求得甘霖，解救黎民百姓，下官感激不尽！”郡侯上官宇正在对天焚香祷告，听闻报讯不由得喜出望外，整顿衣冠匆匆迎出，朝着唐僧就是一个大礼参拜，至于一旁的孙理和孙悟空反倒被他给忽略了。

　　唐僧有些尴尬，赶忙侧身让开，口中连声道：“郡侯大人快快请起，贫僧可受不得你这样的大礼！”

　　“受得受得！只要大师能求下雨来解救苦难，再大的礼都受得！”

　　郡侯上官宇这么一说，唐僧就更加的尴尬了，赶忙用手一指孙理和孙悟空道：“贫僧确实不会求雨，郡侯你是拜错了人了！想要求得甘霖降下，你应该找他们才是！”

　　“这两位是……”郡侯上官宇闻言一愣，这才将目光转向了孙理和孙悟空，见两人虽然面容迥异常人，但浑身上下自有一股天然的尊贵之气，的确是不同凡俗，不禁肃然起敬。

　　“这是我的两位护卫，乃是东土大唐国教玄门的两位教主，齐天大圣孙悟空和平天大圣孙理，他们神通广大，法力无边，这一路上降妖伏魔、救苦救难，求雨之事对他们来说早已是驾轻就熟，郡侯大人你找他们就对了！”反正日后都是花果山的人，唐僧对孙理兄弟俩的夸赞自然是不遗余力。

　　“果真如此，是下官眼拙了！还请两位大圣施展神通妙手，求得寸雨救济黎民，下官愿以千金厚酬！”郡侯西门宇听唐僧这么一说，神情更是恭敬，向着孙理和孙悟空拜了一拜后恭声道。

　　“郡侯客气了，我们兄弟并不需要什么金银酬谢，只需答应一件事情，便送你一场大雨！”孙理趁机便提出了在凤仙郡推广玄门的要求，这里虽然已经是天竺国境，但距离灵山还有很长一段路程，并不算是佛门的直接势力范围，信仰之力的好处孙理已经深有体会，绝不会翻过任何一个获得信仰之力的机会。

　　郡侯上官宇一听只是在郡内推广玄门，当下便满口答应了下来，对于他来说，治理好凤仙郡，让郡中百姓安居乐业才是最重要的，至于百姓们信奉佛门还是玄门，这并没有什么太大的区别。


第0617章 上天庭找麻烦

　　得到了郡侯西门宇的肯定答复，孙理和孙悟空满意地点了点头，孙理起身走到庭院之中，一个纵身跳上了半空之中，念动真言召唤来了东海龙王敖广。

　　“岳丈，这次怕是又要麻烦你了，我答应了这凤仙郡的郡侯降下一场大雨缓解郡中大旱。”见到东海龙王敖广驾云前来，孙理向着其笑了笑说道。

　　“这……大圣啊，这次怕是不行啊！”东海龙王敖广脸上露出了为难之色，苦笑道，“你若是让我像上次那般洒下一点雨水的话的确是没问题，仅只是把这城池打湿也没什么问题，但要下一场波及全郡的大雨缓解干旱，那我一人就不行了，必须要风云雷电齐至才行！”

　　风云雷电齐至？

　　孙理皱起了眉头，怎么这么麻烦？

　　“大圣，不是我不帮忙，实在是这四时下雨乃是归天庭管辖，何时下雨，何时天晴，都有天规，虽说我东海龙族现在已经脱离天庭管制自立，但降下大雨这种事情还真就绕不开天庭！”东海龙王敖广向着孙理拱了拱手道，“大圣你可将那风婆云童雷公电母一并召来，看看他们怎么说。”

　　孙理点了点头，当即念动真言进行召唤，不多时，风婆云童雷公电母便纷纷驾云而来，在空中向着孙理行礼道：“不知大圣召见有何要事？”

　　“这凤仙郡已经干旱多时，百姓颗粒无收，饿殍遍野，你们掌控风云雷电，便是这样监管人间的么？”对待风婆云童雷公电母，孙理便没有像对东海龙王敖广这般客气了，眉头一皱厉声喝问道。

　　“大圣息怒！大圣息怒！”风婆云童雷公电母慌了，赶忙解释，“大圣错怪小神了！这凤仙郡不得降雨乃是玉帝陛下亲下的旨意，并非小神等有意为之啊！”

　　“玉帝的旨意？那玉帝老儿搞什么鬼，好好的不给降雨，他这天庭之主是怎么当的？”孙理闻言眉头皱得更紧了，眼中闪过一道怒意冷哼道。

　　风婆云童雷公电母只当没听见，玉帝的功过可不是他们能评价的，也就孙理敢这么说，管玉帝叫老儿，换个人的话怕不早就被拿下问罪了！

　　“你们在这里等着，我去天庭找玉帝老儿问问清楚，为何不给这凤仙郡下雨？在我回来之前你们不得离开，听清楚了没？”

　　“谨遵大圣法旨！”风婆云童雷公电母哪里敢说半个不字，当下连忙点头应下。

　　“大哥，这凤仙郡没有降雨是那玉帝老儿搞出来的幺蛾子，我去天庭问问清楚！”孙理在心底向着孙悟空传音道，自从上次合体之后他们兄弟俩之间的联系紧密了许多，万里之内可以直接心电感应传音，比起原来可方便多了。

　　“这事儿跟玉帝有关系？”孙悟空正陪着唐僧坐在郡侯府中，接收到孙理的传音后眉头微微一皱，旋即回道，“二弟，你此去小心点，有事给俺老孙传音！”

　　“哈哈，放心吧大哥，那玉帝老儿现在可不敢对我怎么样！”孙理哈哈一笑，架起筋斗云径直向着天庭飞去，不多时便来到了西天门之外，径直便向着西天门中冲去。

　　“站住，你什么人？”守门的一个新丁天兵一声厉喝就要上前阻拦，却被身旁的另一个老天兵给拉住了。

　　“你小子找死啊！知道他是谁么？五百年前大闹天宫的平天大圣孙理！你有几条命敢去拦他？”老天兵满脸的惊恐之色，他可是经历过五百年前的那场惊天大战的，孙理和孙悟空兄弟俩那恐怖的战力到现在他还记忆犹新，当时死在两兄弟手中的仙神兵将不计其数，这个不开眼的新丁竟然还敢去拦孙理的道，简直是活得不耐烦了！自己找死不说，别连累别人啊！

　　新丁天兵的脸色“唰”地一下子就白了，他是后来才被招上天庭的，没有经历过五百年前的那场大战，但并不表示他没听说过那场大战的恐怖和惨烈，一想到自己刚才要去拦的竟然是那么一个煞星，当下便觉得两股战战，都快要瘫软在地了！

　　守门的天兵们怎么议论自己的孙理并不在意，从西天门进入天庭之后，他径直向着凌霄宝殿飞去，老远便见到凌霄宝殿之上紫气蒸腾，看样子玉帝那家伙应该在凌霄宝殿之中。

　　“大圣，什么风把您给吹来了？”守卫凌霄宝殿的殿前侍卫一眼见到孙理便吓了一跳，但职责所在，他还是不得不硬着头皮上前行礼问道。

　　“玉帝在么？我找他有事！”孙理说着就要往里闯。

　　“大圣，请在此稍后，容小人进去通报一声！”

　　“通报什么通报？让开！”孙理眉头一皱，他可没功夫在这儿等着玉帝召唤，当下一把推开殿前侍卫，大步向着凌霄宝殿之中走去，殿前侍卫苦笑了一声，却也不敢再上前阻拦，在他眼中，孙理和孙悟空都是暴脾气，一言不合直接动手的主，职责固然重要，小命更重要，别惹恼了他把小命给丢了，到时候上哪儿说理去？

　　凌霄宝殿之中，玉帝正和一众仙神谈笑着，忽然听到一个熟悉的声音从殿外响了起来：“玉帝，我有事儿找你！”

　　是孙理！对孙理和孙悟空的声音，玉帝可是太熟悉了，哪怕是睡觉之时他都没忘记过这俩给他带来无尽侮辱的妖猴！

　　“他来干什么？他不是应该保护唐僧西天取经么？”玉帝脸上疑惑之色一闪而过，旋即威严地高喝道，“是何人在殿外喧哗？左右，与朕拿进来！”

　　拿进来？众仙神你看看我，我看看你，谁都不吭声，一个个全都把头低垂着。开什么玩笑？这声音明显就是那平天大圣孙理的，让我们去拿他，嫌命长还是怎么的？

　　“哼！我倒要看看谁敢拿我？”玉帝的话音刚落，孙理已经大踏步走入了凌霄宝殿之中，冷冷地盯着端坐在宝座之上的玉帝哼了一声道，“玉帝，许久未见，你这帝王威势倒是强了许多嘛！我倒要看看，你能叫动谁人来拿我！”

　　对如来佛祖，孙理还能保持表面上的敬意，但对玉帝这臭不要脸的老东西，孙理可是半句客套的话都欠奉，再说了他今天本就是来找麻烦的！

　　孙理的话让玉帝的脸上闪过一丝怒意，但旋即他又将心中的怒意硬生生地忍住了，孙理的脾气他清楚，吃软不吃硬，若是几句话不合闹腾起来，这妖猴绝对有本事把凌霄宝殿给掀了！

　　“哦，原来是平天大圣啊！你不是保护那唐僧西行取经么，怎么有空到朕这天宫来走动？”换上一脸和煦的笑容，玉帝像是刚认出孙理一般笑呵呵地问道。

　　“笑面虎！”孙理看着一脸笑意的玉帝，心中暗骂了一句，只是对方既然给面子，他也不能太过分了，语气缓和了一声道：“我是和大哥保护那唐僧西天取经，原本是没时间也不想到你这天宫来的，不过我们路上遇到了一件事和玉帝你有关，却是不得不来！”

　　“和朕有关？不知所为何事？”玉帝有些疑惑，他这些年来就没有离开过天庭，什么事情竟然会和他扯上关系？难不成是他想和西天佛国结盟对付花果山的事情被孙理他们察觉到了，这是来兴师问罪的？也不像啊！

　　“玉帝，那天竺国外郡有一处名为凤仙郡的郡县你应该知道吧？你为何不许风云雷电在凤仙郡降雨，弄得整个凤仙郡三年来滴雨不降，百姓颗粒无收，饿殍遍野，死伤无数？”孙理厉声喝问道。

　　“凤仙郡？”玉帝一听更迷糊了，他对这什么凤仙郡根本就没有印象，什么时候下令不给下雨了？不过看孙理的样子不像是虚言，当下便命雷部众神前去查探。

　　不多时天官回报，在太白金星耳边嘀咕了几句，便见太白金星脸上露出恍然之色，快步走到龙座之前，对玉帝低语道：“陛下忘了，三年前陛下外出巡游，见到那凤仙郡的郡侯西门宇将斋天贡品推倒在地喂狗，还口出秽言，所以下令不得降雨以示惩罚。”

　　玉帝这才回忆了起来，的确是有这么一回事，当下将情况告诉了孙理：“那西门宇身为一方郡侯，不敬天地，冒犯天威，朕这才立下三件事于披香殿之中，除非三件事均能达成，否则绝不降雨！”

　　三件事，披香殿？

　　孙理脑中闪过一道灵光，他想起来了，西行途中好像的确有这么一段，说是一处郡守因为和妻子吵架，一时怒气上涌将手旁的供桌推倒，唤狗来吃了贡品，恰好被玉帝看到，以为其是不敬上天，所以下旨设下米山一座，让鸡去啄食，面山一座，让狗去舔食，指头粗细锁链一条，用油灯烧灼，要等那鸡啄尽了米山，狗食尽了面山，灯焰烧断了锁链，才让那处郡县下雨，感情就是这凤仙郡啊！

　　“玉帝，你说是因为那郡侯西门宇不敬天地，故意冒犯天威，所以才降旨不许凤仙郡降雨，这事儿你调查过原因么？”


第0618章 指着鼻子骂玉帝

　　“原因？原因不就是他不敬上天，辱骂于朕么？朕身为天庭之主，对这样的行为难不成还要姑息？”玉帝的口气严厉了起来，他并不觉得自己这件事有什么不对，不敬天威，就该受到惩罚！

　　“呵呵，好一个姑息！真亏你能说说得出口！”孙理一股邪火直冲头顶，忍不住指着玉帝的鼻子骂了起来，“你个昏君糊涂蛋！不查缘由，主观臆断就认定是那郡侯不敬上天，你看清楚前因后果了么？你知不知道，那郡侯是因为和恶妻吵架，一时怒气上涌失手掀翻了供桌，让狗吃掉贡品也是因为一向清廉不舍得浪费？他后来又重新置办了一桌贡品，这你怎么就不看了？断章取义，看到一点点就想当然地认为别人在侮辱你，草率下旨让整个郡县大旱三年，冤死了那么多的无辜百姓，这就是身为天庭之主的威风？简直可笑，可恶！”

　　“失手掀翻的供桌？”玉帝愣住了，“可朕明明听到他在那里大声咒骂啊！”

　　“他是在骂那贪婪无度的恶妻，你哪只耳朵听到他骂你玉帝了？仅凭一时所见，就妄下断言，亏你还是天庭之主，坐拥三界，竟然如此的黑白不明，是非不分！若非我们兄弟保那唐僧西行取经刚好路过，那郡侯不知道还要被你冤枉多久，还要有多少的无辜百姓惨死于你的昏庸旨意之下！”孙理越说越怒，眼中寒光大盛，大有即刻召唤本尊降临，狠狠抽这玉帝老儿一顿的冲动。

　　“大圣息怒！大圣息怒！此事或许真是陛下一时疏忽误会了，我马上让人去查明实情，若真如大圣所说，陛下一定会立刻解除对凤仙郡的禁雨令的！”太白金星见孙理脸色不对，赶忙出来打圆场，以他对孙理的了解，要是不赶紧将对方的火气顺下去的话，孙理真有可能当场发飙的！

　　“来人，速去传凤仙郡土地询问实情！”玉帝见太白金星向其狂使眼色，再看着孙理那怒火中烧的样子，心中窝火的同时也有些害怕，若是孙理所说为真的话，那这事儿可就是他玉帝理亏了，孙理真要为那凤仙郡民众讨回公道动手揍他一顿的话，还真说不出什么错来！其他人或许会忌惮他天庭之主的身份不敢乱来，但孙理绝对干得出来！

　　“好，我就在这儿等着，让你心服口服！”孙理深吸了一口气，将心头的怒火暂时压了下去，他今天是来为凤仙郡的民众讨公道、寻雨的，不是来和玉帝打架的，还是下雨的事情要紧，这笔账先给玉帝记着，以后再一起跟他算！

　　前去查问的天官动作很快，不多时便匆匆返回跑上了凌霄宝殿。

　　“情况如何？”玉帝劈头问道。

　　“这……”天官看了看玉帝，又看了看孙理，欲言又止。

　　“实话实说！若是有半句虚言，我的妖尊灭天戟可不讲情面！”孙理眼睛一瞪，将妖尊灭天戟取了出来，狠狠地一顿，顿时砸得整个凌霄宝殿一阵摇晃，一众仙神全都变了脸色，想起了孙理五百年前的威势，当下一个个将目光集中在了天官身上，跟要吃人似的。

　　“……回禀陛下，确，确实如同大圣所言，那郡侯西门宇是和妻子吵架后失手打翻的供桌，当时土地就在地下听得清清楚楚，那郡侯骂的是他的妻子，不是，不是陛下……”天官咽了咽口水，哆哆嗦嗦将话说完，看着玉帝越来越阴沉的脸色，吓得都快哭了。

　　“很好，总算有人说了句实话！”孙理满意地在天官肩膀上拍了拍道，“别怕，若是什么人敢公报私仇的话，你尽管告诉我，我和我大哥定会为你主持公道！对了你叫什么来着？”

　　“……我叫张曦……”

　　“恩，张曦，你很不错！要是天庭混不下去了，就来我花果山，我花果山最欢迎你这种正直善良之人了！”孙理一脸我很看好你的样子，亲热地再次拍了拍天官张曦的肩膀。

　　天官张曦真的快哭了，我的大圣爷爷啊，您老行行好别害我行不行？您这话说出来，我以后还在天庭怎么混啊！余光瞟到玉帝那阴沉无比的脸色，张曦心中暗暗叫苦，这天庭天官怕是已经当到头了，这事儿一完赶紧辞官离开，否则到时候怎么死的都不知道！

　　“玉帝，真相如何你现在应该都清楚了，该怎么做不用我再教你了吧？”孙理冷冷地瞅了玉帝一眼，转身向着凌霄宝殿外走去，“风婆云童雷公电母我已经叫到凤仙郡了，就等你的降雨旨意，你自己看着办！”

　　孙理离开了，玉帝脸色却是一阵青一阵红的，又羞又怒，在这么多仙神面前被孙理这么大呼小叫的，偏偏自己还理亏发作不得，这种感觉实在是太憋屈了！

　　孙理让自己看着办，自己还能怎么办？除了下旨解除禁雨令之外还能有别的办法么？对方连风婆云童雷公电母都叫到凤仙郡去了，就等着自己的降雨圣旨呢！玉帝心里很清楚，若是他还不下旨降雨的话，下次就不是孙理单独前来，而是孙理和孙悟空两兄弟联手打上天庭来兴师问罪了！

　　“来人，传旨！解除凤仙郡的禁雨令，让风云雷电四部众神去给凤仙郡降雨！”阴沉着脸扔下一道旨意，玉帝转身怒气冲冲地离开了凌霄宝殿，再待下去他真担心自己会忍不住在众仙神面前大骂出声。

　　“可恶！可恶！该死的孙理，该死的妖猴！朕和你们势不两立！”返回瑶池之中，玉帝终于忍不住了，怒气化为一道道能量波从手掌冲出，将好好一座亭子拆的七零八落，瑶池之中的仙娥和侍卫们连忙躲得远远的，大气都不敢喘一声，生怕被殃及池鱼。

　　发泄了一阵之后，玉帝的怒气终于慢慢地平息了下来，伸手招过了一个心腹侍卫吩咐道：“去告诉无天法祖，和佛门结盟的事情要尽快，对方提出的要求只要不突破底线，全部答应！”

　　“是，陛下！”

　　看着心腹侍卫应声而去的声音，玉帝嘴角勾起了一丝狰狞之色：“孙理，孙悟空，这都是你们逼朕的！朕要你们付出代价！”

　　……

　　孙理驾云返回凤仙郡之时，孙悟空正在高空之中和东海龙王敖广笑谈着，风婆云童雷公电母恭恭敬敬地候在一旁，见孙理满面春风而回，孙悟空笑了起来：“妥了？”

　　“妥了！顺带把那玉帝老儿给指着鼻子臭骂了一顿，真是解气！”孙理畅快笑道。

　　一旁的风婆云童雷公电母明显身子抖了抖，谁也不敢接话，心中均道这平天大圣果然够厉害，恐怕也就只有他们兄弟俩敢指着鼻子骂玉帝最后还能大摇大摆离开了！

　　孙理将天庭一行的情况简单说了说，道：“全是那玉帝老儿自己没搞清楚就胡乱下定论，害得整个凤仙郡三年滴雨全无，若非等着他下旨降雨，我定要好好教训他一顿！”

　　“恩，正事儿要紧，教训玉帝老儿以后有的是机会，先解决了凤仙郡的降雨再说！”孙悟空点了点头道。

　　风婆云童雷公电母的脖子又是一缩，教训玉帝这种话也就孙理和孙悟空敢说了，他们只能当做没听到。

　　不多时，风云雷电四部神将全都驾云而来，向着孙理和孙悟空行了一礼后，大声宣读了玉帝解除凤仙郡禁雨令的旨意，然后和风婆云童雷公电母一起施法开始降雨。

　　便见厚重的乌云迅速在天空之中汇聚起来，狂风大作，电闪雷鸣，不一会儿倾盆大雨便向着整个凤仙郡落去。

　　“下雨了，真的下雨了！两位大圣真乃是神人啊！”郡侯西门宇正和唐僧等人在庭院之中等候，忽见狂风大作，乌云汇聚，紧接着便是电闪雷鸣，倾盆大雨接踵而至，顿时欣喜若狂地跳了起来，大喊大叫起来，也不知道是在哭还是在笑。

　　不仅仅是郡侯西门宇，整个郡候府，不，是整个凤仙郡都沸腾了，人人都从家中跑了出来，在大雨之中欢呼雀跃，很多在三年大旱之中有亲人丧生的人们更是放生大哭，悲喜交加，看得云端之上的孙理和孙悟空连连叹息，心中对那玉帝的不满也更加强烈。

　　大雨持续了整整一天才渐渐地停歇下来，这是孙理要求的，因为再不停的话河水就要泛滥而出了，到时候旱灾过了又变成水灾，那可就不美了！

　　“这凤仙郡干旱了太久，不能一次下太多的雨水，你等便按照最恰当的雨量来降雨，持续三年，算是对全郡百姓这三年苦难的补偿，明白了么？谁有不同意见，尽管提出来！”孙理向着风云雷电四部众神嘱托道，众神连道不敢，开什么玩笑，连玉帝都认怂了，他们哪敢有什么意见？

　　孙理和孙悟空这才满意地点了点头，从空中落下身形，降落在了郡侯府的庭院之中，那郡侯西门宇早带着全郡官员和仕绅百姓们的代表赢了上来，向着兄弟俩大礼拜谢。


第0619章 兵器丢失

　　“事情就是这样，我把玉帝狠狠臭骂了一顿，他自知理亏，这才解除了对凤仙郡的禁雨令。”孙理将凤仙郡三年没有降雨的原因讲述了一番，对此他没有任何的隐瞒，更不用为玉帝粉饰什么，这事儿本就是那玉帝老儿的错，为了所谓的天庭之主的尊严，不问事情缘由，主观臆断乱下旨意，害了整个凤仙郡整整三年！

　　三年颗粒无收，富人家还能靠着余粮过活，从远处运水维持，穷苦人家就不知道要因为饥渴交加死去多少人了，这些人命可不仅仅是他玉帝一声错了就能够弥补的，更何况他根本就没认错！

　　“原来凤仙郡的三年大旱是因为我……”郡侯西门宇眼中露出了痛苦之色，忽然翻身跪倒在地，向着全郡官员和所有仕绅百姓们的代表们“哐哐哐”就是三个响头，悲声道，“是我西门宇的错，累计众位乡亲父老三年苦难，我西门宇对不起大家啊！”

　　“郡侯您千万别这么说，这事儿不怪您！”

　　“是啊，这事儿不怪您！”

　　一众百姓们连连摆手，都说不怪郡侯西门宇，但怪谁却无人敢说，那毕竟是玉帝，是天庭之主，在寻常百姓之中是仙王之王，就算是有错也不是他们这些普通百姓能够评价的。

　　“当然不怪你，都是那玉帝老儿的错！这事儿以后我们兄弟自然会跟他慢慢算账！”百姓们不敢说玉帝坏话，孙理可不在乎，当下打出一道气劲将郡侯西门宇给扶了起来。

　　孙理没再说什么，只是告诉西门宇等人，凤仙郡会有三年的风调雨顺，这是他吩咐风云雷电四部众神的，是对凤仙郡三年干旱的补偿！

　　对于孙理这样的安排，凤仙郡的民众们自是感恩戴德，虽然人们嘴里不说，但对人族天庭的敬畏之情已经是畏远大于敬了，反而是对孙理和孙悟空的玄门感觉颇为亲近，这自然是孙理愿意看到的，他做了这么多最主要的目的就是为了让玄门取代佛道两家在凤仙郡的地位，尤其是取代在凤仙郡民众心中的地位，毕竟这信仰之力全部来自于内心真正的信仰。

　　按照约定，郡侯西门宇在凤仙郡内建立了三处玄观，塑造了孙理和孙悟空兄弟俩的金身石像放置其中，供百姓们香火供奉，或许是因为玉帝的行为伤透了凤仙郡百姓们的心，亦或是佛门的不闻不问让百姓们彻底心寒吧，所有凤仙郡的百姓们全都将家里的三清供像和佛陀菩萨斋供换成了孙理和孙悟空的人像，早晚供奉，虽只是一郡之地，但产生的信仰之力却比之前的乌鸡国一国还多！

　　辞别了热情挽留的凤仙郡官员百姓们，孙理一行人继续踏上了西行之路，此处已经到了天竺境内，虽说距离灵山还有一段距离，但也总算是看到希望了，众人的情绪都挺亢奋的，就连一向懒散常常抱怨的猪八戒口中也没有了怨言，就等着早日到达灵山得到天道赐予的功德气运之后回花果山好好舒舒服服过逍遥自在的日子。

　　又是数月之后，几人来到了天竺国境下的玉华县，越是靠近西天灵山，这佛门的势力就越大，随处可见寺庙僧侣，而且这玉华县的城主玉华王专敬僧人，信奉佛门，听闻唐僧是从东土大唐远道而来前往西天拜佛求经的高僧，顿时喜出望外，设宴款待，结果一看见猪八戒和沙僧的面貌就被吓了一跳，还以为是哪里的妖魔变化人形前来，经过唐僧一番解释这才勉强按捺住心头的惊惧，让人安排斋饭款待，自己返身回到了王宫内院之中。

　　却说这玉华王有三个小王子，大王子烈阳，二王子立广，小王子沙皮，全都好武好强，听玉华王说了和唐僧几人见面的经过后，便都伸拳掳袖道：“莫不是哪里的妖精变化人形走出来假冒取经和尚的？待我们拿兵器去好好问询一番！”

　　当下大王子烈阳拿了一条齐眉棍，二王子立广拿了一把九齿耙，小王子沙皮拿了一根乌黑棒子，雄赳赳气昂昂地赶到唐僧几人用餐的暴纱亭中，张口便要猪八戒和沙僧现出原形引颈受缚，不过却都把孙理和孙悟空给有意无意地让到了一边，盖因孙理兄弟俩虽然面容迥异常人，但身上自由一股凛然傲气，神威天成不似凡俗，故而无人敢小视。

　　对猪八戒这呆子来说，吃饭大过天，好长一段时间风餐露宿没吃上一顿安稳饭，好不容易玉华王请客用膳，都是些上好的斋菜，这呆子吃得正开心呢，遇到三个王子进来挑衅叫嚣，当下蛮性就发作了，手中一晃九齿钉耙握了起来，晃一晃金光万道、瑞气千条，把三个王子唬得一愣一愣的，谁也不敢动手，沙僧也取出了降妖宝杖，同样是艳艳生光，纷纷霞亮，彻底震住了三个王子和一众典膳官员，这三个王子平时就好习武，这下更是两眼放光，纳头便拜，请猪八戒他们传授武艺。

　　“大哥二哥，你们看这……”这一路西行而来，降妖伏魔出风头的都是孙理和孙悟空，猪八戒基本就没啥表现的机会，难得遇到有人识货想要拜师学艺，这呆子心不由得有些痒痒，用探寻的目光看向孙理和孙悟空，脸上神情很是意动。

　　“你想要收徒那便收了，看我们干嘛？反正我们兄弟俩是不会轻易收徒的！”孙理撇了撇嘴道，这三个小王子的天赋并不出众，他和大哥可看不上，再说这天下间想跟他们拜师学艺的多了去了，哪能这么轻易就收徒了？

　　猪八戒听得连连点头，孙悟空和孙理不收徒那更好，这样他就可以多出点风头了，当下一个腾挪到了半空之中，舞动九齿钉耙施展了一番手段，沙僧看得技痒，也跳到了半空之中，施展降妖宝杖耀武扬威，看得三个小王子和满城军民尽皆目瞪口呆，尽皆念佛磕头，拈香膜拜。

　　当下三个小王子便急急忙忙返回了王宫，将欲要拜师学艺之事告诉了玉华王，玉华王欣然允诺，让人将孙理几人请入了王府之中，将三个小王子想要拜师学艺的事情说了一说。

　　对此，唐僧自然没有什么意见，猪八戒和沙僧也是欣然允诺，只有孙理和孙悟空兴趣缺缺，后来实在经不住那大王子烈阳的恳求，孙悟空答应教他一路棒法，但却不得以师徒相称。

　　就这样，大王子烈阳跟孙悟空学棒法，二王子立广拜猪八戒为师学习耙法，小王子沙皮拜沙僧为师学习杖法，不过三人都是肉体凡胎，不懂修炼之法，也没有多少力气，孙理便取了三枚可增万斤神力的灵丹让他们送水服下，简直就如脱胎换骨一般，当下二王子立广就能举动九齿钉耙，小王子沙皮就能舞动降妖宝杖，至于如意金箍棒嘛，已经被孙悟空炼成了本命神兵，除了他自己之外，别人就算勉强能够拿得动，也根本驱使不了，所以大王子烈阳只是尝试举了举就放弃了。

　　不过三位王子虽然服用了灵丹有了万斤之力，但终究是凡夫俗子，让他们运使九齿钉耙和降妖宝杖还是颇为吃力，舞不了几下便气喘吁吁，于是便提出依照式样削减斤两打造兵器，猪八戒和沙僧自然没什么意见，孙悟空也借出了如意金箍棒，和九齿钉耙、降妖宝杖一起放置在铁炉之旁，由铁匠们按照样式仿造，只有孙理的面色显得有些古怪。

　　“二弟，莫非把这兵器借给他们有何不妥？”感应到了孙理心中的怪异情绪，孙悟空不由得有些疑惑，开口问道。

　　“大哥，我们这兵器平日里都是存放在身以各自元气温养的，一刻不曾离身，现在就这么放在外面，定然会有祥光冲天，瑞气笼罩，我是担心会被什么识货的妖精给瞅见偷了去。”其实根本就不是担心，孙理已经想起了这里应该有个什么黄毛狮子精，会将大哥三人的兵器给偷走。

　　“嗨，俺老孙还说二弟你在担心什么呢，原来就这个啊！不必担忧，俺老孙的如意金箍棒是本命神兵，只要心念一动就能收回，别人拿不走的！”孙悟空一听就笑了起来。

　　孙理也笑了，也对，大哥的如意金箍棒和原来不同，已经晋升先天至宝层次，被炼成了本命神兵，可不是什么妖怪想偷就能偷得走的！至于猪八戒的九齿钉耙和沙僧的降妖宝杖嘛，偷了就偷了，到时候去找那黄毛狮子精要回来就是了。

　　事情的发展和孙理所知的大体相同，三日之后的清晨，负责打造兵器的铁匠们醒来打造，发现三件神兵只剩下如意金箍棒还立在铁炉旁，九齿钉耙和降妖宝杖不翼而飞，报给孙理几人知晓后，猪八戒和沙僧当即慌了神，那九齿钉耙和降妖宝杖可是他们吃饭的家伙，没了兵器的话那战力怕是连一半都发挥不出来。


第0620章 九灵元圣洪天

　　“定是你们这些个铁匠见我们的兵器流光溢彩，起了贪心，连夜伙同别人给偷去了，还不快从实招来！”猪八戒跳着脚向着一众铁匠吼了起来，嚷嚷着要严刑拷打，吓得一众铁匠们只是磕头发誓，痛哭求饶。

　　“行了，呆子，别丢人了！”孙理看不下去了，伸手在猪八戒头上狠狠就是一个暴栗，喝骂道，“你自己的神兵有多重难道自己不清楚么？五千多斤的两件兵器，哪里是他们这些个凡夫俗子能够搬动得了的？就算是百十个人也是枉然！”

　　猪八戒被孙理这一个暴栗给打得消停了，耸拉着脑袋退到了一旁，只是眼睛还是斜瞅着一众铁匠，显然是口服心不服。

　　孙理也不去管他，这呆子没脑子，犯不着跟他一般见识！转向玉华王问道：“殿下，你这州城四面可有什么山林妖怪？”

　　“大圣这话一问，孤倒是想起来了，孤这州城北面百里之外有一座豹头山，山中有个虎口洞，尝听人言这洞内有仙人，又说有虎狼妖怪什么的，不一而足，孤也没去查访过，不知真假。”

　　“不用想了，但凡高山深洞，多有妖魔居住，这豹头山虎口洞定是妖魔洞府，被漫天的霞光瑞彩吸引而来，认出兵器是宝贝所以趁夜偷去了，也好在俺老孙的如意金箍棒是本命神兵，别人动用不了，否则定然也被一并偷去了！”孙悟空笑了起来，同时瞪了猪八戒一眼道，“早让你别炫耀，现在引来贼寇把兵器给偷了，舒坦了吧？”

　　“大哥你不也借出了如意金箍棒嘛！”猪八戒有些不服气地小声嘀咕了一句。

　　“俺老孙的如意金箍棒是你那九齿钉耙能比的么？这是本命神兵，在俺老孙手中轻如鸿毛，别人手中就重比泰山！俺老孙是知道没人能偷得走这才借出的，和你们如何一样？不相信你自己来拿一拿，看能不能拿得动！”

　　孙悟空说着，便将如意金箍棒取了出来放大到碗口粗细，往地面一插，斜着眼睛看着猪八戒，这呆子也不信邪，还真就跑来拽着想要拔出来，却哪里拔得动？孙悟空说的没错，这如意金箍棒原来的确是重一万三千五百斤，但后来经过太上老君八卦炉重炼之后，晋升到了先天至宝层次，又被孙悟空温养炼化多年，早已成了专属于他的本命神兵，莫说是猪八戒了，三界之内能够拿动的只有和孙悟空为同源双生体的同胞兄弟孙理一人而已，其他人便是如来佛祖、无天法祖这样的准圣高手也休想能够拿得动！

　　猪八戒拔了半天，挣得脸红脖子粗的，如意金箍棒依旧好好地插在地面之上，纹丝不动，这呆子泄了气，垂头丧气地看着孙理和孙悟空，哭丧个脸道：“大哥，你这神兵厉害，那妖怪偷不去，老猪我和沙师弟的兵器却都被偷了，这没了兵器，我们以后还怎么同人交手啊！”

　　“行了行了，你这呆子，别在这儿哭丧个脸了！不就是兵器被偷了么？我和大哥帮你们找回来不就行了！多大点事儿啊这么沉不住气，让你们徒弟看笑话呢！”孙理摆了摆手，冲着孙悟空使了个眼色，兄弟俩纵身跳上半空，驾云向着北面的豹头山飞去，不多时便来到了地头，找到了玉华王口中的虎口洞。

　　这虎口洞之中的确是住着一个妖精，是个黄毛狮子精，猪八戒和沙僧的兵器就是被他给偷走的，原本他还想连着孙悟空的如意金箍棒一起偷走，可是就跟猪八戒一样搬了半天愣是没搬动，只能无奈放弃，卷了九齿钉耙和降妖宝杖返回了虎口洞，捣鼓着要开个什么钉耙会，孙理和孙悟空赶到洞中之时，他正派人去采买猪羊等牲畜，准备开宴呢。

　　孙理和孙悟空也懒得玩什么虚的，直接一棒子砸开大门径直闯了进去，来到那二层门的大厅之中，见那正中间的供桌之上正靠着九齿钉耙和降妖宝杖，孙理也不废话，直接一招袖里乾坤便将两件兵器给收了起来，黄毛狮子精大惊，抓起一杆铲刀便杀了上来，结果被孙悟空两三棒便打得手软脚软，扔下一洞的小妖逃命去了。

　　孙理和孙悟空也懒得对这些个小妖下手，他们的目的是取回兵器，不是来剿灭妖精的，再说了这虎口洞里的妖精们也没做过什么恶事，连置办个宴会还想着去集市上购买牛羊牲畜，倒也算是知礼，当下吓唬了一众小妖几句后便扬长而去，驾云返回了玉华县，将九齿钉耙和降妖宝杖还给了猪八戒和沙僧。

　　却说那黄毛狮子精逃出了洞府后，也不敢回转去查看情况，便径直向着东南方奔逃来到了一处高山之处，这里名为竹节山，山中有一座洞天福地名为九曲盘桓洞，洞中有个九灵元圣是这黄毛狮子精的祖爷爷，他在孙理兄弟俩手中吃了亏，便想找九灵元圣把场子给找回来。

　　这九灵元圣本体是一头九头狮子精，名为洪天，乃是东极妙岩宫太乙救苦天尊的坐骑九头狮子，趁着狮奴睡着之时咬断绳索偷下凡间，占了这九曲盘桓洞天，认了一大帮子徒子徒孙，这黄毛狮子精便是他最喜欢的一个玄孙。

　　九灵元圣洪天自然听说过孙理和孙悟空的名号，五百年前孙理兄弟俩大闹天宫那一场大战太乙救苦天尊并未参战，但有关那场大战的情况在高级仙神之中却是广为流传，并未因玉帝的封口令而被隐藏，九灵元圣洪天常从太乙救苦天尊口中听到对孙理和孙悟空的赞叹和推崇，心中其实颇为不服。

　　想他九灵元圣洪天也是洪荒异种，生就九个头颅，神通广大法力无边，若非年幼之时运气不好遇到了太乙救苦天尊被其强行种下了主仆契约收为了坐骑的话，现在也绝对是威震一方的绝世大妖，哪里会让孙理兄弟俩专美于前？

　　这次九灵元圣洪天偷下凡间，也未尝没有和孙理兄弟俩一较高下的念头，正好听到黄毛狮子精来哭诉，这老狮子心中的战火便熊熊燃烧了起来，带着手下一群杂毛狮子精陪着黄毛狮子精便向着玉华县杀了过去。

　　孙理几人正在暴纱亭之中吃早餐，忽然听得妖风大起，城门方向黑雾冲天，心中暗道不好，来到城头一看，真是好大的阵仗，九灵元圣洪天在前，七个狮子精在后，外加一群大小妖精林林总总怕不有数千之众，在城门前排好了阵仗，正在叫骂，要让孙理和孙悟空出门受死呢！

　　“呔！你这不识好歹的黄毛妖精，昨日我们兄弟只是寻回兵器，并未伤及你洞中老小，已算是手下留情了，你怎么如此不知好歹，带着这许多人前来挑衅，真以为俺老孙的如意金箍棒是吃素的不成？”孙悟空脾气火暴，昨日本想一把火烧了黄毛狮子精的洞府，却被孙理劝住，今日这妖精竟敢结伙打上门来，顿时一股怒气直冲头顶，眼睛一瞪拎着如意金箍棒便飞出了城头，指着对面的黄毛狮子精大骂了起来。

　　黄毛狮子精有些语塞，孙理和孙悟空虽说把他打得败逃，却的确未曾损伤其洞中老小分毫，只是取走了九齿钉耙和降妖宝杖，顺带将他刚掳来的一个美人儿给救走了事，此刻带众妖兵围城，从道义上来说他的确有些理亏。

　　“孙理，孙悟空，你二人自持本领高强，强闯我玄孙黄狮儿洞府逞凶，今日我就是来与他讨回公道的！”见黄毛狮子精怔怔的说不出话来，九灵元圣洪天皱了皱眉，脚踏虚空迈步而出，向着孙理和孙悟空高声喝道。

　　“你是何方妖怪？我们兄弟与你并不相识，好好的你跑来添什么乱？识相的赶紧滚，惹得孙爷爷兴起，连你们一并打杀了！”这九灵元圣洪天修为不弱，已经达到了半步准圣境界，孙理和孙悟空西行取经以来，还极少见到这样修为的妖魔，孙悟空的神情不由得微微有些凝重起来，上下打量了九灵元圣洪天一眼后喝问道。

　　“我乃竹节山九曲盘桓洞九灵元圣洪天，你二人欺负的黄狮儿是我玄孙，身为祖爷，孙儿受辱，难道还能袖手旁观不成？废话少说，今日你们一个都跑不了！”九灵元圣洪天冷哼了一声道。

　　“九灵元圣？哦，原来你就是那九头狮子精啊！哼，不过是太乙救苦天尊的一个坐骑而已，竟敢如此张狂，我倒要看看你有多大的本事，看戟！”孙理不屑地冷笑了一声，身形已经先孙悟空一步向着九灵元圣洪天冲了过去，手中妖尊灭天戟径直就是一戟打了上去。

　　“这猴子怎么知道我的来历？”九灵元圣一惊，妖尊灭天戟已经临头，慌乱之下连忙把头一晃再生出左右八个头，两个架住妖尊灭天戟，其余七个脖颈儿伸长向着孙理齐齐咬了过来。


第0621章 灵宝之威

　　孙理知道这九灵元圣洪天一身的本事都在这九个头颅之上，乃是洪荒异种，堪比神兵利器，眼见其七个头颅向着自己咬来，不敢硬抗，就要抽身后退，谁知妖尊灭天戟竟然被其两个头咬得紧紧的，抽不出来，脸色顿时一变。

　　眼看九灵元圣洪天的七个头就要咬住孙理，其脸上已经露出了得意的笑容，忽然孙理诡异一笑，竟是松开了妖尊灭天戟抽身而退，险而又险地避开了七个头的衔咬，九灵元圣洪天正觉得奇怪，孙理竟然就这么把自己的兵器给扔了？忽然觉得两个头咬住的妖尊灭天戟变得无比沉重起来，好似在一瞬间重了数以万倍一般，把整个身子都拖得往地面之上坠去，慌得他赶忙松开了口，便见妖尊灭天戟打着旋儿飞了出去，轻飘飘地落在了孙理的手中。

　　“九头狮子，我这妖尊灭天戟可没那么容易抢，给你你也拿不住！”孙理不屑地嗤笑了起来，他的妖尊灭天戟和孙悟空的如意金箍棒一般都是先天至宝层次的神兵，也同样被他给炼化成了本命神兵，在自己手中握着之时轻若鸿毛，在别人手里握着那可是重逾星辰，所以刚才他一松手，九灵元圣洪天就叼不住了！

　　“果然是好宝贝，难怪我那黄狮儿要去盗取，便是老祖我看着也眼馋啊！”九灵元圣洪天脸上露出了贪婪之色，九个头颅齐齐舔了舔嘴唇，看得孙理一阵恶寒。

　　“热身到此结束，再来！”刚才那一番交锋，虽然谁也没占到便宜，但总的说来还是孙理落在了下风，因为他后退了！不过这也是因为对九灵元圣洪天的攻击手段不太熟悉的缘故，这九头狮子精的九个头颅都跟千锤百炼的灵宝一般，力量极大，不宜和他硬拼！

　　再次揉身而上，孙理这次的打法变了，不和九灵元圣的九个头颅纠缠，依靠着自己超绝的身法，不断地使出魅影七闪的玄妙招式，抽冷子突破九灵元圣洪天的九个头颅防御狠狠地朝着其身躯之上招呼，数十招下来九灵元圣洪天连根毛都没碰着孙理，身上却是结结实实挨了好几下，已经受了轻伤。

　　“孙理，有种跟老祖我真刀真枪地打，躲躲闪闪的算什么英雄好汉？”九灵元圣洪天有些气急败坏地大吼了起来，孙理太滑溜了，他根本就咬不住对方，他是洪荒异种，一身的本事全在九个头颅之上，单说头颅绝对可以算是金刚不坏，任何人不管有多厉害，只要被他咬住，那就有天大的本事也施展不出来，可是像孙理这般他根本就咬不住对方，再厉害也是白搭啊！

　　“真刀真枪？真是好笑，你就像个疯狗一样九个头乱咬，刀在哪儿，枪又在哪儿？你把头收起来，拿出兵器来，我保证和你真刀真枪的打！”孙理觉得有些好笑，这九头狮子，咬不着他就着急了！还真刀真枪呢，难不成让爷爷我站着不动被你咬啊，你当我傻的啊？

　　孙理和九灵元圣洪天打斗之时，孙悟空也和那七个狮子精战成了一团，孙悟空使出了三头六臂的法身，将如意金箍棒一化为三和七个狮子精打得难解难分，当然了也是这七个狮子精配合默契，再加上孙悟空并未下杀手，否则的话真要使出绝招的话早就结束战斗了。

　　“冲！给我冲进去，把玉华王和唐僧都给抓起来！”眼看着战斗陷入了僵持之中，九灵元圣洪天和孙理一时之间也分不出胜负，黄毛狮子精急了，伸手向着玉华县城池一指，冲着手下的妖兵们大声喝令道。

　　“冲啊！”

　　“杀啊！”

　　数千妖兵大吼着向着城池冲了过去，唬得城池之上的官员们一个个脸色苍白地向着城池之下滚去，城上的兵士们也被吓得不轻，根本就忘记了抵抗，偶尔几个大着胆子射出几箭也被妖兵们轻松躲过，眼看妖兵就要冲入城中了，一旦被他们冲进去，仅凭猪八戒和沙僧两人可护不住唐僧，再说还有这么多的百姓，恐怕死伤不会小到哪里去。

　　“呔！孽畜休得猖狂！”孙悟空一棍将七个狮子精逼退，拔下一把毫毛捏碎，吹口仙气念了句法决向着城池方向一扔，顿时变出了几百个拎着铁棒的分身，将一众妖兵打得七零八落、溃不成军，一个个哀嚎着以更快的速度向后退去。

　　“嘿，我说九头狮子精，你手下这些个妖兵妖将都是些酒囊饭袋啊，连我大哥的毫毛分身都抵挡不住！就这点实力也好意思来攻城？”孙理嗤笑着，抽冷子又给九灵元圣洪天肩头狠狠来了一下，打得他闷哼一声倒退了开去。

　　“不行，这妖猴好厉害！看样子天尊没有夸大，他们的确有大闹天宫的实力，这次算是提到铁板上了！”九灵元圣洪天心下暗自着急，他的九个头颅虽强，但却奈何不了孙理，七个狮子精看样子也不是孙悟空的对手，被人家耍着玩儿呢，这再打下去肯定捞不到什么好处，不由得萌生了退意。

　　“孙理，算你厉害！今日之事到此为止，我们改日再行比过！小的们，撤！”留下一句场面话，九灵元圣洪天大吼了一声，转身驾云就要撤离。

　　“想跑？哪有那么容易？说来就来，说走就走，你把我们兄弟来当什么了？人种袋，收！”孙理一声冷哼，左手一翻掏出了人种袋，向着天空扔去，顿时强横的吸力从其中狂涌而出，将七个狮子精连同数千大小妖精一并给收了进去。

　　“这不是弥勒佛的人种袋么，怎么会在你手里？”人种袋的吸力同样也罩住了九灵元圣洪天，只是他实力高深强自运功抵抗，一时之间还没收进去而已。

　　“这宝贝过去是弥勒那秃驴的，不过现在已经归我了！”孙理嘿嘿一笑之时，只听得一声钟响，正在拼命抵抗人种袋吸力的九灵元圣洪天目光猛地一呆，“唰”地就被吸进了人种袋之中。

　　“嘿，这宝贝还挺好用的！”孙悟空的嬉笑声响了起来，孙理转头一看，孙悟空手中拿着的不是落魂钟又是何物？话说这宝贝自从落到孙悟空手中以来这还是他第一次动用呢！

　　“大哥，这就对了！”孙理笑了起来，法宝也是实力的一种，除了真刀真枪地打斗之外，合理地运用法宝很多时候可是会收到奇效的，这不是连九灵元圣洪天这样的高手都着了道了么？

　　九灵元圣洪天、七个狮子精和一众大小妖怪全都被人种袋给收入了其中，孙理和孙悟空意气风发地得胜而归，玉华王和三个王子对两兄弟更是惊为天人，大王子烈阳甚至再次提出了拜师之事，只是孙悟空依然没有答应，他们兄弟俩现在根本就没有那份闲心教徒弟，除非遇到真正天资卓越之辈，否则绝不收徒！

　　一众妖精都被收进了人种袋之中，但怎么处置却是个问题，那些个妖兵妖将们好说，是留是放都没什么问题，九灵元圣洪天和七个狮子精就不能随便放走了，尤其是九灵元圣洪天，话说这还是孙理第一次遇到让他不敢硬碰只能打消耗战的妖精，不愧是洪荒异种！

　　“跟他谈谈，看他愿不愿意加入我们玄门，愿意的话那就是自己人了，若是不愿意……”孙悟空后半句话没说出来，不过那意思孙理已经很清楚了，若是不愿意，那就是敌人，对待敌人，那就只有一个字，杀！

　　找玉华王要了一间僻静的屋子，所有人都离开只剩下了孙理和孙悟空后，孙理又在房间里布下了数道阵法，这才打开人种袋将九灵元圣洪天给放了出来，趁着其刚出人种袋全身酸软无力之时封住他的全身经脉。

　　“你们打算如何处置我？”九灵元圣洪天倒也光棍，直截了当地问道，没有丝毫的反抗，当然了他现在经脉被封，浑身的本事全都使不出来，反抗也没用。

　　“怎么处置你，这的确是个问题！”孙理摸了摸下巴道，“老实说，洪天你很厉害，能在半步准圣境界和我匹敌的对手迄今为止没有几个，我很欣赏你！”

　　“你到底什么意思？”九灵元圣洪天皱起了眉头，“有什么话就直说，别弯弯绕绕的！”

　　“好，痛快！既然你都这么说了，那我也就不藏着掖着了，我想邀请你加入我花果山玄门，只要你答应，我立刻放了你，连带着你的七个玄孙和所有的妖兵妖将全都放了！”

　　“加入花果山玄门？”九灵元圣洪天挑了挑眉，嗤笑了起来，“你是在跟我开玩笑吧？”

　　“我的样子像是在开玩笑么？”孙理脸上神情不变，静静地看着九灵元圣洪天。

　　“孙理，你既然知道我的来历，那就应该清楚，我身上有天尊下的主仆契约，加不加入花果山我根本就做不了主……”九灵元圣洪天苦笑着摇了摇头。

　　“如果我能让你自己做主呢？”


第0622章 真假公主

　　“让我自己做主？什么意思？”孙理的话让九灵元圣洪天猛地抬起了头，眼神之中有着一些期待、惊诧，但更多的却是难以置信。

　　“就是说，我们兄弟有办法解除你身上的主仆契约，让你自行选择是否加入花果山！”孙理和孙悟空对视了一眼，笑了起来。

　　“你们真能解除主仆契约？”九灵元圣洪天眼睛亮了起来，不过还是有些疑惑，毕竟他从未听说有谁能解除主仆契约的，否则的话这么多年来也不会有众多实力高深的妖族被迫沦为人族仙神的坐骑和宠兽了。

　　“当然！我们兄弟已经不是第一次帮人解除主仆契约了，你那同族狮驼王和金毛狮子精都是我们兄弟解除的主仆契约，现在已经在花果山逍遥自在了！”孙悟空笑道。

　　“若是我拒绝加入花果山玄门呢？”九灵元圣洪天眼中神色变幻不定了半天后，抬眼问道。

　　“不是朋友，就是敌人！你不答应的话，我们只能下杀手！”孙理并没有丝毫的隐瞒，直截了当道，“你这样厉害的家伙如果成了敌人的话，那对花果山绝对是个巨大的威胁，我们只能选择将危险扼杀掉！”

　　“你们还真够直接的！”九灵元圣洪天苦笑了起来，“看样子我已经没有别的选择了对吧？”

　　“当然有，你可以选择心不甘情不愿地加入花果山，或者是兴高采烈地加入和我们成为好兄弟！”孙理嬉笑了起来，他已经听出了九灵元圣洪天话语之中的意思，对方答应了！

　　“解开我的禁锢吧，我答应加入花果山了！”

　　孙理点点头，解开了对九灵元圣洪天经脉的禁锢，这九头狮子很识相，没等孙理和孙悟空提出来就主动发下了血誓加入花果山玄门，让孙理和孙悟空都感到很满意。

　　九灵元圣洪天都答应了加入花果山，七个狮子精就更不用说了，洪天只是发了句话，包括黄毛狮子精在内的七个狮子精就毫不犹豫地表示愿意加入花果山玄门之中，让孙理和孙悟空心头大快，这一次花果山的高手实力又可以大大增强了！

　　一众狮子精的事情解决，玉华王对孙理和孙悟空更加的恭敬，顺带着对孙理兄弟俩的玄门也有了兴趣，主动提出要在玉华县之中建观塑像，求孙理兄弟俩派玄门高手护持玉华县，同时也督促三位王子继续学艺。

　　对玉华王的示好，孙理和孙悟空自然是欣然接受，一行人便又在玉华县耽误了半月，让九灵元圣洪天带着七个狮子精并一众妖兵妖将自信前往花果山，孙悟空将一套棒法教给了大王子烈阳，猪八戒和沙僧也将耙法和杖法教给了二皇子立广、三皇子沙皮，这才辞行继续踏上了西行之路。

　　又是月余过去，途中经过金平府慈云寺之时唐僧被一阵妖风连带着寺中的灯油掳走，却是那东北方青龙山玄英洞的三个犀牛精，外号辟寒大王、辟暑大王、辟尘大王的妖怪将唐僧给抓了去，孙理和孙悟空和三个犀牛精又是一番大战，将三个犀牛精打得服服帖帖的，这才按照惯例将三个犀牛精收入花果山玄门，带着唐僧返回金平府，辞别了慈云寺寺僧后继续西行。

　　半月之后，来到了一座名为布金禅寺的寺庙之中借宿，忽然听得那后院之中一座石屋之中传来女子悲切哭声，几人心下奇怪向着寺中老僧询问原因。

　　“这女子是去年被一阵妖风吹来的，据她说她是天竺国国王的公主，因在月下观花被风给刮来的。我也曾进王城之中打探，却并未听闻公主有何异样，只能将她暂时锁在石屋之中，方便保全她的性命！几位既是西行取经，定然要经过天竺国王城，烦请广施法力，辨明真伪，也算是做了一件善事。”

　　老禅师说着，念起了佛号，唐僧、猪八戒几人也是一脸同情之色地同念佛号，孙悟空眼睛转了转，悄悄留下一道假身，真身变成一只小虫飞进了石屋之中查看了一番之后，返回对孙理小声道：“二弟，俺老孙看过了，那的确是个凡人女子，不是什么妖邪！若是她所言非虚的话，恐怕天竺国王城之中的那个公主就有问题了！二弟？二弟！”

　　孙悟空对孙理说话之时，却见孙理眉头微皱一脸沉思之色，好像根本没有听到一般，不由得伸手在孙理面前晃了晃：“二弟你在想什么呢？你是不是又知道什么了？”

　　“奇怪了，不应该啊！”孙理呢喃了一句，然后在孙悟空疑惑的目光之中呲牙道，“这石屋之中应该就是天竺国的公主，那王城之中的公主绝对是假的，这一点我可以确定！我无法确定的是那假冒公主的到底是何方妖孽！”

　　孙理的确是觉得很疑惑，天竺国公主被嫦娥仙子的玉兔假冒，这的确是原本八十一难之中的一难，可是现在嫦娥仙子早就到了花果山，那玉兔也不复月宫之中的孤独，在花果山之中追求者众多，很受欢迎，按道理说不应该会再来这天竺国之中假冒公主才对，可现在天竺公主还是被妖风刮到了这布金禅寺之中，让孙理在感慨命运力量的强大之时心中也升起了浓浓的疑惑，那天竺国王城之中假冒公主的到底是何方妖魔？

　　“管他是何方妖魔，等到了那天竺国王城之中，咱们兄弟把他给揪出来就是了！”

　　当下，众人各怀心思地在寺中歇息了一夜，次日鸡鸣而起，引灯造饭吃了早膳之后便继续沿着大路西行，过了鸡鸣关之后来到了天竺国的王城，在驿馆之中歇息，正巧听闻那天竺国公主要抛绣球招驸马，唐僧思及布金禅寺之中口称自己为公主的女子，心中疑惑之下上街观看，走到绣楼之下时却被个绣球正正砸中，被天竺国王宫之中的礼官们半拖半拽地请进了皇宫之中，孙理几人自然也随之进入了皇宫。

　　“江流儿，我们兄弟已经确定那公主是个妖魔假扮的，只是不知道是何方妖魔。你暂时先将婚事答应下来，等成亲之日那妖魔露了面，我们自会将她降服救你出来，不必担心！”

　　唐僧一心所想都是西行取经，这十万八千里路已经快要走完，如何愿意在这天竺国停下当什么驸马？别说那公主是真是假还有待确认，就算是真的，他也不会为了一个区区驸马之位舍弃即将功成得以摆脱控制的机会，面对国王的问询，那是坚决反对严词拒绝，孙理没办法，只能将公主确为妖魔之事告诉了他，让他暂时假装答应。

　　“阿理，你可得说话算话，别真让我被那妖精给夺了阳元！”唐僧自然也知道想要收服妖魔，这是唯一的办法，不过心中还是有些担忧。

　　“放心吧，就算你真被那女妖精的美色迷了心智，我们兄弟俩也绝对不会让你犯下大错的，这西行取经要是没了你的话，那可就不完整了！”孙理笑着安慰道，眼看西行取经就要成功，这种时候他们当然不会让唐僧被人夺了元阳功亏一篑了。

　　“也对！”唐僧点了点头，确实如此，若是他元阳有失的话，那便没有了取经传教的资格，孙理和孙悟空是绝对不会允许这样的情况出现的，所以没什么好担心的。

　　天竺国公主成亲是件大事，整个王都都躁动了起来，一番繁琐的礼节之后，唐僧随着国王步入后宫之中，果然见到了那假公主，只见其与真公主一般无二，同等的面貌体征，就连孙理和孙悟空的破妄金眸都看不出丝毫差别来，就好似这本就是假公主的本来面貌一般。

　　“真是奇怪，世间会有这般完全一致的面貌么？而且一个是人，一个是妖魔？”孙理和孙悟空隐身在一旁偷偷查看，却并未看出这假公主有何不妥，而且身上也没有半点妖邪之气，若非知道那布金禅寺之中才是真公主的话，恐怕还真就被其给骗过了。

　　“面貌一致也就罢了，关键是其身上并没有丝毫的妖气！二弟你不觉得这种情况有些熟悉么？”孙悟空悄声传音道。

　　“是有些奇怪，好像在哪儿遇到过……对了，那悬空山无底洞之中的魔女梦箩就是这般情况！”孙理眼睛一亮，他想起来了，当时在悬空上无底洞之中面对魔女梦箩之时便是这样，他们兄弟也看不出魔女梦箩身上的深渊魔气，难道这假公主和魔女梦箩来历相同？

　　“别管是什么情况，先将她拿下再说！”孙悟空可不想再等了，再等唐僧就要被送到那假公主身旁了，到时候妖风一起将唐僧给裹挟走了的话，想要救出来又会是不小的麻烦。

　　“孽畜，你好大的胆子，假冒公主不说，还想抢夺江流儿的元阳，今日俺老孙就要你原形毕露！”说着举起如意金箍棒便狠狠地向着假公主砸了上去，那假公主竟然丝毫不见慌乱，手中光华一闪出现了两柄长剑架住了孙悟空的如意金箍棒。


第0623章 陷阱，四绝之地

　　“有些奇怪啊！怎么那假公主脸上没有丝毫的慌乱，就好像早就知道我们会出手一般？”孙理看着孙悟空和那假公主从皇宫大殿之内打到花园，再打到半空之中，回想起之前假公主见到大哥出现之时的表情，没有丝毫的慌乱，反而有一种得意的神情一闪而过，好像早已有所预料，就等着他们兄弟出手一般，这不正常，很不正常！

　　“江流儿，事情有些不同寻常，恐怕你要在皇宫里多等一等了！”孙悟空和那假公主越打越远，已经渐渐离开了皇宫向着远处追逃而去，孙理返回了皇宫之中，对着唐僧交代了几句之后，在大殿之中布下了几道阵法结界，犹自觉得不太放心，又在唐僧周围画了个圆圈结界，这才腾空而起，依着心头的感应向着孙悟空离去的方向追去。

　　“这，这到底是怎么回事？”天竺国国王都快被吓晕了，怎么好好的唐僧身边的护卫就这么跳了出来，还和自己的公主打成了一团，就这么飞到天上去了？

　　“国王陛下，你那公主是妖魔假冒的，真的公主此刻正在那布金禅寺之中。”唐僧将在布金禅寺之中遇到真公主的事情和捉拿假公主的计划简单叙说了一番。

　　“朕的公主啊，不想竟然遭此大难！圣僧，请一定除去那妖魔，救回朕的公主啊！”天竺国国王大惊，悲声大哭了起来，向着唐僧下拜跪求道。

　　“国王陛下放心，我那两位护卫乃是大唐国教玄门的教主，齐天大圣孙悟空和平天大圣孙理，他们神通广大法力无边，定然可以将那妖魔抓住！”

　　……

　　“不对劲，太不对劲了！”孙理驾着筋斗云一路狂追，足足追了有半个时辰，已经追出了几万里路程了依然没能赶上孙悟空和那假公主，一股不好的预感在他心里渐渐升起，今天的事情实在是太诡异了，就好像是事先安排好的陷阱一般就等着他们兄弟俩往里钻。

　　“大哥，你那儿情况如何了，听得到么？”自从合体之后，孙理和孙悟空之间的心电感应能力就扩大到了万里范围，孙理感觉自己和大哥之间的距离应该已经进入了万里之内，连忙在心底呼唤了起来。

　　“那妖精被俺老孙拿住了，不过，该死的，这只是一具分身！”孙悟空的声音在孙理心底响了起来，“情况有些不对，俺老孙好像陷入了一个大阵之中，四面都是山峰，组成了一个通天的结界，如意金箍棒砸不开，破妄金眸也没用！”

　　“什么？！”孙理大惊，脸色骤然沉了下来，“大哥，你能召唤本尊么？”

　　“召唤不了！双向传送法阵的传送能力好像是被这大阵给屏蔽了！咦？有人出现了……”孙悟空的声音戛然而止，孙理在心底呼唤了半天，却根本没有丝毫的回应。

　　“该死的！”孙理狠狠地咒骂了一声，这果然是个陷阱！针对他们兄弟俩的陷阱！也不知道困住大哥的到底是什么样的阵法，竟然连破妄金眸的破妄之力都破解不了，现在更是连他们兄弟之间的心电感应能力也给屏蔽了！

　　“召唤，本尊！”不管是什么人布下的陷阱，对方肯定对他们兄弟的实力和能力极为熟悉，现在大哥那边情况危机，孙理不敢再有丝毫的保留，当下催动了双向传送法阵，将自己的本尊从花果山水帘洞天之中传了过来，和分身融合之后，催动流光遁术向着最后感应到的地方赶去。

　　此时，八千多里之外，孙悟空被困的山谷之处。

　　就如同孙悟空传音给孙理所说的那般，这里四面环山，而且这些山体似乎是按照某种轨迹排列而成的一般，山峰顶部全都射出了一道道的光柱直达云层之中，在半空之中交汇在一起，形成了一个巨大的结界，将整个山谷包围在了其中。若是孙悟空追入山谷之前有仔细查看的话就会发现，这里便是花果山水帘洞天藏书塔的古籍之中记载的四绝之地，绝天、绝地、绝心、绝命！而四周的山峰很明显是按照某种不知名的轨迹移动后排列出来的，为的便是将这四绝之地的威力放大到最大，让阵法结界的威力提升到极致！

　　很显然，这是精心针对孙理和孙悟空兄弟俩布下的杀局，为的就是要将他们引来这四绝之地，只可惜孙悟空当时只顾着追那假公主，并未注意到。

　　山谷之中，一座通体漆黑之色的祭坛从大地之下缓缓升起，一道空间传送光门在祭坛之中显化而出，两个人影从光门之中走了出来。

　　“是你！”孙悟空的瞳孔猛然一缩，这两人之中有一人化成灰他都认识，正是那多次和他们兄弟俩作对，之后又如同老鼠一般销声匿迹躲藏起来多年未曾露面的深渊魔族魔帅景哲渊！

　　“没错！正是本帅！”景哲渊哈哈大笑了起来，“孙悟空，没想到吧？本帅早就说过，我还会回来的！”

　　“哼！藏头露尾的家伙，终于敢出现了么？你费尽心机把俺老孙引到这里，到底想干什么？”孙悟空冷声道，注意力却放在了景哲渊身旁的黑袍人身上，不知怎么的，他感觉这黑袍人身上有一股连他都觉得有些战栗的气息，就如同五百年前大闹天宫之时面对如来佛祖和无天法祖一般！直觉告诉他，这人绝对是准圣级别的高手，而且极度危险！

　　“想干什么？这你都没看出来么？本帅费了这么多心力把你引到这里，当然是想要你的命了！”魔帅景哲渊脸上露出了狰狞之色，癫狂地大笑了起来。

　　“想要俺老孙的命，就凭你？”孙悟空的脸色冷了下来，微微眯起了眼睛。

　　“当然不是我了！孙悟空，我承认你很厉害，一个金仙分身也足以力压半步准圣级别的高手，我不是你的对手。不过你再厉害现在也不过是个只有金仙境界的分身而已，根本不可能和准圣高手相对抗！”魔帅景哲渊冷笑道，伸手指了指身旁的黑衣人道，“这位是我深渊魔族的影魔大人，是二皇子专门为你准备的准圣高手，你今天进了这四绝之地，那就插翅也难飞！”

　　“影魔？”孙悟空的眉头一挑，果然是深渊魔族的高手，还是准圣，这下事情难办了！这魔帅景哲渊说的没错，他现在只是金仙分身，境界实在太低，虽说能够匹敌半步准圣级别的高手，但对上真正的准圣就力有未逮了！

　　“你也知道俺老孙这是分身，那你应该清楚俺老孙本尊的实力，你就不怕俺老孙将本尊给召唤过来么？”孙悟空能够感觉到孙理正在向着自己高速赶来，现在只能尽量拖延时间。

　　“知道，我当然知道你的本尊也是准圣了！我还知道你可以远距离召唤本尊降临，不过孙悟空，这里已经被魔绝大阵笼罩，你是没办法在这魔绝大阵里召唤本尊的，不用白费力气了！”

　　魔帅景哲渊冷笑了起来，话语之中满是阴谋得逞的得意之情，“而且我还知道，只要将你这金仙分身给毁了，你的神魂也会随之毁灭，到时候就算你本尊再强大，也不过只剩下一具没有神魂的躯壳而已！”

　　“这你都知道？看样子这些年你一直在调查俺老孙！”孙悟空的脸色彻底沉了下来，他的底细已经被对方摸清楚了，这下糟糕了！

　　“应该说我是在调查你们兄弟俩，不然你以为我真的怕了你们不敢出现么？”魔帅景哲渊大笑了起来，“只是可惜啊，你那好兄弟孙理没有和你一起前来，否则本帅这次就可以将你们一网打尽了！不过没关系，我先送你上路，然后再去灭了那孙理，你们两个，我一个也不会放过！”

　　“景哲渊，你的废话太多了！”一直没有动作的影魔猛然抬起了头，冷冷道，“本座不是来听你聊天的！”

　　“是，影魔大人！”魔帅景哲渊脸上闪过一丝狰狞之色，伸手向着孙悟空一指道，“请大人出手了结他吧！”

　　“轰！”

　　冲天的气势从影魔的黑袍之下狂涌而出，整片天空猛地暗了下来，大块大块的阴影笼罩在大地之上，影魔的身形忽然无声无息地消失不见了。

　　“不好！”孙悟空心头猛然涌上了一股极度危险的感觉，来不及细想，如意金箍棒向着后侧靠右的位置狠狠地挥了出去。

　　“呯！”

　　一道乌芒从孙悟空身后靠右的阴影之中无声无息地刺了出来，和如意金箍棒狠狠地撞在了一起，顿时一股滔天巨力顺着如意金箍棒狂涌而来，将孙悟空的身形打得向前抛飞了出去，在空中翻了两个跟斗之后才稳定了下来，只觉得双手一阵酸麻。

　　“咦？竟然能够挡住本座的这绝杀一击？好敏锐的战斗意识，有点意思！”影魔发出了一声惊讶的轻咦之声，显然没想到自己这无声无息的攻击竟然被孙悟空给挡了下来！


第0624章 挡我者死！

　　“大哥，撑住啊！一定要撑住！”云端之中，孙理身化流光向着四绝之地疾飞，脸上满是焦急之色，心中有着一股极其不安的感觉，直觉告诉他，孙悟空现在的处境很危险，必须要尽快赶去！

　　“阿弥陀佛，大圣如此匆匆忙忙的，是要赶去哪儿？”忽然前方金光闪动挡住了孙理的去路，一声浩大的佛号声响了起来，金光之中显露出了一个身影，正是那无量寿佛。

　　“哼！”孙理现在哪有空和这无量寿佛废话，当下冷哼一声身形一摆就想绕过去。

　　“大圣，你现在应该护送唐僧西行吧？灵山就在前方，你却背道而驰，是何道理？”无量寿佛周身佛光闪耀，身形一动再次将孙理给挡了下来，满脸笑容地询问道。

　　“滚开，我现在没工夫跟你废话！”孙理脸上怒意一闪，这无量寿佛莫不是故意拦住自己的？当下厉声喝骂了起来，身形再摆想要绕过去。

　　“阿弥陀佛！本座好言相问，大圣你为何如此恶言相对？出了什么事情，不妨慢慢道来，说不定本座可以帮得上忙呢？”无量寿佛一脸笑容地再次挡住了孙理，手指之间佛光涌动，竟是布下了一道结界将孙理的前行之路给挡了个严严实实。

　　“慢慢道来？我道你妈个头啊！贼秃驴你特么故意来挡道拖延我的时间的吧？滚开，否则别怪我戟下无情！”孙理的眼神冷了下来，孙悟空现在正处于危险之中，无量寿佛早不出现晚不出现偏偏现在跳了出来问东问西的，还说什么帮忙，分明就是在阻拦自己赶去救大哥，这混账东西！

　　“阿弥陀佛！大圣这嗔怒之心还是丝毫未减啊！本座好心询问，大圣你何必如此态度呢？须知心平气和才是……”无量寿佛脸上笑容不变，依然将前行道路挡住，嘴里开始碎碎念。

　　“平你妈个头啊！给我滚开！挡我者死！”孙理暴怒，这无量寿佛绝对是故意来拖延自己时间的，其肯定是算到了大哥有此一难，特意赶来拖延自己的！甚至大哥被困之事就和他有关系！

　　手中金红色光芒一闪，妖尊灭天戟带着凌冽的杀气和煞气向着无量寿佛当头劈了过去。

　　“诛仙灭魂！”

　　孙悟空正处于危险之中，孙理没工夫和这无量寿佛耽搁，一出手就是妖尊灭天戟法的第一式诛仙灭魂，狂暴的戟劲将空间直接撕开了一条巨大的裂缝，如同狂龙一般向着无量寿佛砸去。

　　“这猴子这是要拼命啊！”感受着妖尊灭天戟这一式的恐怖破坏力，无量寿佛忍不住有些头皮发麻，他没想到孙理竟然一出手就打出了绝招，完全不顾三界空间能不能承受得住，这要是选择硬接的话恐怕他要受不轻的伤！

　　一念及此，无量寿佛身形一动让了开来，就如同孙理所想，他的确是算到了孙悟空有难，故意来阻拦孙理拖延时间的，但拖延归拖延，犯不着和孙理拼命。

　　“轰！”

　　妖尊灭天戟趁势狠狠地砸在了无量寿佛布下的结界之上，瞬间便将结界砸了个四分五裂，孙理的身形丝毫不停直接急冲而过，向着四绝之地赶去，只远远地留下了一句话：“贼秃驴你给我记住，这事儿没完！”

　　让开孙理的狂暴一击，无量寿佛转过身来时孙理已经没了踪影，听着对方留下的充满怨恨的大吼声，无量寿佛的脸色渐渐沉了下来。

　　“无量寿，你这次怕是被那孙理给记恨上了啊！”一个声音在无量寿佛身后响了起来，无天法祖的身形从虚空之中慢慢显化而出，脸上满是幸灾乐祸之色。

　　“哼！记恨就记恨，本座还怕他不成？”无量寿佛冷哼了一声，他的目的本来就是拖延孙理的时间，让其无法及时赶去救援孙悟空，只是没想到孙理这么决绝，一出手就是拼命的绝招，只能无奈退开，不过他依然还是耽误了一点时间，也算是达到目的了，至于孙悟空有没有命撑到孙理到达，那就看其自己的造化了！

　　“该死的秃驴，故意来阻拦我耽误时间，这个仇我孙理记下了，改日定要让你加倍偿还！”一道金光划过天际，孙理已经将速度提到了极致，连周遭的空间都因为这高速而微微破裂开来，在其身后留下了一条由细小的空间裂缝组成的淡淡黑线，孙理此刻心中满是滔天的怒火，他能够感觉到孙悟空此刻的情势有多危急，甚至好像已经受伤了！

　　“大哥，你挺住，一定要等我！一定要等我！”

　　四绝之地，山谷之中。

　　“呼，呼！”孙悟空大口大口地喘着粗气，浑身上下遍布伤口，却以肉眼可见的速度迅速地复原着。

　　“不错嘛！受了本座这么多的攻击竟敢还能站着，本座都不得不夸你一句！”影魔阴冷的声音从四面八方传来，孙悟空也不知道其到底身在何处。

　　和影魔已经交手十几个回合了，孙悟空一直都是处于被动挨打的局面，若非他的战斗天赋远超常人，总能在危险来临之前感应到做出最佳的应对的话，换个人哪怕是半步准圣也早就死得透透的躺在地上了！

　　这影魔的攻击实在是太诡异了，整个人好像能在阴影之中穿行一般，神出鬼没防不胜防，明明是准圣级别的高手，干的却都是偷袭暗杀的活，就如同毒蛇一般潜伏在阴影之中，一出手就是狠戾的绝杀攻击，孙悟空虽然尽量挡下攻击、避开要害，但还是不可避免地受了不轻的伤，双方的修为差距实在是太大了，就算是轮回之力也难抹平这鸿沟般的差距，能够坚持这么久，对孙悟空来说已经算是极限了！

　　也幸好有乙太不灭体这样的疗伤圣术，被影魔击打出的伤势能够迅速的恢复，否则的话孙悟空怕是早就因为伤势的叠加倒下了，可即便如此，乙太不灭体也不是万能的，恢复伤势是需要消耗本源之力的，这具金仙分身的本源之力有限，现在已经消耗了一大半，再这么下去他真要坚持不住了！

　　“二弟，你快一点啊！你要是再不来，俺老孙今天可真要交代在这儿了！”孙悟空嘴角挂起了一丝苦笑，心下呢喃道。

　　“孙悟空，别再挣扎了，今天谁也救不了你，你死定了！”魔帅景哲渊站在远处的祭坛之上，冷笑着看着孙悟空高声道，心下却是对孙悟空表现出来的可怕战斗天赋和韧性心惊不已，对方现在只不过是个只有金仙境界的分身而已，竟然能在以绝杀而闻名的影魔手中坚持这么久，实在是太变态了！

　　甚至好几次孙悟空都想先把魔帅景哲渊给抓到手中，若非祭坛拥有不俗的防护能力的话，景哲渊自持恐怕早已被孙悟空给拿下了！

　　不过景哲渊也看得出来，孙悟空也差不多到极限了，他那快速恢复伤势的能力虽然奇妙，但却要消耗不少的能量，一具金仙分身就算是再厉害又有多少能量可消耗的，只需要再有半炷香的时间，影魔大人绝对可以将他斩杀当场！

　　“孙悟空，你是在等那孙理来救你吧？别做梦了！他不可能赶来的！”魔帅景哲渊眼睛转了转，继续对孙悟空施加言语攻势，“就算他赶到了，也绝对不可能破开这魔绝大阵！更何况，我们早就已经为他准备了一份大礼，恐怕他现在是自身难保吧哈哈哈！”

　　魔帅景哲渊癫狂地大笑了起来，孙悟空心中一惊，全身防备的心神不由出现了一道缝隙。

　　“咻！”影魔的影刃再现，从孙悟空脚下靠后的阴影之中悄无声息地刺出，带着撕裂万物的破坏之力向着孙悟空的后心之处刺去，速度之快让微微走神的孙悟空根本就没反应过来，等察觉到之时冰冷的刀锋已经快要触及后心的金龙护神甲了。

　　“移形换影！”

　　来不及细想，孙悟空本能是使出了移形换影，将自己和不远处的一块大石互换了位置。

　　“噗嗤！”

　　一声轻微的刀刃刺入的声音响起，岩石仿佛豆腐一般被刺透，下一刻无声无息地化为了尘粉，孙悟空的身形在原本大石所在的位置显露而出，眼中满是惊骇之色，后背的金龙护神甲之上破开了一个一尺来宽的小洞，后背之上也有着一个同样大小的伤口，金刚不坏的肉身在影魔的影刃之下就跟纸糊的似的丝毫不起作用！

　　“竟然躲开了？好诡异的身法！”影魔的影刃之上泛着幽绿色的光芒，这一击可是他的成名绝技幽影绝杀，死在这一招之下的高手不计其数，便是准圣高手也有栽在这招之下的，竟然被孙悟空给躲开了，实在是让他惊讶万分。

　　“不是瞬移，没有空间波动，小子，你那是什么身法？”影魔没有再隐藏身形，死死地盯着孙悟空，眼中闪动着一丝贪婪的精光，如此奇妙的身法简直就像是为他的暗杀之道量身定做的一般！


第0625章 识破陷阱

　　对于影魔来说，他的暗杀之道讲究的就是一击必杀，隐蔽性和突然性极其重要，不管面对的是什么层次的对手，他都习惯性地潜藏在阴影之中，在对方松懈之时出手袭杀，而孙悟空刚刚使用的魅影七闪·移形换影在影魔来说就是最适合他的身法，若是他能够得到，暗杀之道就会更上层楼，趋于完美。

　　“孙悟空，把你刚才的身法教给我，我就考虑放你一马，如何？”影魔舔了舔嘴唇道。

　　“影魔大人，不可以放过他啊！今天要是不杀了他，以后就很难有机会了！”魔帅景哲渊急了，他费了这么大的劲儿、花了这么多心思好不容易才把孙悟空引到这四绝之地来，而且还隔断了其和本尊之间的联系，这样的大好机会若是就这么错过了，恐怕以后就再难找到类似的机会了！

　　“闭嘴，本座要怎么做不用你来教我！”影魔厉声喝道，同时悄悄传音给魔帅景哲渊，“你这个蠢材，等本座将他的身法弄到手，遵不遵守诺言还不是本座说了算？别忘了我们可是深渊魔族，这三界的天道管不到我们！”

　　“对啊！”魔帅景哲渊的眼睛亮了起来，“还是影魔大人您想得周到，一切但凭影魔大人做主！”

　　魔帅景哲渊的忽然收声让孙悟空觉得有些奇怪，但很快就明白了过来肯定是这影魔给他传音说了什么了，这影魔八成是想将自己的魅影七闪身法弄到手以后再对付自己，打得倒是好算盘，真以为自己是傻子不成？

　　不过倒是可以借此再拖延一点时间，二弟啊，就看你的了，快点来吧！

　　“你真想要俺老孙的身法？”孙悟空装出一脸意动的样子轻声问道。

　　“当然！只要你把它交给本座，本座可以放你离开！”影魔心头一喜，有戏！

　　“可是俺怎么知道你会不会食言？除非你发下誓言，若是俺老孙给了你身法你又反悔的话，就死无葬身之地！”孙悟空沉默了数息后，咬了咬牙道。

　　“可以，当然没问题了！不就是发个誓言么？本座发就是了，只要你将那身法教给本座！”影魔当下便毫不犹豫地答应了下来，誓言的确对修炼者有着极大的约束力，但凡事也有例外，他是深渊魔族，遵循的是深渊魔界的天道，这三界之内的天道根本就奈何不了他，就算他食言了誓言也不会应验！

　　当下，影魔便信誓旦旦地发下了誓言，但那种和天道之间建立某种联系的感觉却并未出现，这一点影魔自己清楚，孙悟空也感觉到了，毕竟他的本尊已经达到了准圣境界，早已对天道法则之力有所感悟，当下就明白了过来影魔这是在跟他耍诈呢！

　　“如何？本座已经发了誓了，现在你该遵守承诺将身法教给我了吧？”影魔满怀期待地看着孙悟空，眼底却闪过一道寒光，只要身法一到手，立刻全力出手灭了对方，敢跟他影魔讲条件的，谁也别想活！

　　“承诺？俺老孙承诺过你什么？”孙悟空笑了起来，嘴角满是讥讽之色，“你是发了誓言，可俺老孙什么时候答应你发了誓就教你身法了？你也太一厢情愿了吧？”

　　影魔的脸色一下子黑了下来：“混蛋，你敢戏弄本座？”

　　“戏弄的就是你？你能把俺老孙怎么样？别以为你心里的那点花花肠子俺老孙不清楚，你是深渊魔族的，三界的天道管不到你对吧？所以你才无所顾忌地发誓，想要骗走俺老孙的身法，真以为俺老孙看不出来么？”孙悟空嘲讽地看着影魔，将对方的意图一语道破，脸上的表情就好像在说，想把俺老孙当傻子耍，现在看看到底是谁傻？

　　“该死的！本座要活撕了你！”影魔怒了，他知道自己是被孙悟空给耍了，对方根本就没打算把身法教给他，刚才那些话都是在戏耍他！当下暴喝一声，身形不再遁入阴影之中，手中的影刃化作了万千黑芒向着孙悟空全身笼罩而去。

　　“来得好！”孙悟空心头一喜，只要影魔不再遁入阴影之中，那对他的威胁性便要小上很多了，和准圣高手面对面放对的经历他又不是没有过，当下抖擞精神，将分身所剩无几的轮回之力全数注入了妖尊灭天戟之中，拼命抵挡影魔的魔刃攻击。

　　四绝之地，魔绝大阵之外。

　　一道金色流光从天边飞来，转瞬之间就来到了结界旁，正是全力赶来的孙理。

　　“二弟，你总算是赶来了！”孙理刚在魔绝大阵结界之外稳住身形，孙悟空的声音便响了起来，接着孙理便看到满身伤痕、气息奄奄地孙悟空从结界之中艰难地钻了出来。

　　“大哥！你没事吧？”孙理大惊，“唰”地飞到了孙悟空身旁，一脸关切地问道，“你怎么样，伤得重么？”

　　“受了些伤，不过命算是保住了！二弟，我们赶紧离开，深渊魔族在这里布下了重兵，还有两个准圣级别的高手，硬拼我们拼不过他们！扶俺老孙一把！”孙悟空一只手搭在了孙理的肩膀之上，一脸焦急地催促道，眼底深处却闪过了一道诡异的寒光，另一只手悄悄地以迅雷不及掩耳之势向着孙理的后腰之上刺去，黑光闪耀。

　　“死吧……咦？”眼看孙悟空右手的黑光就要刺中孙理的后腰，忽然一股巨大的力量束缚住了他的右手，仿佛有一只看不见的大手将他的手臂给握住了一般，便见孙理阴沉着连转过了头，眼中满是讥讽之色和冰冷的杀意：“你真以为能够骗得过我么？”

　　“你看出来了！怎么可能？”“孙悟空”脸上露出了震惊之色，想要动一动，却发现全身上下都被禁锢住了，根本无法动弹。

　　“你装的的确是很想，神态、面貌、语气动作都和我大哥一般无二，可是就凭这个就想骗我，你未免太过小看我们兄弟了！”孙理满脸阴鹜之色，冰冷的杀气和骇人的煞气从其身上蒸腾而起，“敢假冒我大哥来暗算我，好大的胆子！”

　　没错，眼前这个孙悟空是假的，就像之前的天竺国假公主一般，都是影魔的影分身假冒的。影魔除了以暗杀之道闻名深渊魔界之外，另一种让人闻之色变的就是他的影分身了。他能够操控阴影，从对方的影子里复制出对方的外貌、神态、言行举止甚至是修为法术，让分身变得和对方全无二致，就连破妄金眸都看不出来，让人防不胜防。

　　魔帅景哲渊之前对孙悟空所说的安排给孙理的大礼指的就是让影分身假冒成孙悟空的模样去偷袭孙理，一般人在这样的情况之下都会疏于防备，基本上影魔这样的偷袭还从未失手过，不过可惜，他们并不清楚孙理和孙悟空之间存在心电感应，孙理根本就不用动用破妄金眸，直接就可以感觉得出来这个孙悟空是假冒的，因为真正的孙悟空还在结界之中苦战呢！

　　“唰！”妖尊灭天戟拦腰扫过，将这个影分身假冒的孙悟空给切成了两半，化为一团阴影消失不见，孙理把目光投向了面前荡漾着无尽深渊魔气和死亡之力的结界，这是魔绝大阵形成的结界，极为坚固，一般人根本无法破开，就算是准圣高手想要强行破开也需要耗费不少的时间。

　　不过，孙理可不是一般人！

　　“破妄之力，开！”全力催动破妄金眸的天赋瞳力，孙理的双眼变成了金色重瞳的样子，将魔绝大阵的阵法运行本质尽收眼底。这魔绝大阵是以四绝之地为基础布下的，每一座冒出光柱的山峰都是阵法的一个基点，一共四个基点从大地之中抽取精气维持阵法运转，一旦开启，除非这一方大地的精气枯竭成为死地，否则绝对无法停止！

　　想要强行破开阵法，光凭破妄金眸的破妄之力还做不到，必须要以破妄之力配合绝强的力量同时摧毁作为阵法基点的每一座山峰，时间必须完全精确，差了分毫都会无效，而想要毁坏阵法运行之时的山峰，必须要击中山峰之中的精气能量传输点，这个位置时刻都在变化之中，想要同一时间分秒不差地全部精准击中谈何容易，这在影魔和魔帅景哲渊看来根本就是不可能的事情，所以他们一点都不紧张，认为就算孙理赶到了四绝之地，也绝对没办法破开魔绝大阵来救孙悟空。

　　“好高明的阵法！”破妄金眸之下，魔绝大阵的运行本质显露无遗，孙理一瞬间就明白了该怎么才能破除这魔绝大阵，即便如此，还是忍不住感到惊叹，如此刁钻古怪又威力惊人的困阵，亏深渊魔族之人想得出来！

　　“不过，再高明的阵法我也要将他破开！大哥，你再坚持一下，等着我，我马上救你出来！”孙理眼中闪过一道坚定的精芒，三道分身从其体内走了出来，正是太上老君所传授的一气化三清妙术。


第0626章 破阵，杀敌

　　这一气化三清妙术是由太上老君传授，只是孙理和孙悟空一直没能领悟其精髓，所以只能分出一个分身，不过这种情况在两人正式突破到准圣境界之后彻底改变了，就在成功突破准圣的一刹那，两兄弟对一气化三清妙术的精髓彻底领悟，终于可以像太上老君那般分出三个实力和本尊相差无几的分身了，只是一直以来，这门妙术都没有机会动用，今天总算是派上用场了！

　　破妄金眸是虽然是瞳术，但却属于天赋神通，一气化三清妙术召唤出的分身无法使用，不过没关系，孙理的本尊就在一旁，由本尊催动破妄金眸找出山峰之中的精气能量传输点，三大分身和本尊一人负责一座山峰将其同时击毁就行了。

　　“三，二，一，就是现在，破！”一声暴喝冲口而出，孙理本尊和三大分身同时轰出一道光束击打在了四座山峰之上，正中每座山峰的精气能量传输点，顿时将大阵的能量传输彻底切断，四座山峰在巨大的轰鸣声之中纷纷碎裂开来，山峰顶部射出的光柱消失，魔绝大阵被破开了！

　　大阵之内的山谷之中，孙悟空艰难抵挡住影魔的一串如同暴风骤雨一般的攻击，巨大的力量震得他全身剧颤，一道道伤口不断地出现、复原、再出现、再复原，已然到了极限。

　　“死吧！”又是一记激烈的碰撞，强横的力量将孙悟空打得倒飞而出，手中的如意金箍棒再也拿捏不住打着旋儿飞了出去，中门大开，影魔眼中闪过一道残忍的寒光，身形疾追而上，泛着幽绿色光芒的影刃向着孙悟空眉心之处扎去。

　　眼看魔刃就要刺中孙悟空的眉心，忽然整个大阵剧烈地震颤起来，继而轰然破碎开来，一个震动天地的怒吼声从阵外传了进来：“谁敢伤我大哥！”

　　结界被破了？

　　影魔脸上闪过一丝惊骇之色，继而狰狞之色再现，手中的影刃继续向着孙悟空的眉心狠狠刺去。

　　“移形换影！”

　　眼看就要刺中孙悟空的额头，忽然孙悟空的身上闪过一道金芒，瞬间消失不见，影刃重重地刺在了一柄大戟之上，正是孙理的妖尊灭天戟，被孙理以移形换影之术和孙悟空交换了位置！

　　“大哥，你没事吧？”半空之中，孙理扶着虚弱的孙悟空，满脸的关切和心疼，一向坚强刚硬的大哥竟然被逼到了现在这番模样，孙理只觉得心中有一座火山在酝酿，就要狠狠地喷发出来。

　　“没事，就是耗费了太多的力量，这具分身快要撑不住了！二弟，俺老孙就知道你会赶来的！”孙悟空虚弱地笑了笑道，然后闭上了眼睛，开始催动双向传送法阵召唤远在花果山的本尊，就如他所说，这具分身的本源之力和力量都已经消耗到了极限，实在是坚持不住了，必须要赶紧召唤本尊前来，否则神魂必受损伤。

　　魔绝大阵已破，再也无法阻挡双向传送法阵的感应，孙悟空面前的虚空出现了阵法光纹，本尊从其中显现而出，早已虚弱到极点的分身向着本尊飞了过去融入了其中，下一刻，紧闭的双眼猛然睁开，一股属于准圣强者的霸道气势冲天而起，强横无比的气息让整个天地都震颤了起来。

　　“该死的，功亏一篑！”妖尊灭天戟飞回到了孙理手中，原本被打飞的如意金箍棒也飞回了孙悟空的手中，影魔看着气势冲天的孙悟空，感受着两兄弟身上那冰冷的杀气和骇人的煞气，脸色变得极为难看，就差一点点，就差那么一点点他就能将孙悟空斩杀刀下了，竟然被孙理给破坏了！这小子竟然能够破开魔绝大阵，而且速度还这么快！

　　“二弟，这影魔交给俺老孙，俺老孙要把他打得他妈都认不出来！”孙悟空的气势死死地锁定住了影魔，眼中金光大盛，瞳孔变成了重瞳，刚才被影魔打得那么惨，基本没有什么还手之力，现在恢复了准圣实力，以孙悟空的性子哪里还能忍得住，不把这场子找回来怎么行？

　　“好，那大哥你小心一点，我去收拾那魔帅景哲渊！”从破开魔绝大阵救下孙悟空的那一刻起，孙理的气势就牢牢锁定在魔帅景哲渊身上，这该死的家伙一直像老鼠一般躲在暗处偷偷调查他们兄弟，费尽心思设计了这么一个陷阱，差点害了大哥，孙理恨不得将他千刀万剐碎尸万段，如何能够再让他跑了？

　　“这下惨了！”见孙理的目光转到自己身上，魔帅景哲渊心下不由得暗暗叫苦，原本想着可以借由这陷阱除掉孙悟空，到时候就算孙理赶到也是孤掌难鸣，有影魔大人在，进可攻退可守，情况不对的时候想撤退对方也拦不住，谁曾想孙理竟然会来得这么快？不但设下的陷阱没能对他起效，连魔绝大阵都被他这么快速地给破开了，让自己连退走的时间都没有！

　　“唰！”

　　身形一闪，孙理直接来到了祭坛之上，手中妖尊灭天戟狠狠一个下劈，只听轰隆一声巨响，直接将祭坛给轰得粉碎。

　　“这下你就没法再逃走了，对吧？”孙理冲着景哲渊露出了一个充满邪意的笑容，看得景哲渊心下一阵发寒，这孙理心思太缜密了，第一时间破坏了传送祭坛，这下他趁机利用祭坛逃命的打算了落空了！

　　“想什么呢？在想怎么逃命是吧？不用想了，今天我绝不会再让你逃掉！”见魔帅景哲渊眼睛滴溜溜地乱抓，孙理就明白这家伙八成是正在想着怎么脱身，当下冷冷一笑的同时，左手掐了一道法印想着地面一拍，顿时便见一道半透明的结界从地下升起扩大开来，将整个山谷笼罩在了其中。

　　“孙理，你别太嚣张了！你真以为能吃定本帅么？”魔帅景哲渊有些色厉内荏地高声吼道。

　　“吃定你？我可没那么重的口味！”孙理调侃了一句，脸色陡然一冷，眼中寒芒爆射而出，“杂碎，死吧！”

　　“死”字尚未落下，孙理手中的妖尊灭天戟已经直接一个斜挑穿透了魔帅景哲渊的胸膛，速度之快让魔帅景哲渊根本没能反应过来。

　　“你，你……”景哲渊口中喷出了大口的鲜血，他没想到孙理对他的杀心如此强烈，竟然说动手就动手！

　　“我说过，这次绝不会再让你逃走！”孙理眼中闪过一道冷厉的寒光，穿透魔帅景哲渊胸膛的妖尊灭天戟戟尖之上冒出了金色的圣火，瞬间便将景哲渊整个笼罩在了其中，在其一声惨叫之中将其烧成了飞灰。

　　“终于将这可恶的老鼠给灭了！”孙理长长地出了口气，只觉得浑身舒畅，说实话，景哲渊只到半步准圣的修为并不算高，对他们兄弟俩来说并没有太大的威胁，但这家伙太过阴险狡诈，总是躲在暗处算计，这就让人头疼了，就像这次一样，差点就被他给得逞了！

　　不过现在好了，总算是把这祸害给灭了，以后不用再担心有人躲在暗处算计自己兄弟俩了！

　　“乾坤一棍！”就在孙理将魔帅景哲渊斩杀，烧得形神俱灭之时，孙悟空也和影魔重新交上了手，恢复了准圣实力的孙悟空和之前的表现完全是天渊之别，狂猛无涛的攻击打得影魔只有招架之功，毫无还手之力，几次想要遁入阴影之中偷袭都被孙悟空的破妄金眸给逼了出来，现在更是被其狠狠一棍攻破影刃防御打在了右肩之上打得身形倒飞而出，受了不轻的伤。

　　“狗杂碎，你刚才不是很嚣张么？打俺老孙打得挺爽的啊！你倒是再打啊！”一棍将影魔打飞，孙悟空的身形丝毫不停地跟了上去，如意金箍棒化为漫天棒影向着影魔全身狂砸而去，之前被这影魔打得那么憋屈，现在恢复了全盛实力，孙悟空下手可没有丝毫的留情，恨不得将之前吃的亏全给找回来。

　　“混蛋，这猴子怎么变得这么厉害？”影魔现在的感觉，和孙悟空之前简直一模一样，都是憋屈得半死，孙悟空召唤来了本尊之后，战力和之前的金仙分身完全是一个天上一个地下，明明和他一样都是准圣中期境界，偏偏战力强得变态！

　　影魔最厉害是暗杀之道，他的攻击只有在从阴影之中现身的那一刻才是最强的，可是孙悟空那双金色的重瞳好像能够看穿他的真身一般，他根本就没有机会遁入到阴影之中，一身本事只能发挥出六七成来，如何能是怒气值爆满的孙悟空的对手？

　　眼见得魔帅景哲渊在孙理手中灰飞烟灭，影魔急了，一个孙悟空他已经不是对手了，更何况再加上个不弱于孙悟空的孙理？这要是两兄弟联手的话，那他这具分身很可能就要交代在这儿了！

　　没错，就是分身！影魔和梦魔一样，本尊都是天道圣人级别的魔皇高手，这次是专门为了对付孙理兄弟俩这才大耗元气分出一具准圣级别的分身进入三界之中的。


第0627章 灭杀影魔分身

　　若是这准圣分身被灭，虽说对深渊魔界之中的本尊不会造成太大的伤害，但还是会有影响的，至少耗费的这一部分精元和本源之力是没办法收回了，影魔当然不想这样的事情发生，当下暗运魔功催动起了隐藏在地下的另一座传送法阵。

　　原本这座潜藏起来的传送法阵只是影魔为了保险而设的，当时也没想过会动用，没想到现在还真派上了用场，想要安然脱身恐怕就要靠这座隐藏起来的传送法阵了。

　　干掉魔帅景哲渊之后，孙理并未像影魔所想的那般立刻和孙悟空联手，孙理知道大哥的个性，除非局势不利，否则的话大哥绝对不会希望自己插手到他和影魔之间的战斗之中的，更何况之前大哥的金仙分身被影魔欺负得那么惨，这个场子他肯定要自己找回来！

　　“咦？地下好像有东西！”有道是当局者迷，旁观者清，孙理就这么站在一旁观战，当然也没忘了开启破妄金眸以备不时之需，所以影魔刚一催动魔功引导隐藏在地下的传送法阵就被他给发现了端倪，顺着波动来源一看，破妄金眸穿破土层间隔看到了一座闪着幽光的传送光门正在缓缓向着地面之上升起，顿时心下了然，这影魔八成是想溜了！

　　哼，哪有那么便宜！今天你要能跑得了，我把名字倒过来写！

　　“九宝，九宝！”孙理在心底呼唤起了许久未曾动用的九宝妙树，这小家伙一直在他本尊体内温养，想要晋级到极品先天至宝层次，不过现在也就堪堪达到上品先天至宝层次，距离极品先天至宝还有一段距离。

　　“大哥哥，有什么事么？”九宝的声音响了起来，孙理的脑海之中显现出一个揉着眼睛一脸没睡醒样子的小女孩形象，顿时心下不禁莞尔。

　　“九宝，待会儿再睡，先出来帮大哥哥一个忙！”孙理柔声道，“看到那个长得一脸猥琐的家伙没有，等会儿他会想办法逃跑，你帮我定住他的身形！”

　　原本孙理也不想打断九宝妙树的温养晋升，但影魔毕竟是准圣级别高手，他和大哥除非合体，否则的话要击败对方不难，但想要将对方留住就没那么容易了，吞天鼠军哥的吞噬天赋虽然也可以起到限制身形的作用，但其修为现在只到半步准圣境界，对上影魔这样的准圣高手恐怕有些力有未逮，孙理只想稳稳当当地留下对方，不想冒险。

　　“只是定住么？”九宝在孙理肩头显化而出，身后浮现出一棵树形的虚影，晋升到上品先天至宝之后，她已经将本体和器灵融为了一体，可以直接以器灵形态出现，同样具有和本体相同的能力。

　　孙理听得一愣：“难道九宝你除了将他定住之外还有其他本事？”

　　“那当然！大哥哥，九宝现在的本事大着呢！”九宝得意地笑了起来，伸手一指正在孙悟空的狂猛进攻之中左支右绌的影魔说道，“我能感应到那个家伙身上有一件很厉害的法宝，而且他已经在催动了。”

　　“厉害的法宝？”孙理有些惊讶，九宝妙术现在竟然能够感知到别人身上尚未用出的法宝了么，看样子这等级没白提升啊，比原来厉害很多了！

　　“九宝你能把他的法宝给刷走么？”孙理问道。

　　“当然可以！”九宝信心满满地点头道，“大哥哥你就看我的吧，绝对不会让他跑了的！”

　　就在孙理和九宝交谈之时，战场之中的形势陡然发生了变化，影魔一改之前被动防御的打法，猛然之间不顾伤势地反扑起来，大有同归于尽的凶猛架势，孙悟空猝不及防之下被唬了一跳，本能地选择了暂避锋芒，趁此机会，影魔手掌一番出现了一枚刻有无数大道符文的拳头大小的圆球，向着地面狠狠一砸。

　　便见圆球和地面接触的瞬间猛然爆散开来，化为了大片的阴影将整个山谷给笼罩在了其中，伸手不见五指，影魔的身形也趁机遁入了阴影之中，孙悟空还以为影魔这是要趁机偷袭呢，金色重瞳之中射出了耀眼的光芒向着周围扫视，将身周十丈之内照得通透，却并未发现影魔的身影，正自疑惑，忽然黑暗之中九彩光芒一闪，顿时笼罩着整个山谷的阴影全都消失不见，被九宝刷进了身后的树形虚影之中，而影魔的身影也在远处显现而出，正要冲进一座光芒闪耀的传送法阵之内，身形却被一圈九彩光芒给定住了，离传送光门就差一步之遥。

　　“九宝，好样的！”刷走制造阴影的法宝和定住影魔身形的自然是九宝，孙理哈哈一笑，在九宝的头上轻轻抚了抚作为夸奖，身形一闪来到了影魔身旁，在对方震惊和不甘的眼神中一戟将传送光门给打得粉碎化成了点点光晕消失不见。

　　“真是不好意思，恐怕你今天是走不了了！”孙理笑眯眯地看着影魔，此刻他已经从九彩光芒的定身之中挣扎了出来，毕竟是准圣级别的高手，九宝妙树的九色神光也只能将他定住两个呼吸的时间，不过这也够了。

　　“混蛋，你早就算计好了是不是？”传送光门被毁，想要平安离开的打算落空，影魔脸上满是阴鹜之色，恶狠狠地瞪着孙理。

　　“算计？不不不，不能说是算计，我只是刚好看穿了你的打算而已！想用阴影遮掩身形，利用传送光门逃跑？哪有那么容易，要是被你就这么跑了，那我大哥的仇找谁报去？”孙理一脸冷笑地看着影魔，如同实质般的杀气不断从体内涌出，向着影魔压去。

　　“二弟，幸好被你给看穿了，否则的话就让这家伙给跑了！”孙悟空飞了过来，一脸庆幸地说道，接着目光重新看向影魔，强烈的恨意再次涌上心头，“影魔，我们之间的账还没算完呢！”

　　“可恶！”影魔心头大恨，眯起眼睛仔细打量了一下停在孙理肩头的九宝，忽然瞳孔猛地一缩，忍不住惊呼了起来，“器灵？拥有自主意识的器灵，怎么可能？”

　　众所周知，但凡是具有灵性的法宝都有器灵存在，但器灵都是依附于法宝而存在的，受法宝限制，越是强力的法宝对器灵的限制就越大，很少有器灵能够脱离法宝显形而出的，更别说是独立法宝之外了，而九宝现在的样子，分明已经将法宝本体给熔炼进了器灵之中，已经是拥有自主意识能够自由活动的个体了！这种情况影魔之前连听都没听说过，更别说是见了，心中的惊骇之大根本难以用言语来形容。

　　“为什么不可能？这是我的本命法宝九宝妙树，你刚才那制造阴影的法宝就是被她收走的！”孙理得意一笑道，“影魔，别挣扎了，你既然敢暗算我大哥，那就要有必死的准备，今天你是插翅难飞！”

　　“插翅难飞么？你们真以为能够吃定我了么？哼，这不过是本座的一具分身而已，就算损失了也没什么太大的影响！”影魔冷笑了起来，盯着九宝的目光满是贪婪之色，“拥有自主意识已经快要修成独立个体的灵宝，真是见所未见，留在你们两个臭猴子手里实在是浪费！”

　　“浪不浪费不是你这样的杂碎有资格评价的！”孙理脸色一沉，“只是一具分身，损失了无所谓么？那我们就先灭了你这具分身，等日后相见之时再灭你的本尊！大哥，一起动手解决了他！”

　　孙理已经没有耐心再和这影魔耗下去了，唐僧他们还在天竺国皇宫之中，也不知道现在情况如何了，大哥的气应该也出得差不多了，是时候做个了断了。

　　“诛仙灭魂！”

　　“棒碎乾坤！”

　　孙理手中妖尊灭天戟之上亮起了浓烈的金红色光芒，一股恐怖的气势弥漫而出，出手就是妖尊灭天戟法第一式绝招诛仙灭魂，孙悟空也打出了如意金箍棒法的第一式绝招棒碎乾坤，两股强大的破坏力量纠葛在一起向着影魔身上轰了上去，影魔嘴角露出了一丝冷笑，正想引爆分身，忽然身上九彩光芒一闪，却是九宝看出了他的打算，又用九彩神光定住了他的身形，虽然只是短短的一个呼吸的时间，但也足够打断他的自爆了。

　　下一刻，诛仙灭魂和棒碎乾坤两招的恐怖力量狠狠地击打在了从定身之中脱离出来的影魔身上，两相叠加之下爆发除了更加惊人的破坏力，瞬间湮灭了影魔的准圣身躯。

　　“孙理，孙悟空，今天的账本座记下了，你们等着，我们还有再见的一天，到时候本座定要你们百倍千倍偿还！啊～！”

　　不甘的大吼声中，影魔的身躯寸寸碎裂开来化成了漫天的黑雾，一阵风吹过消散于无形，这具准圣分身彻底湮灭。

　　“百倍千倍偿还？哼，俺老孙等着你！”孙悟空冷哼了一声，将如意金箍棒收了起来，看着孙理笑了起来，“二弟，今天多亏了你，否则俺老孙真要交代了！”


第0628章 终到灵山

　　孙理一听孙悟空这话就忍不住笑了：“大哥，我们兄弟之间还用得着说这些话么？先不提我们的兄弟情义，单说我们身为同源双生体，本就是同源双生，同福同命，你要是出了什么事儿，我能落得了好么？与其说我这是赶来救你，倒不如说我这是在自救呢！”

　　话是有理，但在孙悟空听来就不禁莞尔了：“二弟你想宽俺老孙的心也不必如此贬低自己吧？行了行了，俺老孙不谢了就是！”

　　“这就对了！走吧大哥，我们回天竺国皇宫去，江流儿他们肯定等急了！”孙理挥手将之前布下的阵法解除了，刚才是为了防止那魔帅景哲渊又出什么歪招逃跑掉才布下的阵法，现在看来已经没用了。

　　孙悟空点了点头，兄弟俩腾空而起身化流光向着天竺国皇宫飞去。

　　天竺国，皇宫之中。

　　“父王！”唐僧将在布金禅寺之中见到真公主之事告诉天竺国国王之后，天竺国国王便一刻也按捺不住对女儿的思念，派人去布金禅寺将真公主给接了回来，当然顺带把收留公主的老禅师也给接了过来，见到公主形容枯槁，国王心中大为心疼，也顾不得公主身上的污秽，一把抱住大哭了起来，哭毕这才让宫女们领着公主去洗漱换了盛装。

　　“也不知道两位大圣有没有抓到那假冒公主的妖孽？”天竺国国王看着梳洗干净恢复了往日面貌的公主，看着对方消瘦的身影，心中不由得升起了怒火，对那假扮自己女儿的妖魔充满了怨恨和愤怒。

　　“陛下放心，两位大圣神通广大，定能将那妖魔手到擒来！”唐僧安慰道，话音刚落，便见半空之中两道金色流光闪过，孙理和孙悟空从云端降下了身形。

　　“悟空，阿理，你们回来了？那妖精抓到了没有？”唐僧眼睛一亮，迎了上去。

　　“已经被我们兄弟俩打死了，以后不会再来作恶了！”孙理点了点头道，今天他们兄弟俩差点就吃了大亏，这不是什么光彩的事情，犯不着到处宣扬，说出来也只是徒增恐慌而已。

　　对于孙理和孙悟空，天竺国国王自然是大为感激，送了不少的金银财帛来答谢，孙理兄弟俩都给拒绝了，只提出了一个条件，让玄门在天竺国之内建观塑像，和佛门一起共同发展。

　　佛门是天竺国的国教，在天竺国的势力很大，孙理自然不会傻到直接提出让玄门也成为国教的要求，那不是在发展玄门，那是在竖敌！这里毕竟靠近灵山，佛门或许能够容许玄门进行传教，但绝对不会允许玄门和佛门一样成为天竺国国教，并驾齐驱。

　　对孙理和孙悟空的要求，天竺国国王想都没想就答应了下来，他信奉佛教不假，但对孙理和孙悟空的玄门也有不小的好感，毕竟对方救了他的公主，而且表现出来的实力也是高深莫测，多个玄门在天竺国内扶危济困，对天竺国来说也算是件好事。

　　从天竺国离开之后，孙理几人继续西行，路过铜台府之时在一户姓寇的员外家里歇息了两天，这蔻员外是个吃斋念佛的大善人，崇信佛教，常年斋僧，甚至在门外立了一个“万僧不阻”的牌子，孙理一行人在他家中颇受厚待，甚至离去之时还以彩旗罗盖相送，声势颇为浩大。

　　谁知道，正是因为这番显摆的相送惹出了祸事，有道是财不露白，寇员外这番虽是好意，但却被一伙强盗给盯上了，就在孙理几人前脚离开，这些强盗后脚就趁着夜色摸进了寇家，将寇家的财物洗劫了大半，还一脚将寇员外给踢死了。那寇员外的妻子半夜三更的没看清楚，却一口咬定是孙理一行人洗劫了寇府，踢死了寇员外，那府令便差人将孙理几人给追上，不分青红皂白就要抓捕。

　　以孙悟空的暴脾气当下就想要发飙，他和孙理五百年前大闹天宫之时连玉帝佛祖都不放在眼中，这小小一个府令算什么，也敢来拿他们兄弟！

　　还好孙理劝住了孙悟空：“大哥，这些都是些凡夫俗子，犯不着跟他们一般见识，再说那寇员外人不错，这几天没少受他款待，这事儿既然我们兄弟俩遇上了，少不得跟着他们回去看看清楚，帮他一把！”

　　孙悟空想想也对，那寇员外的确是个好人，都说好人不长命，祸害遗千年，孙悟空却不这么认为，在他看来，好人就该有好报，尤其是对他们兄弟好的，滴水之恩涌泉相报，就冲着寇员外这些天的善意款待，这个闲事他们兄弟也管定了。

　　当下孙理几人便束手就擒随着一众差役捕快们回到了铜台府，在公堂之上孙理也懒得跟那府令废话，直接显露了几手神通法术，直接就将那府令给镇住了。

　　“看到没有？以我们兄弟俩的本事，什么金银珠宝弄不到手，用得着半夜闯进寇员外府中行那盗匪勾当么？”孙理傲然而立，冷哼了一声，一众官员差役们战战兢兢地跪伏在地，连声称是，都被孙理兄弟俩刚才显露出来的仙家手段给吓住了，当然了此刻他们心里也清楚，应该是那寇员外的妻子看走了眼，或者根本就是在胡乱栽赃，正如孙理所说，对方这样的仙神中人哪里看得上人间的金银财帛，断然不可能行盗匪之事，就算是真做了，也不可能被寇员外妻子这么个凡夫俗子看见！

　　追查盗匪的事情并不难，孙理和孙悟空没费多少劲儿就将夜入寇员外家行凶杀人的盗匪们全都给抓了回来交给了府令按照律法处置，接下来就只剩下寇员外的事了。

　　“这寇员外是年事已高，被盗匪一脚踢在下体之处，痛怒攻心之下才断气的，肉身并未受损，我们便去一趟地府，将他的魂魄给带回来，再找阎罗王给他加几年阳寿就行了，也算是他这些年来行善积德的福报了！”孙理建议道。

　　对孙理的建议，孙悟空并没有什么意见，唐僧几人更是举双手赞成，他们都觉得像寇员外这样的人应该有福报，无关乎信仰，只从心而论。

　　打开通往幽冥地府的通道，孙理和孙悟空一起来到地府森罗殿之中，寇员外的魂魄果然如孙理所料尚未轮回转世，还在枉死城之中滞留，对孙理和孙悟空想将其魂魄带回人间界还阳和增加寿元之时阎罗王等十殿阎王并未反对。

　　开玩笑，这两位大圣爷是什么人物，什么脾气，若是他们敢不给面子的话，恐怕孙理和孙悟空当场就得发飙，不过是个普通凡人而已，他们想让他还阳就还阳吧，这点小事儿不值得和孙理兄弟俩对着来，平白得罪他们。

　　甚至阎罗王还做主将寇员外的阳寿又增加了二十年，对此孙理和孙悟空自然是相当的满意，这十殿阎罗之中阎罗王最会来事，和他们的关系也最好，以后有机会提拔提拔他，多给他点好处，把他彻底拉到自己一方，也算是花果山玄门在地府之中有了自己人了！

　　送寇员外还阳之后，寇员外一家都对孙理兄弟俩感恩戴德，在家中供奉了两人的长生牌位日夜祭拜，寇员外还兴资建了一座玄观来供奉香火，当然了这些孙理和孙悟空并不在意，因为灵山就快到了！

　　从寇员外家离开之后，孙理几人一路西行而来，只见所过之处家家向善，户户斋僧，山野林间多有口诵佛经的修行之人，看得孙理和孙悟空心下暗暗称赞，不得不说佛门在发展信众方面的确是很有一套！当然了这也和佛门的教义有关，道家重今世道果，佛门重来世福报，相比起这辈子看得见摸得着的道果，来世福报虽然虚无缥缈，但却更能蛊惑人心，反正来世到底真有福报还是假有福报又有几人能够亲眼见到呢？就算是见到，前世记忆早已消逝，也无人能够证明了。不过也正因为如此，本着人性对未知一切的美好向往，佛门比起道门来，在聚拢人心之上自然更具有优势。

　　又是六七日过去，孙理几人终于来到了灵山脚下的玉真观，见到了守候在此的金顶大仙，他是特意等候在此地迎接唐僧一行人登临佛地的，算算时间，已经在此地等了足足十三个春秋了，比原本的取经时间少了一年，不过孙理和孙悟空推算了一番却发现，他们行到此地，不多不少正好九九八十一难，只等明日登上灵山取得真经回中土传教便可功德圆满，获得顺天应道的功德气运了。

　　当下众人各自沐浴更衣，在玉真观之中安歇了一夜，次日一早，唐僧换了衣服，披上了锦澜袈裟，手持九环锡杖，在金顶大仙的护送下来到灵山佛地，走了五六里之后，忽然一道约有八九里宽阔的活水挡道，只有一座独木桥立在河面之上，桥边刻有“凌云渡”三字，整个独木桥湿滑难当，孙理和孙悟空倒是能够走过去，唐僧几人就困难了。


第0629章 凌云渡，控神花

　　“这什么桥啊，也太滑了吧，过不去，过不去！”看着孙理和孙悟空轻轻松松地就走了过去，猪八戒也摇摇晃晃地上桥试了试，结果还没走两步脚下就是一滑，狠狠地摔了个狗吃屎，顿时将头摇得跟拨浪鼓似的，再也不肯走了，“不行的话我驾着风雾过去吧！”

　　“说的什么屁话，你也不看看这里是什么地儿，能让你驾着风雾过去？”孙理和孙悟空由原路走了回来，说道，“想要到达大雷音寺取得真经，这里必须要走过去！”

　　“这不是诚心为难人嘛！我看这独木桥没有大罗金仙后期修为根本就走不过去，上桥就会被震落！”猪八戒叫了起来，他虽然看着有些呆，但心下精明着呢，走了一次就感觉出了这独木桥的奇特，其上分明蕴含着天道法则之力，会对走在上面的人不断施加法则冲击，没有大罗金仙后期境界根本就抵抗不住！

　　孙理和孙悟空也是早就在玉真观之中便将本尊召唤了过来，否则的话就凭之前的金仙分身的话就算他们能走过去，也定然是摇摇晃晃的，不可能像现在这般如履平地。

　　“大罗金仙后期才能过桥？这可如何是好？”唐僧一听就急了，他们这些人里除了孙理兄弟俩满足要求之外，猪八戒和沙僧、白龙敖烈都还差一些，至于他就更不行了，距离功德金身大成修为暴增还有一段距离，想要过这独木桥简直就是在做梦嘛！

　　“江流儿你别急，自然会有人来接应我们的！”孙理笑了起来，“这都到灵山脚下了，我敢肯定如来他们肯定比我们更急，不会因为一道渡河就将我们一直困在这边的！”

　　果然，孙理话音刚落，那河水下游便有人撑着一条船向着渡口这边驶来，孙理和孙悟空眼中金光闪动，已是开启了破妄金眸，一眼就看出了来人身上佛光灿灿，正是专门负责在此接应他们的接引佛祖，又称为南无宝幢光明佛，是天道圣人阿弥陀佛在三界之中留下的又一道分身，只是实力比起无量寿佛来就要差得太远了，只有大罗金仙后期修为，专做这接引之事。

　　“看，这不是有船来了么？”孙理笑道，拍了拍唐僧的肩膀，却在其耳边小声传音道，“这是接引佛祖，他的船是无底之船，等会儿上船之后江流儿你莫要慌乱，我会托着你的脚掌让你不掉落下去，只要不落水，便无法脱去你的肉身，你这一身的功德气运便不会被他给取走。”

　　唐僧最珍贵的便是他这汇聚了十世善人功德的肉身，也是承载天道降下的功德气运的最好的容器，这凌云仙渡的河水具有脱身换胎的奇效，尚未成仙之人若是落入其中的话，再捞起来那原本的身躯可就会脱离掉，凝聚成所谓的仙身法体，看上去是一步登天脱胎换骨了，但其实却把最关键的肉身给扔了，日后皆受佛门秘法约束，便如封神榜上有名之人一般再无半点自由。

　　这事儿唐僧不知道，猪八戒、沙僧和白龙马也不知道，但孙理和孙悟空可早就推算了出来，将实情告诉唐僧之时心下也在暗自冷笑，这西方佛国打得真是好算盘，打算神不知鬼不觉地便将唐僧的功德肉身给收了去，想得倒美！

　　悄悄运起神力托住唐僧的双脚，孙理和孙悟空一左一右扶着唐僧上了无底船，稳稳当当地立在无底之处，并未有丝毫落水之势。

　　接引佛祖眼中闪过一道精芒，若有所思地看了孙理和孙悟空一眼，孙理兄弟俩也回给他一个大大的笑容，其中之意显露无遗，你这把戏我们兄弟俩早就看破了，就别打歪主意了，赶紧过河！

　　猪八戒、沙僧和白龙马也都上了无底之船，他们早已经修成了仙身，这无底船自然载得动，心下倒也没有什么想法，只是催促开船。

　　接引佛祖叹了口气，知道今日有孙理和孙悟空相护，想要收取唐僧的功德肉身的事情怕是行不通了，只能撑起无底船向着对岸驶去，不多时便到了岸边，孙理和孙悟空继续护持着唐僧踏上岸，这才松了口气，这第一道坎儿算是过了！

　　“接引佛祖，有劳了！请回！”孙理笑眯眯地向着接引佛祖微微拱了拱手。

　　“不敢，大圣请！”接引佛祖虽是阿弥陀佛的一具分身，但修为地位都远逊于孙理兄弟俩，如何敢托大，当下口诵佛号回了个礼后，撑起船儿远去，须臾没了踪影。

　　“原来那无底船是接引佛祖撑的，我说怎么没底儿还这么稳当呢！不错，不错！”猪八戒咂了咂嘴赞叹了起来。

　　“不错你个头！你个呆子知道什么？那无底船只有已修成仙身者才站得稳，其他人一上船就会掉落水中，被强行剥夺肉身，重聚佛体，从此以后受制于西方佛国！那接引佛祖在此是为了收取掉江流儿的功德肉身，你还真以为他安的什么好心啊！”

　　“啊？”猪八戒愕然，沙僧和已经变回了人身的白龙敖烈也是一脸的懵逼之色。

　　“所以我才说，不要因为到了灵山就放松警惕，别忘了你们可都想脱离佛门加入花果山玄门的，这可相当于把取经的大半功德气运从佛门手里硬生生地抢了过来，那如来和无量寿佛能愿意才有鬼了！”孙理挥手布下了一道隔音法阵，向着唐僧和猪八戒几人交代道，“等下到了大雷音寺之后，切记别露出什么马脚来，取了真经就立刻离开回返中土去传经，只要经书运回了中土，自然会有天道气运下降，到时候直接返回花果山，如来和无量寿佛再不甘心也只能干瞪眼！”

　　唐僧几人重重地点了点头，表示一定会好好表现，绝对不会露出马脚，孙理这才满意地点了点头，撤去了传音法阵，一行人向着灵山之上走去，唐僧虽然没有被那凌云仙渡的河水剥夺功德肉身，凝聚仙体法身，但其修炼的功德金身功法也不是白练的，虽说还未正式脱凡升仙，没啥战斗力，但身轻体快还是能够做到的，没花多少功夫来一行六人便来到了灵山之巅，在佛门金刚的引路之下进入了灵山山门，来到大雄宝殿之中。

　　唐僧恭恭敬敬地向着端坐宝座之上的如来佛祖倒身下拜，又拜了一旁的无量寿佛，接着向着左右佛陀菩萨再拜，猪八戒、沙僧和白龙敖烈也是有样学样，只有孙理和孙悟空傲然而立，待唐僧几人拜完之后，孙理向着如来佛祖和无量寿佛笑了笑道：“如来，无量寿，这西行八十一难已经完满，取经人我们兄弟俩也护送到了你们这大雷音寺了，现在是不是应该传下真经让我们带回中土，好将这取经一事彻底完结了？”

　　“两位大圣辛苦了，合当如此！”如来佛祖眼底闪过一道异芒，脸上神情却是不变，双手合十向着孙理兄弟俩行了个佛礼笑道。

　　接引佛祖早将凌云仙渡的事情禀报给了如来佛祖和无量寿佛，两人都知道截留下唐僧的功德肉身的计划失败了，此刻唐僧当面，如来佛祖和无量寿佛都看出了其身上暗藏的宝光，他竟然早就开始凝练身上的功德气运了，而且好像已经有所小成了，不禁又惊又喜，惊的是唐僧所修习的这凝练功德金身的功法并非是如来所授，喜的是等唐僧从中土传经而回获封佛位，其身上的功德气运便可和佛门气运相通，唐僧这功德金身越凝练，佛门能够分到的功德气运也就越多，身为佛门之主的如来佛祖和无量寿佛所得的好处也就越大！

　　若是如来佛和无量寿佛知道唐僧几人已经打定了注意一将真经运回东土大唐彻底完成取经任务，就立马脱离佛门加入花果山玄门的话，恐怕就不会像现在这样惊喜，而是只剩下惊怒了！

　　当然了，人心隔肚皮，如来佛祖和无量寿佛虽说身为准圣高手，顶着个见心明性的美名，但却无法真正看破人心，尤其是唐僧现在有功德金身的护体神光护持，他们想要不露声色地探寻唐僧心中所想根本就不可能。

　　当下，如来佛祖便吩咐阿难迦叶二尊者领孙理六人先去用斋，斋饭之后再宝阁将三藏真经三十五部各选出几卷交给唐僧。

　　二尊者领命，带着孙理六人在珍楼享用了一番珍馐百味，虽都为斋菜，却与凡尘俗世不同，甚为美味，猪八戒好吃性急，闻得美味便要甩开腮帮子大嚼特嚼，却被孙理和孙悟空拦住了。

　　“这个，这个，还有这个，这个，这四样吃不得，其他无妨！”孙悟空将四种香气扑鼻的美味佳肴给点了出来，用手拨到了一边。

　　“大哥，这是为何？”猪八戒不解，唐僧、沙僧和白龙敖烈也是一脸懵逼之色，这佛祖赐下的佳肴怎么就不能吃了？

　　“这几样东西里都有一种名为控神花的果子，要是吃下去，那以后想做什么事情可就由不得你们了！”


第五卷 妖庭重立


第0630章 算计落空

　　“控神花？那是什么？”猪八戒惊叫了起来，然后赶忙捂住了嘴，向一旁门边的阿难迦叶二尊者看了看，奇怪的是两人丝毫没有反应。

　　“我已经布下了幻阵，他们只会看到我们已经风卷残云地吃完了这些美味！”孙理嘴角露出了一丝冷笑，刚才才发现菜肴之中加了控神花之时他就已经布下了幻阵。

　　“哦，那还好！”猪八戒拍了拍肚子，松了口气，然后又疑惑地再次问道，“什么是控神花，吃了会怎样？”

　　“控神花，顾名思义就是能控制神智的花，吃下去以后平常没有什么表现，但一旦被人用秘法催动，神智就会被控制住，到时候做什么可就不由自主了！”孙悟空冷声道，他们这五百年可不是白过的，花果山水帘洞天藏书塔之中的古籍都被翻了个遍，全部记在了脑子里，可以说现在孙理和孙悟空就是两座活的藏书塔，其中他们在一本古籍之中就看到过关于控神花的记载，那是上古王朝用来控制死士的邪花，已经很多年没有在三界之中出现过了，没想到竟然落到了西方佛国手里，还被用来对付他们！

　　“嘶～！”

　　唐僧几人倒吸了一口凉气，再看向桌上的美酒佳肴的眼神就全然没了垂涎欲滴，只剩下了惊悚的感觉，毕竟谁也不想被人控制不能自主！

　　“大哥二哥，这些吃的里还有什么东西么？你们再好好检查检查？”猪八戒咽了咽口水，他是贪吃，但美食和小命孰轻孰重他还是分得清楚的，为了一顿美食将自己的后半辈子全都卖给佛门实在是太亏了！

　　“已经检查过了，就刚才那四道菜里有控神花，其他东西没问题，可以放心吃！”孙理说道，控神花有一种独特的香味，只有刚才孙悟空挑出来的四道菜之中的香味能够将其掩盖，这恐怕也是佛门没有在所有菜肴之中都加入控神花的原因吧，也幸好他们兄弟有破妄金眸，刚好又对控神花有所了解，否则的话铁定中招！

　　唐僧几人这才放下心来，专心享用剩下的菜肴，还别说这佛门的仙珍美味真是不错，猪八戒、沙僧和白龙敖烈吃了之后可算是得了造化，就一顿饭的功夫，抵得上千年的苦修，修为直接从大罗金仙初期蹦到了大罗金仙中期顶峰！唐僧的功德金身也有所进步，距离大成只有一步之遥了，孙理和孙悟空都相信等将真经带回中土广为传颂那一刻，天道功德气运降下之时，唐僧的功德金身定然能够达到大成境界！

　　将各色仙珍美味消灭一空之后，孙理将挑出来的四盘菜肴用圣火直接烧成了虚无，这才悄悄撤去幻阵，招呼阿难迦叶二尊者，让他们打开宝阁进去挑选经书。

　　二尊者引着唐僧几人看遍了经名之后，向着唐僧索要礼物，唐僧哪里有什么宝物，正要开口拒绝，孙理赶忙出声道：“宝物有，早就准备好了！”

　　“阿理，我哪里有什么宝物？那不成是你要拿出宝物来？”唐僧愕然。

　　“你当然有宝物了，你手中不是有李世明送给你的紫金钵盂么？那就是宝物！用来换取真经足够了！”孙理笑道，“取经普度众生虽然是顺应天道运转、让佛门兴盛的大事，但佛门一向讲究经不可轻传，亦不可空取，你不给紫金钵盂的话，他们是不会将有字真经传给我们的！”

　　孙理特意在“有字真经”四个字上加重了语气，同时似笑非笑地看了阿难迦叶一眼，看得两人心中一跳，暗道怕是被孙理看出了他们的心思，当下再不敢打以无字真经相欺瞒的念头，收下紫金钵盂后老老实实将三十五部共计五千零四十八卷经书拣出交给了唐僧几人。

　　“别急着收起来，一卷一卷翻看一下，看看有没有什么问题！”孙理提醒道，唐僧几人有些莫名，但还是依言接一卷查看一卷，的确没什么问题，这才收拾齐整，由孙悟空施展袖里乾坤之术收起，随着阿难迦叶二尊者来到如来佛祖面前辞行，由护教八大金刚引着驾云而起向着东土大唐腾云而去。

　　“阿难迦叶，那些菜肴他们都吃了么？”孙理几人离开之后，如来佛祖向着阿难迦叶询问道，当然他也可以自己推算，可是同为准圣高手，他若是推算孙理和孙悟空的话，孙理兄弟俩肯定会心生感应，到时候若是察觉到什么，那可就麻烦了，毕竟控神花这种邪花虽然效力惊人，但对准圣高手并没有太大的威胁，如来佛祖听从无量寿佛的建议在美食之中加入控神花主要是为了控制唐僧！

　　西行取经一共六人，唐僧是天定的取经人，其一个人就要占去将近一半的功德气运，剩下一半由孙理兄弟俩、猪八戒、沙僧和白龙敖烈平分，一人占一成，原本人族天庭和西方佛国也都想再在其中分上一杯羹，所以很多仙佛特意放松让自己的童子、坐骑下界添乱，凑齐八十一难只不过是借口而已，最重要的是在这取经的天道大事件之中插上一脚，分走一份功德气运，可是孙理和孙悟空实在是太强势了，基本上各路仙佛的坐骑落到他们手里，最后都被拐到花果山去了，连弥勒佛的座下童子黄眉儿都没能例外，弥勒佛更是被暴揍了一顿，根本分不到多少功德气运。恐怕整个西方佛国之中最后能够分到一丝功德气运的只有观世音菩萨了，而人族天庭大概也只有寿星能够分到一点功德气运，其他人都只有干瞪眼的份。

　　有鉴于此，唐僧这个天命取经人就是关键之中的关键了，因为如来佛祖、无量寿佛已经和玉帝、无天法祖达成了同盟约定，猪八戒、沙僧和白龙敖烈由天庭收回，换句话说人族天庭可以得到三成的功德气运，佛门想要将这五成的功德气运收归怀中就要牢牢把握住唐僧。所以如来才会接连设下两道关卡，第一关就是凌云仙渡，想要脱去唐僧的功德肉身，给他重塑佛身法体，这样不管是他十世善人积累的功德气运和即将得到的天道功德气运都会归佛门所有，只可惜被孙理识破，没能成功。

　　第二关自然就是在美食之中添加控神花了，现在看来应该算是成功了，只等天道功德气运降临之后发动秘法，将唐僧带回灵山送入功德神坛之中就行了，只可惜如来佛祖不知道的是，唐僧根本就没服用丝毫的控神花，他的这番算计又落空了！

　　却说孙理六人随着八大金刚驾云而行，这走了十三年的万水千山只不过短短一日之间便尽皆飞完，八大金刚便自在云端停留，孙理六人自去长安城中传经。

　　唐僧几人从空中落下云头之时，太宗李世民正在望经楼之上眺望，这望经楼乃是唐僧离开三年之后李世民命人在长安西门外建起的，为的便是等候唐僧回转接经，每年太宗都会亲身到此向西方远望。

　　只见西方漫天瑞霭，阵阵香风，须臾便见六人从云端飘落在地，正落在望经楼前，其中一人不是唐僧又是何人？

　　太宗大喜，忙快步和一众官员们下楼相迎，口中高呼道：“御弟，一去十三载，你总算回来了！”旋即又向着孙悟空和孙理行了一礼道：“两位大圣一路护持御弟辛苦了！”

　　“陛下客气了，我们兄弟身为大唐国师，自然应该为大唐尽一份心力，此为应有之义，不必称谢！”孙理摆了摆手笑道，见太宗将目光转向猪八戒、沙僧和白龙敖烈，眼露迷惑之色，遂笑道，“这是江流儿途中收的徒弟，一路随我们兄弟护持江流儿取经归来。”

　　当下太宗便命架起车马，请唐僧和孙理兄弟俩共乘銮驾入城，八戒、沙僧和白龙敖烈随驾一旁，浩浩荡荡地进了长安城，召开了临时朝会。

　　朝会之上，唐僧将取经途中之事简单地叙述了一番，虽然未加任何修饰夸大，仍然听得太宗及一众百官俱都惊讶称赞不已，太宗更是兴起让中书官员将唐僧口述之事尽数记载而下，打算随经文一并传颂天下，让大唐百姓俱都感其恩德。

　　一番忙碌之后，天色已晚，太宗大开宴席，为唐僧、孙理兄弟六人接风洗尘，欢度了一日，次日方向唐僧询问真经应该如何传颂。

　　“陛下，若要传颂真经，须寻洁净佛地，斋戒沐浴方可，这些真经还望陛下妥善保管，可命人抄录后广传天下。”唐僧说道，太宗当即命人打扫雁塔寺，请唐僧六人随驾前往谈诵真经。

　　唐僧几人依言前往雁塔寺，沐浴更衣之后登临高台，将其中三卷经书纷纷诵读了一番，第三卷经书刚刚诵读完毕，忽然苍穹之上亮起了九彩天光，一只巨大的眼睛在天穹之上显化而出，正是天道显化的苍天之眼。

　　浩荡天威席卷而来，慌得众人纷纷下拜，只有孙理和孙悟空傲然而立，眼中露出了欣喜之色，取经之事功德圆满，天道终于要降下功德气运作为奖励了！


第0631章 金蝉已死，我是江流儿！

　　浩大的九彩天光从天穹之上的苍天之眼之中射出，足足方圆十丈粗细的光柱在半空之中分成了两股，其中一股约有三丈粗细的九彩天光向着西方而去，这是属于西天佛国的功德气运，毕竟取经传道传的是佛门教义，是佛门兴盛，这天道功德气运自有三成是佛门的，剩下七成才是取经之人来分配。

　　换句话说，按照如来佛祖原本的预计，西天佛国这次可以得到足足六成五的天道功德气运，剩下的三成五之中两成一归人族天庭，花果山只能得到一成四！

　　被西方佛国分去三成天道功德气运之后，剩下的七成天光有一半向着唐僧头顶注入而来，其余五道光束向着孙理、孙悟空、猪八戒、沙僧和白龙马身上注入，但是很明显的注入孙理和孙悟空头上的功德气运光柱比抓街三人的要粗，基本上两人加起来就相当于猪八戒三人的数量，和如来佛祖的预计有所差异。

　　“这就是天道降临的功德气运么？果然神奇！”孙理和孙悟空见过功德气运降临的情景，当时是在人族天庭三十三重天的兜率宫之中如意金箍棒和妖尊灭天戟晋升先天至宝之时降下的，不过当时是降临在太上老君身上的，而现在是降临在自己身上的。

　　这看着别人承受天道功德气运和自己亲自来承受绝对是完全不同的感觉，那种犹如醍醐灌顶一般畅快淋漓的感觉是旁观之时完全体会不到的，孙理现在就是这样的感受。

　　一股从未感受过的奇异能量从头顶灌入经脉之中，向着四肢百骸扩散开来，原本刚刚达到准圣中期的修为竟然在这股奇异能量的冲击之下被直接推到了准圣后期，让孙理惊喜莫名，要知道达到准圣之后，每前进一小步比如从准圣中期到准圣中期顶峰都要耗费大量的时间和精力，更别说是直接跨越一个境界了，按照正常情况修炼的话孙理要达到准圣后期境界恐怕还要再花数百上千年的时间！

　　孙悟空和孙理的情况差不多，也同样从准圣中期达到了准圣后期，当然了他们兄弟俩身为同源双生体，修为实力基本都是同等进步的，难分轩轾。猪八戒三人得到的提升也不小，海量的功德气运直接将他们三人的修为提升到了大罗金仙后期。

　　“难怪人人都想分一杯羹，这天道功德气运的确是好东西！”孙理赞叹道，他和孙悟空最先从修为晋升之中清醒过来，身为准圣高手，已经开始掌握天道法则之力，对于天道赐予的功德气运吸收起来比大罗金仙级别的高手高了不知凡几，就好比猪八戒几人，他们体内的功德气运并未完全消耗掉，还有很大一部分无法消耗的被暂存在了体内，只等日后晋升之时发挥作用，或者被引导出来成为护教气运。

　　六人之中，要说受益最大的，还是唐僧！海量的功德气运向着他体内灌入，虽说绝大部分都被他的身躯给储存了起来，但还是有一小部分发挥了作用，只见其身上金光闪耀，身后隐隐出现了一个巨大的金色法身，面容和他一般无二，充满了庄严神圣的感觉，让人一看之下就生出一股顶礼膜拜的冲动，正是功德金身大成的表现！

　　正如孙理和孙悟空所预料的那般，在天道功德气运的冲击之下，唐僧的功德金身凝练成功达到了大成之境，修为从一介凡夫俗子直接飙升到了大罗金仙境界，跨度之大简直匪夷所思，足可羡煞天下九成九的修炼之辈，就连孙理和孙悟空也忍不住有些眼红，话说他们兄弟俩当年突破到大罗金仙耗费了多少时间和精力，吃了多少的苦，就这已经算是天纵英才，修为进境堪称神速了，可跟人唐僧一比，瞬间被秒成了渣渣，完全就不是一个级别的。

　　都说立地升仙，人唐僧这才叫立地升仙，这修为跟坐火箭似的，前一秒还是个凡夫俗子，下一秒直接一路急升窜到了大罗金仙境界，而且更关键的是这是天道赐予的功德气运带来的提升，完全没有丝毫的天劫降临，也不存在道基不稳这些问题。当然了这也是因为功法的问题，孙理和孙悟空给唐僧的功德金身功法就是为其量身打造的，大成之前根本就没有半点的攻击力，修为也不会提升，顶多有点护体神光而已，还极不稳定不好控制，可是一旦大成，之前的积累就全部爆发出来，这修为可不就跟坐火箭似的么？

　　不过这种修为提升的方式也只有唐僧一人使用，毕竟整个三界这么多年以来也就出了他这么一个十世善人之身的天命取经人，不可复制，无可比拟，别人羡慕也羡慕不来！

　　天道功德气运的降临足足持续了一刻钟的时间，唐僧的修为暴涨到大罗金仙初期之后，身上的金光和九彩天光交替闪现，又持续了半刻钟的时间才渐渐平息下来，全部收入了他的体内，此时太宗李世民和一众官员、百姓们早已经看呆了，一个个对着唐僧几人顶礼膜拜，刚才那番景象在他们这些世俗凡人眼中可是真正的神迹，而唐僧几人绝对是神仙之中的神仙！

　　“圣僧，经书已经传完，快随我等回西天灵山复命！”唐僧正一脸欣喜地感受着身上汹涌澎湃的纯正仙元力，忽然八大金刚的召唤声从天空之中传来。

　　刚才天降功德气运的一幕八大金刚也看在了眼中，心中震撼的同时看向唐僧的目光满是贪婪之色，这家伙现在就是个活的功德容器啊！要是将他身上储存的功德气运注入到灵山的功德神坛之中的话，可以让灵山的护教气运提高到一个让人惊讶的程度，护教气运提高了可不仅仅是如来佛祖和无量寿佛这样的佛祖级别人物受益，他们这些教众也会有很大的好处的，就好比刚才十成的气运被佛门分去了三成，八大金刚就明显地感觉到身上有了一股特殊的力量加持，多年未曾寸进的修为已经隐隐有了松动的迹象。

　　唐僧一个人得到的功德气运和整个佛门分到的相差无几，只要将唐僧带回灵山，让如来佛祖将其身上的功德气运导出注入到功德神坛之中，那他们会得到多大的好处？说不定就此也突破到大罗金仙境界也不一定！

　　“回灵山？”唐僧呢喃了一句，嘴角露出了一丝嘲讽的笑容，和孙理、孙悟空对视了一眼，几人纷纷腾空而起向着云端飞去，太宗等人自然更是望天叩拜，只以为唐僧几人全都成仙西去了。

　　“圣僧，佛祖正在等候，快随我等回转灵山受封去！”八大金刚见唐僧几人飞到面前，连忙催促道，同时目光在孙理和孙悟空身上警惕地看了几眼，拱了拱手行礼道，“两位大圣，我们这就带圣僧他们回去复命了，告辞！”

　　“回去复命？没问题啊！你们随时都可以回去，没人拦着！”孙理有些诡异地笑了起来，“不过江流儿他们愿不愿意跟你们返回灵山我就不敢保证了！”

　　“什么？”八大金刚脸色一沉，“大圣你这话是什么意思？”

　　“什么意思？字面意思！”孙悟空冷笑了起来，“江流儿他们愿不愿意跟你们回灵山那由他们自己决定，听清楚了么？”

　　八大金刚的脸色变得很难看，阴沉着脸看着唐僧，厉声喝道：“圣僧，你要背叛佛门么？”

　　“背叛？哼！我只是追求自己的自由而已，算不上是背叛！”唐僧冷笑了起来，“别以为我不清楚佛门的打算，不就是看上了我这一身的功德气运么？想带我回灵山抽走我体内的功德气运，然后随便封个佛位，以后永生永世被佛门驱使，如意算盘打得真好！”

　　“不过，”唐僧顿了顿，脸上露出了一丝狰狞之色，“真当我是傻子么？你们回去告诉如来，从今天开始，这世上再没有唐僧，我是花果山玄门江流儿！我江流儿从现在起脱离佛门，正式加入花果山玄门！”

　　“师父去哪儿，老猪我也去哪儿！我也加入玄门！”猪八戒嘿嘿一笑。

　　“我听师父和大哥二哥的！”沙僧点点头。

　　“我这条命是大哥二哥救的，我也加入玄门！”白龙敖烈一脸酷酷的神情，冷冷地看着八大金刚说道。

　　“你，你们！”八大金刚惊怒交加，指着唐僧几人骂了起来，浑然没有佛门金刚护法的风度，“无耻的叛徒！你们会后悔的！”

　　“叛徒？”白龙敖烈哈哈大笑了起来，笑声之中满是冷厉之意，“我们从来就不是佛门之人，谈何背叛？你们佛门也未免太自以为是了！”

　　“孰是孰非，我想佛祖心中应该清楚，有些事情我不说，不代表我不知道！”唐僧的脸上也满是冷笑之色，“你们转告佛祖，金蝉已死，我是江流儿！从此三界之内，只有花果山玄门江流儿！”


第0632章 如来的疑心

　　“唐三藏，你可要想好了！”八大金刚惊怒交加地死死盯着唐僧，不对，以后应该叫江流儿了，盯着江流儿威胁道。

　　江流儿洒然一笑：“人生如棋，落子无悔！我想没想好，不劳你们操心！还有，我已经不再是你佛门中人，以后叫我江流儿！”

　　“说得好！江流儿，俺老孙一直以为你胆子很小，没想到你这么有种！”孙悟空哈哈大笑了起来，在唐僧肩头重重拍了拍，差点没将唐僧一巴掌给拍下云端去，然后在唐僧龇牙咧嘴的苦笑中尴尬一笑，将目光转向了八大金刚，眼中闪过一道寒芒，冷声道，“俺老孙数三声，你们再不滚那就不用滚了！”

　　“不用滚了”是什么意思，八大金刚用脚趾头都能想到，看孙悟空身上升腾而起的煞气，八大金刚毫不怀疑他们再多说一句话就会被对方撕成碎片，准圣高手不是他们能够招惹得起的，死了可就白死了！当下只能恨恨地瞪了江流儿几人一眼，转身一言不发地驾云向着西方飞去。

　　“行了，我们回花果山吧，早点将天道气运注入到功德金身塑像之中，早一分把稳！”孙理催促道，他心中隐隐有种感觉，如来佛祖和玉帝他们恐怕很快就会知道唐僧，不对，是江流儿、猪八戒他们全部加入花果山玄门的事情，定然会勃然大怒！

　　如来佛祖是打算将六成以上的功德气运收归西天佛门的，而剩下不到四成则由人族天庭和花果山玄门平分，可是现在江流儿等人的“叛变”将他的计划完全打破，佛门只能得到三成的天道功德气运，人族天庭一点都得不到，七成的天道功德气运将被花果山玄门独占！

　　这样的结果，想来不是西方佛国和人族天庭能够接受的，或者更确切的说是绝对不能接受！因为这意味着西行取经的最大的硕果被花果山给摘取，人族天庭一无所获，计划多年、做出了多种准备的西方佛国也彻底成了陪衬，换成孙理和孙悟空是如来和玉帝也绝度无法接受这样的后果，所以可以肯定西方佛国和人族天庭得知实情之后一定会做出反扑的，而且这反扑一定非常的猛烈！

　　就在孙理等人驾云返回花果山的时候，西方佛国之中，如来佛祖和无量寿佛正在功德神坛之前目送着海量的天道功德气运从东南方的天空飞射而来，随着功德气运注入功德神坛之中，也有接近三分之二的九彩神光从功德神坛之中弥散而出，其中绝大部分化为两股狂飙注入到了如来佛祖和无量寿佛体内，剩下的星星点点的九彩神光以光点的形式向着整个灵山弥散开来，遍布所有位于西方佛国的佛陀、菩萨、罗汉和护法金刚等佛门僧众，当然了这么多人来分，每个人分到的数量就很有限，不过这本就是额外的馈赠，即便是一丝的天道功德气运也会起到很大的作用，很有可能便让长期被困在瓶颈的修为取得突破性的进展。

　　就和孙理兄弟俩一般，如来佛祖和无量寿佛在接受天道功德气运灌体之时的感觉也是极为明显，他们的修为都早已是准圣后期境界，仅比当初的太上老君弱上一线，太上老君之所有能够率先突破到天道圣人境界，很大程度上还是取决于炼制出如意金箍棒和妖尊灭天戟两件先天至宝所得到的功德气运的帮助，最终让他跨过了准圣和天道圣人之间那道最后的门槛！

　　承受着天道功德气运的灌体，如来佛祖和无量寿佛都能感觉到自己的修为正在向着准圣后期顶峰的大圆满境界靠近，只要达到大圆满境界，突破到天道圣人境界就只是时间问题了！

　　“咦？那股气运是……”忽然，如来佛祖的目光猛然一凝，他看到了一股细小的功德气运神光从天边飞来，向着功德神坛之下的人群之中落去，正正地注入到了一个人的身上，正是南海观世音菩萨，这股功德气运神光虽然和如来佛祖、无量寿佛所吸收到的无法相比，但相比佛门其他的人来说已经超出太多了！

　　“观音大士……”如来佛祖眼中闪过一道精芒，有功德气运降临在观世音菩萨身上，那就说明她在取经过程之中起到了作用，而且根据这数量来看，起到的作用还不小！如来佛祖的确是默许过佛门的佛陀、菩萨们放任座下童子、坐骑去插手西行之时赚取功德气运，可是除了观世音菩萨之外，竟然没有一个人成功赚取道丝毫，这就让如来佛祖心中不得不对观世音菩萨生出疑心了，为什么别人都不行，就你行？修为实力在观世音菩萨之上的弥勒佛也吃了大亏，为什么唯独观世音菩萨没吃什么亏，反而还得到了天道赐予的功德气运？

　　只有一个可能，孙理和孙悟空对观世音菩萨手下留情了！而他们之所以手下留情的原因，那就很值得寻味了！

　　天道功德气运的灌体持续了一刻钟的时间，如来佛祖和无量寿佛的修为在准圣后期顶峰停了下来，距离大圆满境界只有一线之隔。

　　“还有金蝉身上的那部分功德气运，只要再得到那一部分功德气运相助，本座绝对能够突破天道圣人之境！”如来佛祖眼中闪过一道精光，他和无量寿佛、无天法祖等准圣不同，他并非是哪个天道圣人留在三界之内的准圣分身，他能走到今天这一步完全是靠着自己的资质和努力，这也是为什么他从骨子里看不起无量寿佛的原因，因为在他看来，无量寿佛只不过是沾了本尊的光，迟早有一天他能够彻底超越无量寿佛，把对方彻底甩在身后，而这一天在他看来已经不远了！

　　“金蝉的那部分气运一定可以让本座突破！太上老君，不是只有你一个人能够突破本尊的限制的，我也可以！”和如来佛祖不同，无量寿佛的执念显得更重一些，留在三界的准圣分身之中，太上老君已经率先突破，这对他来说绝对是个极大的刺激，这也是他为什么和如来佛祖一向貌合神离，这次却选择精诚合作的原因，为的便是得到足够的功德气运突破到天道圣人境界，成为下一个摆脱本尊限制可以真正自主的人！

　　“轰隆隆！”就在如来佛祖和无量寿佛的修为增长停止不久，灌入观世音菩萨体内的那一股天道功德气运也发挥了效用，和身为佛门菩萨分到的功德气运叠加在一起，成功地将观世音菩萨的修为从半步准圣推到了伪准圣境界，准圣大劫来临了，天穹之上响起了闷雷般的隆隆响声。

　　“佛祖，寿佛，弟子突破在即，这便要离开灵山去渡劫了！”观世音菩萨脚踏金莲腾空而起，在半空之中向着功德神坛旁的如来佛祖和无量寿佛行了一礼说道，然后不待二人回答，便转身驾云而去，天劫不等人，她若是在这灵山福地渡劫的话，会对灵山福地造成极大的损坏。

　　“真是没想到，观世音君然是第一个率先突破到准圣境界的！看来那俩妖猴的眼光果然不差，一早就看出了观世音的潜力啊！”无量寿佛冷笑了起来，观世音菩萨一直都是如来佛祖的左膀右臂，和无量寿佛不是一路人，这么好的挑拨离间、落井下石的机会他可不会放过，而且他看得出来，如来佛祖对观世音菩萨早就有了怀疑了，若是能借此机会让这怀疑扩大的话，说不定他有机会将观世音菩萨拉到自己这边，到时候这佛门之主恐怕就该换他无量寿佛来坐坐了！

　　“观音大士有没有问题，本座自有决断，不劳寿佛费心！”如来佛祖面无表情地说道，语气有些冷厉，无量寿佛的意图他自然看得出来，他虽然对观世音菩萨有所怀疑，但在没有确切的断定之前绝对不会表现出什么来，毕竟目前来说观世音菩萨还是他如来的人，无量寿佛的这种挑拨手段实在是太拙劣了！

　　“佛祖，我等有急事禀告！”无量寿佛被如来佛祖的话音噎得一愣，正想说点什么，却见一团祥云从东南面飞速而来，八大金刚的声音从空中响起，顿时让如来佛祖和无量寿佛的脸色就是一沉。

　　“出什么事了，如此慌张？”八大金刚的身形从空中落下，如来佛祖看着八人身旁空空荡荡的样子，心中不由得咯噔一下，“金蝉子呢？本座不是让你们传经之后便将他带回灵山的么？”

　　“回禀佛祖，那金蝉子、猪八戒、沙悟净、敖烈等人叛逃出教，投靠花果山去了！”

　　“什么？！”如来佛祖和无量寿佛一惊，无量寿佛厉声问道，“到底怎么回事，说清楚！”

　　“事情是这样的……”八大金刚将他们和唐僧、孙理兄弟等人之间的对话讲述了一番后道，“金蝉子让我们转告佛祖，金蝉已死，他以后是花果山玄门的江流儿，和我佛门再无关系！”


第0633章 拦截

　　“金蝉已死？花果山玄门的江流儿？好，很好！真是本座的好徒弟啊！”如来佛祖眼中寒芒爆闪，脸色阴沉得可怕，千算万算，没有想到唐僧竟然会投靠孙理和孙悟空，投靠花果山玄门，而且还是在获得天道赐予的功德气运之后！

　　“怕是那俩妖猴早就算计好了！嘿，真是可笑，多年谋划，却为别人做了嫁衣，可笑啊！”无量寿佛的脸色也是极为阴沉，嘴里说着可笑，但全身上下却是杀气四溢。

　　“无量寿，现在是说风凉话的时候么？没有金蝉的那部分功德气运，你觉得你何时能够晋升天道圣人之境摆脱阿弥陀佛成为一个真正自主的人？”如来佛祖冷冷地瞥了无量寿佛一眼，说出的话却让无量寿佛的脸色瞬间涨红了起来，脸色狰狞变幻，哪还有一点佛门大德佛陀的慈悲之感！

　　“如来，别告诉我你就甘心把筹划多年的功德气运拱手让给孙理和孙悟空那俩妖猴！”

　　“本座自然不会就这么善罢甘休！不过这事儿也不用我们出手打头阵！无量寿，把消息通知天庭，我想无天和昊天一定比我们还要着急！”

　　按照原本的计划，人族天庭能够得到接近两成的功德气运，但唐僧、猪八戒等人集体加入花果山玄门，那人族天庭可就连口汤都喝不上了，以无天法祖和玉帝昊天的脾气能善罢甘休才怪了！

　　“好，就这么办，让无天和昊天打头阵，我们从旁策应！”无量寿佛眼睛一亮，别有深意地看了如来佛祖一眼，道，“如来，你果然够阴险，不过本座喜欢！我这就将事情告知无天！”

　　无量寿佛撕开一道空间裂缝一步跨了进去，去往天庭通知无天法祖和玉帝昊天去了，如来佛祖看了看功德神坛下方议论纷纷的一众佛陀和菩萨，想了想后吩咐众人在灵山之中等候，不得妄动，身形化为一道流光向着东胜神州方向飞去，还是要先去将孙理几人拦截下来，不能让他们带着唐僧进入花果山之中，否则功德气运一旦被花果山收取，再想要回来可就千难万难了！

　　天庭，三十三重天的玉虚宫中。

　　“什么？全都叛变加入了花果山玄门？怎么会这样？”玉帝昊天收到无天法祖的传音，匆匆赶来玉虚宫，听到唐僧四人全部加入花果山玄门，功德气运即将被花果山玄门独占的事情，顿时惊怒交加，浑身的杀意汹涌而起。

　　“怎么会这样？哼！这问题本座还想问你呢！昊天，那天蓬元帅、卷帘大将和白龙敖烈可都是你挑选的取经之人，现在他们集体叛变到花果山，这就是你所说的万无一失？”无天法祖冷笑。

　　“这……”玉帝一阵语塞，他当初选定猪八戒、沙僧和白龙敖烈之时也有自己的考虑，这几人的性格他都很清楚，比较容易控制，等西行取经之后再将他们召回天庭，他们肯定会感恩戴德，将功德气运乖乖地交出来，可谁能想到孙理和孙悟空竟然在取经途中神不知鬼不觉地将三人给策反了？这实在是太出乎玉帝的预料了！

　　“好了，现在不是追究责任的时候！那妖猴几人正在返回花果山的途中，现在的关键是绝对不能让他们回到花果山，否则功德气运一旦被收取，除非我们能灭了花果山，否则就别想再收回来了！”无天法祖沉声喝道，脸色很是难看，因为他察觉到无量寿佛的修为有了很大的长进，已经达到了准圣后期顶峰，就快到大圆满境界了，比他还要略高一筹，这肯定是归属西天佛国的那三成天道功德气运的作用！

　　原本人族天庭也能得到两成，到时候便可由他和玉帝平分，一人占一成的话足够让他达到大圆满之境甚至直接突破到天道圣人境界了，可是现在无量寿佛竟然告诉他属于人族天庭的天道功德气运没了，被花果山玄门给硬生生地抢走了！

　　不能接受！不可原谅！

　　无天法祖绝对不允许属于他的功德气运就这么被人给抢走！尤其还是被孙理和孙悟空这俩他一直看不起的妖猴抢走！太上老君已经先他一步突破到了天道圣人境界，脱离了本尊道德天尊的束缚，成为了一个真正独立的个体，他无天法祖自认天赋并不在太上老君之下，对方能办到的他没理由办不到！

　　“又是孙理和孙悟空！又是那俩妖猴！可恶，这俩混蛋为什么总是跟朕作对？该死，该死！”玉帝满脸狰狞之色，他已经记不清楚这是第几次在孙理和孙悟空身上吃亏了！自从孙理和孙悟空崛起，他就一直在这兄弟俩手中吃亏，身为天庭之主的尊严被一次次的践踏，现在连唯一打破身体限制的机会都要被孙理和孙悟空剥夺，他决不允许，决不允许！

　　“出发，现在就追上去，绝对不能让他们得到功德气运！”玉帝当初通过十二品灭世黑莲之中的魔气强行将修为提升到了伪准圣境界，这么多年来修为毫无寸进，这次天道赐予的功德气运是他补全身体缺陷获得突破的唯一机会，若是错过了想要再等到天道降下功德气运就不知道要到何年何月了，他怎么甘心放弃？

　　“无量寿，一起去拦截！要是让花果山占了便宜，你们佛门的损失会更大，别告诉本座说你和如来不在乎！”无天法祖看了无量寿佛一眼，他明白对方的意思，想要让他和玉帝打头阵，他们跟在后面捡便宜，想得倒美！

　　那唐僧身上可是有着将近三成半的天道功德气运，可以说佛门的损失更大，无天法祖就不相信无量寿佛和如来佛祖真的不在乎！

　　“没错！大家都有损失，又都是盟友，自然是一起出手的好！”玉帝心中虽然暴怒不已，但他这么多年的天庭之主可不是白当的，如何看不出来如来佛祖和无量寿佛是想将他和无天法祖当枪使，当下附和道。

　　西方佛国和人族天庭已经结成了战略同盟，这可不是仅仅说着玩的，现在就是表现同盟关系最好的时机！再说了，玉帝也不相信如来佛祖和无量寿佛会甘心将三成半的功德气运拱手让给孙理和孙悟空那俩妖猴！

　　“这个嘛……”无量寿佛有些犹豫，忽然如来佛祖的传音声在其耳中响起：“那孙理和孙悟空实力不弱，本座想了想还是一起出手把握更大一些，我先行去拦截住他们，你们速来！”

　　“好吧，一起出手，现在就出发！”无量寿佛心中的犹豫瞬间被打消，如来佛祖说得没错，孙理和孙悟空现在的实力丝毫不弱于他们，只有一方出手的话把握的确不大，既然利益相通，那共同出手是最好的选择！

　　当下三人身化流光瞬间离开了天庭，向着花果山的方向赶去。

　　东胜神州，距离花果山山门千里之外，孙理一行人正驾云向着花果山疾飞。

　　原本以孙理和孙悟空的修为，使用流光遁术是最快速的，可是江流儿四人刚吸收了天道功德气运，无法承受流光遁术所带来的巨大法则压迫力，为了不让功德气运从体内逸散而出，只能自行驾云，这速度自然也就慢了很多。

　　“还有千里距离，再快一些！只要进了花果山山门就彻底安全了！”孙理催促道，他刚才已经万里传音通知了六耳猕猴和阎罗天子，现在两人应该已经做好了接应他们的准备了，只要进入花果山，立刻让江流儿四人和功德神像建立联系，到时候四人的功德气运和花果山玄门相连，玉帝和如来就是再不甘心也于事无补！

　　“阿弥陀佛！两位大圣如此急匆匆地带着本座弟子赶路，所为何来啊？”忽然一个浩大的佛号声响起，一道流光从西面的天空急速飞来，正是赶来拦截的如来佛祖。

　　孙理脸色一变，停住了身形转身向着如来佛祖拦了上去，对孙悟空几人传音道：“大哥，你护着江流儿他们先走，我去拦住如来！”

　　“好！二弟你小心点！”孙悟空也知道现在情况紧急，当下也不多言，法则之力从身上弥散而出，包裹住了江流儿四人，加快速度向着花果山飞去，如来佛祖追来了，想必其他人也很快就会赶到，现在已经没法顾忌会不会有功德气运逸散了，浪费一点就浪费一点吧，先把绝大部分的功德气运保住再说！

　　“嘿，这不是如来佛祖么？什么风把你给吹来了？”孙理手中金光一闪，妖尊灭天戟握在了手中拦向了如来佛祖，口中轻笑道。

　　“孙理，别跟本座装蒜！把金蝉子交出来！”孙理的妖尊灭天戟看似只是随意一拦，但如来佛祖却发现自己要是强行前冲的话定然会撞到妖尊灭天戟上，当下心中又惊又怒，停住了身形怒声喝道，全然没有平日之间的淡定。

　　“金蝉子？我手里可没什么金蝉子、银蝉子！”孙理嘿嘿一笑，“佛祖你是不是找错人了？”


第0634章 现在是谁人多

　　“孙理，当初西行取经本座答应让你们兄弟加入已经是仁至义尽，你别太过分了！将金蝉子交出来，其他人本座不管，否则今日本座定不与你善罢甘休！”如来佛祖说着，身形一晃瞬移而出，想要闪过孙理追赶孙悟空几人。

　　“佛祖，你这话说的我好怕啊！来来来，别急着走啊，展示一下什么叫不善罢甘休！”孙理的身形也随着如来佛祖瞬移而出，依然堪堪挡在其前进之路上，同时准圣后期高手的气势全部爆发开来，法则压迫之力瞬间遍布方圆百里，将如来佛祖罩在了其中，其想要继续瞬移突破的打算算是落空了！

　　“孙理，你真要做得这么绝？”如来佛祖心中暗暗心惊，这才多长时间，孙理的修为竟然就到准圣后期了！孙理到了准圣后期，那身为同源双生体的孙悟空岂不是也到了准圣后期？

　　霎时间，如来佛祖很有一种这些年活到了狗身上的感觉，想他也算是天资纵横，当年身为截教大师兄，番天印都奈何不了他，进入西方教之后更是一路高歌猛进，成佛作祖成功成为了佛门的佛祖，可到现在也就达到准圣后期顶峰境界而已，只堪堪比孙理和孙悟空高上一线，而这兄弟俩才修炼了多少年？真是人比人得死，货比货得扔啊！

　　若是让他们继续得到唐僧几人的功德气运，将修为再次推高的话……如来佛祖眼中的寒光愈发大盛，他决不允许出现这样的情况！

　　“绝么？我可不觉得！再说了这是江流儿他们自己的选择，佛祖你……我靠，如来你个臭秃驴玩阴的！”孙理话还没说完如来佛祖就猛然出手，手掌之上闪过一道金光直接一招如来神掌向着孙理就拍了过来，慌得孙理赶忙挥动妖尊灭天戟挡住，嘴里破口大骂起来，什么佛祖，一点都不讲究，竟然出手偷袭！

　　“哼！”如来佛祖冷哼了一声，没再说话，只是手中的攻势却是一掌重过一掌，大有一鼓作气将孙理给拍翻了的意思。

　　“娘的，你丫拍上瘾了是吧？看我剁了你的肥手！”接连挡了十几下，孙理怒了，手中妖尊灭天戟如同狂龙一般舞动起来，直接就是妖尊灭天戟法第一式“诛仙灭魂”，宛如天刃一般的大戟虚影在妖尊灭天戟之上浮现而出，向着如来佛祖的金色大手斩了上去，空间被这一戟划开了一道长长的裂缝，法则之力和轮回之力缭绕戟尖，宛如一个又一个的轮回通道在生灭。

　　“这小子疯了么？一来就拼命！”如来佛祖吓了一跳，孙理这一招完全没有顾忌三界空间的承受能力，竟然将这么恐怖的绝招打了出来，法则之力加上轮回之力，这威力可不是两两叠加这么简单！

　　“如来神掌，万佛朝宗！”双方修为相近，这种时候藏拙那简直就是在找死！如来佛祖也顾不得三界空间能不能承受得了了，直接打出了如来神掌之中最强的一式，漫天金色手掌宛如万千佛陀齐齐轰出一般，瞬间叠加在一起，向着妖尊灭天戟迎了上去。

　　“轰！”

　　惊天的碰撞声伴随着一个巨大的蘑菇云冲霄而起，强横的冲击波瞬间席卷了方圆数百里的距离，正在全速飞行的孙悟空几人猛然停住身形，骇然转头看向那冲天的巨大蘑菇云，感受着其中足以撕碎万物的毁灭力量，江流儿几人脸都白了。

　　准圣级别高手的对战实在是太恐怖了，他们若是身在附近的话光是余波就足以将他们撕得粉碎！

　　“愣着干什么，赶紧飞啊！”孙悟空的暴喝声响了起来，对孙理和如来佛祖交手弄出这么大的动静他也很惊讶，不过现在不是惊叹的时候，必须赶紧将唐僧四人送到花果山，开启周天星斗大阵和混元河洛大阵，这样才能万无一失，至于孙理，孙悟空并没有感觉到他有什么问题，现在的孙理已经不是当初大闹天宫之时的孙理了，如来佛祖奈何不了他！

　　唐僧四人如梦初醒，咽了咽口水后继续向着花果山方向赶路，还有几百里，只要到了花果山就安全了！

　　“金蝉子，你想去哪里？给本座留下来！”眼看前方百里之外就是花果山的山门了，江流儿几人脸上刚刚露出了一丝喜色，忽然一个冷厉的声音响了起来，紧接着三道流光后发先至，化为三道身影挡住了前行之路，正是从人族天庭赶来的无量寿佛、无天法祖和玉帝昊天。

　　“是无量寿佛！”江流儿的脸色有些发白，做了那么多年的金蝉子，他自然知道无量寿佛的厉害，也是佛门之中少数几个知道无量寿佛来历的人，天道圣人阿弥陀佛留在三界之中的准圣分身，实力可丝毫不在如来佛祖之下！

　　“天蓬，卷帘，敖烈，你们竟然敢反叛天庭，好大的胆子！”玉帝脸色阴沉地向着猪八戒、沙僧和白龙敖烈怒喝道。

　　猪八戒和沙僧的脸色一白，他们毕竟做了多年的天蓬元帅和卷帘大将，对玉帝有着一种天然的恐惧，更别说玉帝现在是准圣级别的高手，虽然只是伪准圣，但身上依然有着准圣威压，那如渊如海的气势威压压得两人都快喘不过起来了。

　　相比较而言，白龙敖烈的脸色要好很多，孙理在西行取经路之上已经将从龙战那儿的来的上古天龙族功法秘籍传授给了敖烈，现在他的实力可以说是整个龙族之中除龙战之外最强的！虽然同为大罗金仙后期境界，但龙族对气势威压的掌握本就远超一般的种族，玉帝的准圣威压虽强，当还压不住白龙敖烈。

　　“反叛？简直可笑，我们三人早就已经不是你天庭之人了，谈何反叛？别忘了，当初可是你玉帝亲自下旨将我送上斩仙台的！”白龙敖烈满是恨意地盯着玉帝，当初若非观世音菩萨求情的话，他敖烈早已成了刀下亡魂，哪里还能遇到大哥二哥，又哪里有今天的修为境遇？整个人族天庭之中，敖烈最恨的便是玉帝，其次就是他的父王西海龙王敖闰，现在玉帝竟然还有脸提什么反叛，简直可笑之极！

　　“没错，玉帝你已经将我老猪打下凡间，我早就不是天蓬元帅了！我是猪八戒，花果山玄门猪八戒！”猪八戒也梗着脖子硬撑着叫了起来，沙僧也是一脸坚定地点头，看向玉帝的目光之中惊惧之色减轻了不少，多了一丝恨意。

　　“好，好！都是些狼子野心的叛徒！朕今日饶你们不得！”玉帝眼中杀意沸腾，怒喝一声伸手便向着猪八戒三人一把抓了过来，只见一只半透明的青色大手在空中凝聚而出向着猪八戒三人抓来，威势惊人，猪八戒三人发现自己已经被牢牢锁定，根本就躲不开大手的抓取！

　　“玉帝老儿，你当俺老孙不存在么？”孙悟空的冷哼声响起，一根闪耀着金光的粗大铁棒横空而出，一棒将看上去威势滔天的青色大手打得粉碎，孙悟空一棒打碎玉帝的青色能量大手后，满脸讥讽之色地看着对方，如意金箍棒斜指，勾了勾手指挑衅道，“来来来，想打架的话俺老孙陪你打，不把你打得跪地求饶屎尿齐流俺老孙就跟你姓！”

　　“这粗俗的泼猴！”玉帝那个气啊，孙悟空这完全就是对他赤裸裸的蔑视啊！可他还真就不敢应战！以他现在的实力和孙悟空对上，那只有被对方虐杀的份，根本就没有丝毫的胜算！

　　“孙悟空，你别太狂妄了，你一个人能够挡得住我们三人么？”玉帝深吸了一口气将心头的羞怒压下，伸手向着无量寿佛和无天法祖一指冷笑道，“朕知道你厉害，但你想凭一己之力拦住我们三人，未免也太过自大了！识相的将他们交出来，朕可以保证对这事既往不咎，否则……”

　　“否则你待如何？”孙悟空不耐烦地一声暴吼打断了玉帝的话，“少在俺老孙面前装，要打就打，你们三人齐上，俺老孙又有何惧！”

　　“一气化三清！”

　　心头一声冷喝，三个一模一样的分身从孙悟空体内迈步走了出来，冷笑着看向玉帝三人：“现在是谁人多？”

　　“老君的一气化三清妙术！该死的！”玉帝脸上的得意笑容戛然而止，脸色阴沉了下来，无天法祖的脸色也很是难看，太上老君的道法神通尚在其次，其最厉害的便是和道德天尊一脉相承的一气化三清妙术，虽然不是神通，但却比一般的神通还要厉害！尽管召唤出的三个分身不能动用天赋神通，战力比起本尊要弱上一些，但弱得也极为有限，可以说这一妙术足可将战力提升三倍！

　　孙悟空本尊对付无天法祖，一个分身缠住无量寿佛，另一个分身足可碾压玉帝，还剩下一个分身可以护着唐僧四人继续赶往花果山，而他也确实是这么做的，一声冷笑之后，本尊和两个分身当先向着无天法祖三人冲了上去，先下手为强，现在可不是客套的时候！


第0635章 拖延时间

　　“该死的妖猴！”玉帝悲哀地发现他竟然连孙悟空的一个分身都打不过，只能凭着昊天镜的防护挥动昊天剑勉力抵挡，而无量寿佛也被孙悟空的一个分身缠得死死的，短时间内根本就无法脱身，至于无天法祖和孙悟空本尊之间的战斗，那声势丝毫不比刚才孙理和如来佛祖之间的动静小，整个天空之中满是隆隆之声，劲气纵横。

　　“大哥厉害啊！”数百里外，孙理和如来佛祖联手将一个巨大的空间黑洞给抹平，孙理长长地松了口气的同时，向着孙悟空的战场看了一眼，赞叹地笑了起来。

　　刚才孙理和如来佛祖那一记绝招对轰已经远远超过了三界空间能够承受的极限，以绝招对轰之点为中心空间片片碎裂，出现了一个巨大的黑洞，慌得孙理和如来佛祖不得不强压下对轰的强大力量冲击，联手稳固修复空间，费了好大一番手脚这才将空间黑洞给控制住慢慢缩小、消弭，这三界之内的确不是准圣高手拼命的地方啊，只要双方差距不大，能够发挥出来的战力便没什么差别，再多就相当于是在自杀了！

　　原本孙理还想着实在不行的话和孙悟空合体成神猴，直接以和天道圣人同等的强横战力碾压如来佛祖他们，现在看来根本就不现实，以三界空间的承受能力根本就无法容纳他和大哥合体之后的神猴真身，到时候他们可没办法像太上老君那般压制实力，说不定就直接将三界空间撑得爆碎开来，到时候岂不糟糕？

　　“一气化三清！”

　　心中感慨着，孙理也发动了一气化三清妙术，让三个分身紧紧地缠住了如来佛祖，身化流光向着孙悟空的战场冲去：“大哥，我来帮你！”

　　“不用了二弟，俺老孙能应付！你赶紧带江流儿他们回花果山！”孙悟空高声叫道，本尊和分身的攻势更加猛烈，将无天法祖、无量寿佛牢牢缠住，至于玉帝嘛，早就已经自顾不暇，根本没能力阻拦孙理。

　　“行，大哥你先顶住，我很快回来！”孙理点了点头，毫不停留地从孙悟空身旁掠过，向着江流儿几人追去。

　　一气化三清妙术并非是万能的，分身和本尊之间是不能超过百里距离的，一旦相隔超过百里之距，分身便会渐渐消散，这是一气化三清妙术最大的缺陷！孙理刚刚掠过孙悟空的战场不久，其紧紧纠缠如来佛祖的三个分身便化为青烟消散开来，终于能够脱身的如来佛祖带着满腔的怨怒恶狠狠地向着孙悟空所在的战场赶来。

　　“别再留手了，一起拿下孙悟空，逼孙理交人！”来到孙悟空几人的战场之后，如来佛祖向着花果山的方向看了一眼，孙理此刻已经追上了江流儿几人，而孙悟空的那具分身因为相距过远已经消散开来，不过此时几人已经到达了花果山的山门之前，再想追也来不及了，如来佛祖眉头一皱，向着无天法祖几人高声大喝道。

　　“没错！”

　　“正该如此！”

　　无量寿佛和无天法祖眼睛一亮，无天法祖手中盘古幡之上的光芒瞬间变得强烈了起来，三宝玉如意也从头顶之上飞出向着孙悟空打去，原本占尽上风攻势凶猛的孙悟空不得不暂缓攻势，谨防三宝玉如意的偷袭。

　　相比起本尊来，孙悟空的另外两具分身就有些吃力了，无量寿佛身下显现出了九品功德金莲，接引神幢在头顶显现而出，左手青莲宝色旗，右手荡魔杵，瞬间将和其对战的孙悟空的分身逼得险象环生，无法动用破妄金眸和其他法宝的情况下，分身的战力和本尊的确是有着不小的差距，哪怕受到三界天道法则的限制也是如此。

　　至于之前将玉帝逼得狼狈不堪的另一个分身，因为有了如来佛祖的插手败退得更快，没几下就被打散成了漫天的精气，向着孙悟空的本尊体内钻去。

　　“不行，人太多了，这样下去真会被抓住！”孙悟空很好战，也对自己很有自信，但他不是笨蛋，更不是头脑发热就不管不顾的莽夫，相反的越是热血沸腾打得激烈的时候他就越冷静，这就是孙理一直以来赞叹不已的战斗天赋，此刻孙悟空虽然正和无天法祖打得如火如荼，但周围的情况变化他也丝毫无差地察觉了个清清楚楚。

　　如果说之前他还能靠着一气化三清妙术和无天法祖三人抗衡的话，在无天法祖和无量寿佛全面爆发之下就有些岌岌可危了，再加上一个如来佛祖，这可不仅仅是压垮骆驼的最后一根稻草这么简单，那是彻底崩盘的前兆，三大准圣高手外加一个伪准圣，孙悟空就算战力再逆天也不可能同时应对！

　　“如来，无天，无量寿，你们三个不要脸的秃驴牛鼻子，三个打俺老孙一个，不算好汉！俺老孙不陪你们玩了！”孙悟空将如意金箍棒变长，狠狠一棍将无天法祖逼退，趁机跳出战圈收回分身，哈哈大笑声中化为一道流光向着花果山飞去。

　　“可恶的妖猴！追！”玉帝脸都气绿了，孙悟空将如来佛祖、无天法祖和无量寿佛都提及了一遍，偏偏把他给漏了，这是丝毫不加掩饰的蔑视，完全忽视了他的存在！他可是玉帝，是天庭之主，是仙王之王，怎么能允许一只妖猴如此的无视？这简直比任何的谩骂打击更加伤人！

　　气急败坏地仰天大吼了一声，玉帝化为一道流光向着孙悟空追了上去。

　　“这个笨蛋！”无天法祖暗骂了一声，玉帝并不是个冲动的人，可是或许是他在孙理和孙悟空手里吃瘪得实在太多的原因吧，此刻的他已经完全被心头的怨怒冲毁了头脑。

　　“追！”玉帝的行为虽然鲁莽，但现在他们也只能追上去，不拿住孙悟空的话，孙理是不会乖乖将到手的功德气运交出来的！

　　“孙悟空，休走！昊天镜，定！”眼看孙悟空就要冲入花果山的护山大阵之中，玉帝一声大吼，将昊天镜向着孙悟空狠狠地抛了上去，昊天镜之上射出一道璀璨的青色光柱，瞬间击打在了孙悟空身上，其前冲的身形顿时定住了。

　　“混蛋！给俺老孙破开！”孙悟空一声大喝，奋起全身的法则之力和轮回之力用力一震，瞬间便将定住自己的青色光柱震得粉碎，恢复了行动能力，可是就因为耽误了这么一下，如来佛祖三人已经追了上来，呈品字形将孙悟空给围了起来。

　　“孙悟空，今天你插翅难飞！”玉帝恶狠狠地大叫道，声音之中有着难掩的得意之情。

　　“哼！玉帝老儿，你有什么好得意的，不就是人多欺负人少么？就你一人的话俺老孙分分钟打爆你！”孙悟空很是轻蔑地瞟了玉帝一眼，心中暗叫可惜，就差一点点他就能进入花果山山门之中了，可惜！

　　“孙悟空，本座承认你很厉害，可是你再厉害也不可能同时抵挡我们这么多人！将金蝉子他们交出来，本座就当今天的事情没有发生过！”如来佛祖说着，身后隐隐显现出了万丈金身，看样子是做好了一言不合就直接出手的打算。

　　“把人交出来，否则就将你拿下换人！”无量寿佛手中青莲宝色旗斜指孙悟空，厉声喝道。

　　无天法祖没说话，只是手中的盘古幡之上混沌之气弥漫，三宝玉如意牢牢锁定了孙悟空，随时准备出手。

　　“三对一还这么如临大敌的样子，你们还真看得起俺老孙！”孙悟空嘴角勾起了一抹孤傲的笑容，眼光却是向着花果山内瞟了一眼，估摸着孙理现在应该已经将江流儿、猪八戒四人带到功德石像身旁了吧，或许已经开始注入功德气运了也说不定，坚持，自己只需要再坚持一会儿就行了！

　　“这样如何？你们选个人出来和俺老孙单打独斗，只要能打赢俺老孙，你们要的人俺老孙双手奉上，如何？”孙悟空眼睛转了转，他现在就要尽量拖延，给孙理足够的时间去安排，只要等功德气运进了花果山的功德石像之中，那如来佛祖他们就只有干瞪眼的份了！

　　“单打独斗？”如来佛祖几人全都皱起了眉头，现在的孙悟空可不是五百多年前大闹天宫之时的孙悟空了，齐天大圣之名名副其实，说到单打独斗不管是如来佛祖、无量寿佛还是无天法祖都没有把握能够胜过他，至于玉帝嘛，基本相当于陪衬，不用考虑。

　　“别上他的当，他是在拖延时间！”玉帝察觉到了孙悟空看向花果山之内的目光，眼中闪过一道精芒，厉声大喝了起来，如来佛祖三人恍然，没错！孙悟空这是在拖延时间！他们现在占了绝对的上风，何必跟他玩什么单打独斗，直接出手拿下他，不怕那孙理不就范！

　　“上！”如来佛祖最先出手，身后显现除了万丈金身，一掌向着孙悟空当头打了下来。


第0636章 凭什么

　　如来佛祖这一动手，无天法祖和无量寿佛也动了，无天法祖手中的盘古幡之上迸发出了万道混沌剑气向着孙悟空周身刺来，三宝玉如玉也化为一道彩光绕着孙悟空周身盘旋，一有破绽就会狠狠砸下，无量寿佛则是将接引神幢的接引神光向着孙悟空照射而去，青莲宝色旗浮在空中不断弥散出舍利金光加持在如来佛祖几人身上，将几人的攻击力量又放大了不少，同时挥动荡魔杵向着孙悟空不断打出一道道恐怖的劲气。

　　“巨猿法身！三头六臂！”

　　孙悟空丝毫不敢大意，将巨猿法身召唤而出融入了身躯之中，同时使出了三头六臂的神通，两手持如意金箍棒，两手持金铙，一手持落魂钟，一手持摇摇铃和三大高手战成了一团。

　　“这妖猴怎么这么多的宝贝？”如来佛祖皱起了眉头，除去如意金箍棒之外，孙理手中的金铙、落魂钟和摇摇铃都是先天灵宝，而且威力都不俗，这下全部动用之下一时之间他们三人还真就拿不下对方！

　　“广成子的落魂钟，弥勒的金铙，观世音的摇摇铃！该死的，这妖猴竟然抢了这么多的宝贝！”无量寿佛脸色阴沉无比，这场西行取经的安排现在完全成了在为花果山做嫁衣，不但给了花果山玄门发展的机会，还让孙理兄弟俩抢夺到了这么多的宝贝，现在天道赐予的功德气运也被抢走，简直岂有此理！

　　“必须将他拿下，不能再让他们得到功德气运了，否则以后就遏制不住他们的发展了！”无天法祖手中的盘古幡挥动得更加猛烈，无尽的混沌剑气从其中飞出向着孙悟空狂轰滥炸，是他疏忽了，看样子玉帝一直以来对孙理和孙悟空的忌惮是有道理的，这俩妖猴无人制约之下的进步实在是太迅速了！

　　“你以为就只有你有剑气么？”被混沌剑气一通狂轰滥炸，孙悟空很有一种手忙脚乱的感觉，一呲牙将绝仙剑和陷仙剑召唤了出来，只见红绿光芒闪耀，两把仙剑围绕着孙悟空转动，散发出一道道锋锐的杀道剑气，和混沌剑气纠缠在了一起，盘古幡之中发出的混沌剑气竟然被压制了下去。

　　说到剑气，三界之中还没有任何一件法宝能够比得上诛仙四剑！

　　“绝仙剑、陷仙剑！竟然连通天的诛仙四剑都落在了他们手中！”无天法祖的脸色彻底阴沉了下来，他太清楚诛仙四剑的厉害了，单独的诛仙四剑就是极为厉害的先天灵宝，代表着天道杀戮的杀道剑气无坚不催，若是组合成了诛仙剑阵的话更是无可匹敌，非三大天道圣人齐至不可破，威力之强骇人听闻！

　　“加大攻击，一定要拿下他！”如来佛祖的眼中闪过了一道贪婪的光芒，他走的是以大法力锤炼金身法体的路子，将各种法宝全部炼化进入金身法体之中，使其金身法体无坚不摧，堪比先天灵宝，对于诛仙四剑他也极为眼馋，若是能够将其炼化入金身法体的话，那吸取其中的杀道剑气，他如来定然能够借此突破成为天道圣人，而且在天道圣人之中难逢敌手！

　　不用如来说，无天法祖和无量寿佛眼中也冒出了贪婪的绿光，出手越发的狠辣，甚至玉帝都在外围一直操纵昊天镜和昊天剑进行骚扰偷袭，孙悟空的压力顿时大增，总算是明白为什么孙理总说如非必要不要动用诛仙四剑了，这四把仙剑对准圣竟然都有这么大的诱惑力！

　　一瞬间，孙悟空的压力大增，如意金箍棒舞动成了密不透风的光幕，但也只能勉强支撑而已，祖巫元力大量消耗，巫决的恢复已经跟不上了，照这么下去要不了多久铁定落败！

　　“加把劲！这妖猴撑不了多久了！一定要把他擒住！”玉帝眼中闪过兴奋的亮芒，大声呼喊道。

　　话音刚落，一声冷笑声陡然从花果山护山结界之内传来：“想擒住我大哥，你得先问问爷爷我答不答应！”

　　“嗡！”

　　花果山的护山结界之上出现了一个旋转的漩涡状通道，五道身影从其中迈步而出，为首的正是孙理，在其身后分别是阎罗天子冷飞和其弟弟冷轩，六耳猕猴孙煜和龙战，其中孙理和阎罗天子都是准圣后期修为，冷轩、六耳猕猴孙煜和龙战均为伪准圣修为。

　　“花果山怎么会有这么多的准圣高手？”神念在冷轩几人身上一扫，如来佛祖几人的脸色顿时变得极为难看，情况有变，花果山竟然有三个准圣，三个伪准圣，这可比西天佛国和人族天庭的准圣高手加起来还要多啊！花果山什么时候竟然积累到了如此可怕的实力？

　　如来佛祖和玉帝对视了一眼，均看到了对方眼中的惊骇，他们一直在关注孙理、孙悟空，关注花果山的发展，不是应该除了孙理兄弟俩和阎罗天子之外只有六耳猕猴孙煜一个伪准圣么？那狼族和龙族的伪准圣是哪儿蹦出来的，为什么没有天道预警？

　　一般来说，突破到伪准圣境界之时天道会形成感应降下准圣大劫的，可是无论是西方佛国还是人族天庭都没有监测到三界之内有准圣大劫产生，这两个伪准圣高手到底是从哪里蹦出来的？

　　“二弟，你们来的正好！哈哈哈，如来，玉帝，你们不是仗着人多要拿下俺老孙么？来，我们重新打过！”孙悟空哈哈大笑了起来，手中如意金箍棒爆发出刺眼的金芒，瞬间轰开了如来佛祖几人的包围圈，身形一闪从中冲出，跳到了孙理身前，浓浓的战意和煞气升腾而起。

　　“局势不利，怎么办？”无量寿佛目光在孙理兄弟俩和阎罗天子脸上扫了一眼，眉头紧皱，刚才孙悟空的强悍战力他们已经见识到了，对孙理的强悍如来佛祖也深有体会，此刻再加一个阎罗天子，三大准圣对三大准圣，他们丝毫不占优势！更何况花果山一方还有三个伪准圣高手，而他们这边只有玉帝一人，这是绝对的弱势，真要打起来的话，要不了多久局面就会失控，很大可能是他们灰溜溜的败退！

　　“那也不能就这么算了！难道你们要将功德气运就这么让给他们？”玉帝一脸的不甘，这很可能是他唯一一次修补自身不足获得晋升的机会，怎么甘心就这么错过？

　　“和他们谈谈！谈不拢再打！”无天法祖咬了咬牙道，和如来佛祖、无量寿佛不同，对方两人至少还有三成的功德气运，修为实力都有不少的提升，甚至已经反超于他了，而他和玉帝还一丝功德气运都未曾得到，怎么会甘心就这么放弃？

　　“行，先谈！”无量寿佛点了点头，现在的情况想要将功德气运全数要回肯定是不可能了，但孙理和孙悟空也别想将这么多的功德气运全部独吞，必须分出来一些，否则的话他不介意和人族天庭联手对花果山发动全面战争！

　　“两位大圣，我们谈谈吧！真要打起来谁也占不了便宜，到时候损失的是三界！”如来佛祖将金身法体收了起来，向着孙理和孙悟空大叫道。

　　“谈？我们为什么要跟你们谈？你们刚才几个人打俺老孙一个打得不是挺爽的么？怎么，见识到我们花果山的实力就怂了？”孙悟空眉头一挑，一脸不乐意地冷哼道，他刚才被打得那么憋屈，还没找回场子来呢！

　　“孙悟空，你别太嚣张了！你花果山实力是强，但能挡得住我天庭和佛国的联军么？”玉帝怒声喝道。

　　“玉帝老儿，俺老孙还就嚣张了，你能如何？你这样的再来十个、百个，俺老孙也只需要一棒子就能搞定！”孙悟空极为不屑地重重哼了一声，很是鄙视地看着玉帝。

　　“你这混蛋！朕要杀了你！”玉帝肺都快要气炸了，怒瞪着孙悟空，大吼一声就像冲上去，却被无天法祖硬生生地拦住了：“昊天，别冲动！现在你冲上去也无济于事，你能打得过那妖猴么？”

　　“可恶！可恶！”玉帝满脸的阴鹜之色，但还真就不敢冲上去，无天法祖说的对，他根本不是孙悟空的对手，就这么冲上去也只是自取其辱而已，可是这口气就是怎么也咽不下去啊！

　　“两位大圣，你们算计这一刻恐怕不是一天两天了吧？佩服，本座真是佩服！”如来佛祖忽然笑了起来，拍了拍手笑道，“本座承认小瞧了你们了！这样如何，你们将得到的功德气运交出来一半，这件事情就到此为止，如何？”

　　“交出一半？凭什么？”孙理挑了挑眉头，冷笑道，“你们现在根本就不占任何的优势，凭什么让我们将功德气运交出来？就凭你如来一句话？不好意思，你恐怕还没这么大的面子！”

　　“孙理，你真要做的这么绝？一点商量的余地都没有？”如来佛祖眼中闪过一道冷芒。


第0637章 机关算尽

　　“如来，我就问你一句话，若是这些功德气运被你们佛门得到了，你会因为别人几句话就交出来么？”孙理冷眼看着如来佛祖，脸上满是嘲讽之色。

　　如来佛祖沉默了，天道功德气运不同于其他，一丝一毫都对修炼之人有着巨大的提升，没有人愿意将到手的天道功德气运再让出来，换成是他也会和孙理做出同样的选择。

　　“那就是谈不拢了？也罢，这是你们逼本座的，怪不得本座！”如来佛祖叹了口气，双手合十掐了两个法决，催动起了秘法，筹划了这么多年，他怎么可能一点防备都没有？早在金蝉子转世之前，他就在其体内神魂之中悄悄地动了手脚下了禁制，之前更是在食物之中加入了控神花的果子，为的就是以防万一，现在既然谈不拢，那他也只能动用这特殊的手段了！

　　“爆！”如来佛祖手掌之间的法决之上闪过一道血色光芒，眼睛微眯冷喝道，然后将目光投向花果山内部，神魂之中的禁制加上控神花的作用，江流儿的生死完全操控在他如来佛祖手中，“金蝉，别怪本座心狠手辣，怪只怪你选错了人站错了队！”

　　按照如来佛祖所想，他这秘法一催动，江流儿便会在神魂和肉身的双重作用之下爆炸开来形神俱灭，其体内的功德气运也会在控神花的力量作用下向着自己涌来，可是结果却是毫无反应，花果山之中并未出现爆炸，也没有丝毫的功德气运涌来。

　　“怎么回事？”如来佛祖脸色一变，隐隐觉得有些不对劲，再次催动了一变秘法，依然毫无反应，而孙理和孙悟空正一脸玩味地静静看着他。

　　“想催动江流儿神魂之中的禁制么？还是在想你那控神花怎么没生效？”孙理冷笑，“如来，你真以为你在江流儿身上动的手脚天衣无缝么？还在食物之中下毒，手段如此卑劣，枉为一教之主！先是凌云渡想脱去江流儿的功德肉身，失败后又在食物中加入控神花果子，如此心狠手辣机关算尽，全无半点师徒情谊，还有脸跑到我花果山来兴师问罪？”

　　孙理的一番话让如来佛祖的脸色彻底沉了下来，眼皮忍不住跳动了两下：“原来你们早就察觉到了！本座真是小瞧你们了！没想到你们竟然早有预谋！”

　　“没错！早在五百多年之前，江流儿就来找过我们兄弟俩，他早就知道你们的打算，不过是看上了他的特殊体质，想利用他收取天道功德气运而已！如来，无量寿佛，算人者人恒算之！你们并未对江流儿真心相待，也就怪不得他舍你们而转投我们兄弟了，不是么？”

　　“好个齐天大圣、好个平天大圣！本座今天领教了！告辞！”如来佛祖一张脸黑得跟锅底似的，目光阴冷地在孙理和孙悟空身上狠狠瞪了一眼，转身化为一道流光向着西天灵山飞去。

　　“抢到这么多的天道功德气运，你们无非就是想要重开妖族天庭而已！本座倒要看看，你们要如何应对接下来的三大难关！哼！”无量寿佛皮笑肉不笑地露出了一个狰狞的冷笑，也化为流光离开了。

　　“师兄果然有眼光！”无天法祖叹息了一声，在看人的眼光方面，他也不得不佩服太上老君，比起孙理和孙悟空，玉帝昊天简直太废柴了！

　　“不过，这么多的功德气运，可不是那么容易吃得下的，小心撑出毛病来！”冷冷地留下一句话，无天法祖撕开一道空间裂缝直接钻了进去，玉帝也只好跟了进去。

　　“我们吃不吃得下那就不劳你费心了，反正你们是没得吃！”孙理轻声呢喃了一句，转身向着阎罗天子拱手行了一礼道，“阎罗老哥，这次又让你费心了！”

　　“都是自己人，阿理你何须这么客气！若非你们帮我找回小轩，我们哪有兄弟相逢之日？些许小事而已，不必挂齿，何况我们都是花果山玄门中人！”阎罗天子笑了起来，摆了摆手道。

　　孙理和孙悟空眼睛一亮，这还是阎罗天子第一次承认自己是花果山玄门中人，这是代表他已经决定了要加入花果山玄门了么？太好了！

　　“二弟，我们先回去再谈吧！”孙悟空说着，掐动法决开启了花果山护山大阵的通道，一行人穿过通道进入了花果山之中，向着登天台的功德石像飞去。

　　天庭，瑶池之中。

　　“混蛋！可恶的妖猴！朕要将你们碎尸万段！”玉帝怒气勃发地发泄着，不断击打出一道道的劲气将四周的山石草木打得粉碎，好在瑶池有阵法守护，否则像他这么疯狂的发泄，怕是要把整个瑶池都给拆了！

　　“行了，昊天你冷静点！”无天法祖很是鄙夷地瞅了玉帝一眼，冷声道，“你现在就是把整个天庭都拆了也于事无补！”

　　“冷静？你让朕怎么冷静？”玉帝停了下来，睁着一双猩红的双眼紧盯着无天法祖，怒声道，“谋划了这么久，隐忍了这么久，最后全为那俩妖猴做了嫁衣，朕如何能够冷静得了？”

　　说到这里，玉帝脸上露出了浓浓的愤恨之色，又是一击将远处的一块山石打得粉碎：“如来那个怂货，竟然就那么退走了，简直岂有此理！”

　　“刚才那样的情况之下，硬拼我们根本就占不到任何的便宜，不退走又能如何？”无天法祖翻了翻白眼道，“昊天，你对那孙理和孙悟空的怨念太深了，已经影响了你的心智，这是心魔！你要是再不注意的话，本座可要考虑换个人合作了！”

　　“可恶！”玉帝眼睛一眯，深吸了一口气，将胸中的怨怒给强行压了下去，无天法祖说的没错，他对孙理和孙悟空的确是怨念深重，只要是和这俩妖猴有关的事情，他就很难冷静地思考，这已经快成了他的心魔了，若是不能克服的话他此生恐怕再难寸进！

　　可是心魔这种东西，又岂是那般容易便能消除的？一直以来，但凡是跟孙理和孙悟空有关的，无论玉帝如何机关算尽，到头来吃亏的总是他，这已经完全成为了玉帝心中的魔怔了，除非他能在孙理和孙悟空身上找回场子，或者干脆有办法将孙理和孙悟空给毁灭掉，否则这心魔只会越来越严重，绝不是依靠意志就能够消除的！

　　“孙理和孙悟空现在得到了那么多的功德气运，已经足够支撑他们重开妖族天庭，他们的目的肯定也是如此，不过这重开妖族天庭可不是想象之中那般容易，还有三道关卡等着他们！哼，朕倒要看看他们如何能够撑得过去！”心魔难以消除，但玉帝毕竟当了这么多年的天庭之主，冷静下来之后很快就找到了问题的关键。

　　“没错，重开妖族天庭可不仅仅是兴建一个势力这么简单！他们想要重开妖族天庭，三道关卡就不可能绕过去，本座会联系如来和无量寿佛，到时候好好送玄门一份大礼！”无天法祖脸上露出了阴冷的笑容，眼中寒光大盛，和玉帝对视着，桀桀怪笑了起来。

　　西天佛国，灵山大雷音寺之中。

　　“真是没想到，花果山竟然在不知不觉之中积累了这么强的力量，这次失算了！”无量寿佛和如来佛祖在大雷音寺的后殿之中相对而坐，无量寿佛满脸的不甘之色，将手中的茶杯一把捏得粉碎。

　　“花果山的那两个伪准圣是从哪里冒出来的，为何之前从来没有听说过？委实奇怪！”如来佛祖皱着眉头，身为准圣，三界之内出现新的准圣这样的大事应该是瞒不过他的，可是天道并未出现丝毫的异常，也没有准圣大劫出现，这到底是怎么回事？

　　“确实奇怪！若非那俩突然冒出来的伪准圣高手，这次我们也不至于功亏一篑一点功德气运都没要回来，可恶！”无量寿佛咬牙，原本他们是打算以武力强行逼迫孙理和孙悟空将功德气运交出来的，至少也要交出一半，可是谁曾想花果山准圣级别的高手竟然比他们和天庭加起来还要多！这等实力实在是太恐怖了，要知道从花果山崛起到现在也就不到八百年的时间！

　　“还有一件事，本座在金蝉子体内种下的禁制竟然被孙理和孙悟空解除了！那俩妖猴到底修炼的什么功法，为何会有这等奇特的能力？”如来佛祖若有所思地用手指敲了敲蒲团旁的地面，这西行路上各路仙佛的坐骑被孙理和孙悟空收去了不少，强行抹除了主仆契约，当时他就有些惊讶了，要知道就算是他如来佛祖也没那个本事解除主仆契约，而且三界之内从古至今也没听说过有人能够解除主仆契约的，便是当年的妖族天庭之主天帝帝俊和东皇太一也没有孙理和孙悟空这般逆天的本事！

　　高手数量不如花果山，预先准备好的后手又被人家一一破解宣告无效，无奈之下如来佛祖只能选择暂避锋芒，但心中的憋屈和疑惑却难以舒展。


第0638章 三大关卡

　　“这俩妖猴不简单，不能以常理来看待！”无量寿佛沉吟道，他自忖是没办法像孙理和孙悟空那般将如来佛祖设下的神魂禁制解除的，便是如来佛祖自己都没办法解除，再结合孙理和孙悟空那一贯逆天的妖孽战力，这俩妖猴着实不简单！

　　“的确不简单！不过他们再逆天也没办法跳过三大关卡，要想重开妖族天庭，这三大关卡他们就绝对避不开！”如来佛祖眼中闪过一道精芒，“一切才开始，本座倒要看看谁能笑到最后！”

　　花果山，登天台之上。

　　“什么，还有三道关卡？不是说只要满足三个条件就能重开妖族天庭么？”孙理瞪大了眼睛看着阎罗天子，差点没跳起来。

　　好不容易逼退了如来佛祖等人，孙理还想着终于可以松口气了，谁知阎罗天子竟然又说重开妖族天庭要经历三大关卡，孙理瞬间有一种很是忧伤的感觉。

　　“重开妖族天庭的确是只需要满足三个条件就行，但是要让妖族天庭彻底稳固下来，获得天道的加持和保护，那就必须要通过三大关卡的考验，得到天道的认可！”

　　“那阎罗老哥你之前怎么没说？”孙理和孙悟空对视了一眼，齐齐撇了撇嘴。

　　“之前说了有什么用？”阎罗天子一脸理所当然的样子，“连妖族天庭建立的影儿都没看到就讨论稳固的事情，你们不觉得太早了么？”

　　“呃，这个嘛……”孙理无言以对，阎罗天子说得对，当初连能不能让妖族天庭重开都不确定，知道稳固的方法也没用。

　　“到底是哪三道关卡，说来听听！”孙悟空问道。

　　“这第一道关卡是天道降下的劫雷，第二道关卡是凝聚庆云，第三道关卡是世界种子。”阎罗天子也不隐瞒，将稳固妖族天庭的三大关卡详细讲述了一番。

　　第一道关卡的劫雷和修行之人的劫雷可不同，威力极为浩大，需要十大洪荒神阵级别的护教阵法来抵御，持续足足九年！这期间需要消耗大量的能量，必须持续不断地将能量注入大阵之中，至少需要九百个金仙以上高手不眠不休地持续输入！换算成大罗金仙高手的话需要三十个，伪准圣高手的话则是一个。

　　这个条件对现在的花果山玄门来说并不困难，无论是九百金仙高手还是三十个大罗金仙都能轻松凑足，甚至伪准圣高手也行！

　　第二道关卡就有些苛刻了，凝聚庆云可不是简简单单将云层聚拢到一起就行了，最关键还在一个“庆”字上，必须要是庆云，能够承载仙身的庆云！

　　都说有功德有大气运之人头顶天空之中会有庆云笼罩，这就是第二道关卡所说的庆云，只不过平常之人再功德无量气运逆天，他头顶天空中的庆云也不过数丈方圆，而要巩固妖族天庭需要凝结的庆云数量绝对是个天文数字！

　　就拿人族天庭来说，当时建立天庭之时继承了上古妖族天庭的底蕴，本身就聚拢了不少的庆云，即便如此，也依然要拉拢各个仙山福地的逍遥仙人们汇聚庆云，甚至玉帝还不得不和当时太阴星月宫之中的嫦娥仙子达成协议，以人族天庭之人绝不进入太阴星为交换条件取得嫦娥和吴刚的支持，以及太阴星星力的加持，这才勉强将人族天庭给稳固了下来。

　　但也正因为如此，人族天庭有些先天不足，对三山五岳仙人们的控制力很低，虽然名义上玉帝是三界共主，但他根本就无法强制命令那些名字不在封神榜之上的逍遥仙人们，甚至佛门强势崛起之时人族天庭根本没有什么能力去阻拦。

　　现在花果山要重开并稳固妖族天庭，他们可不像人族天庭当初那样可以继承上古妖族天庭的底蕴，所有的庆云都要自己收集，难度之大可想而知！

　　“阎罗老哥，你就不用举例了，直说吧，要多少庆云才能将妖族天庭彻底稳固下来？”孙理和孙悟空一脸无语地看着阎罗天子，脸色跟苦瓜似的，这家伙绝对是故意的，万年专业添堵啊！

　　“这个嘛，我想想啊……嗯，以花果山玄门目前的情况来看，重开妖族天庭以后应该能够聚拢百里方圆的庆云，剩下的就要再想办法凝聚了！”阎罗天子想了想后说道。

　　“那还剩下多少庆云需要凝聚的？”孙理咽了咽口水道，直觉告诉他，阎罗天子说出的数字绝对不会小！

　　“也不多，只要将花果山笼罩起来就够了。”阎罗天子很是不以为然地摆了摆手道。

　　“笼罩起来？开什么玩笑！”孙悟空直接惊叫了起来，现在的花果山可和五百多年前刚刚升上天穹之时不可同日而语，现在的花果山可不是一两百里这么简单，那是一两千里的大小，虽然和人族天庭万里方圆无法相比，但已经相当可观了！

　　叫了一声，见众人纷纷将目光投向自己，孙悟空忙压低了声音，但还是一脸的咬牙切齿：“阎罗老哥，你这笑话一点都不好笑！以花果山目前的功德气运竟然只能聚拢百里方圆的庆云，这剩下的一千多里方圆的庆云你让我们去哪儿聚去？”

　　孙理也是一脸无语，看着阎罗天子脸颊不停地抽动，再抽动，目光哀怨。

　　“这事儿啊……嗨，你们想多了！现在花果山的功德气运的确很多，但重开妖族天庭就会消耗掉九成多的功德气运，百里方圆的庆云是由那不到一成的功德气运和整个玄门的信仰之力汇聚起来的。”阎罗天子见孙理和孙悟空一脸苦逼的样子，顿时明白过来两人这是想岔了，不由得有些好笑地说道。

　　“只是一成的功德气运？”孙理眨了眨眼睛。

　　“不到一成！”

　　“嗨！吓死我了！我还以为这么多的功德气运只能凝聚百里方圆的庆云呢，原来这只是不到一成的效果啊！那就没什么好担心的了！”孙理大大地松了口气，拍了拍自己的胸口轻呼道。

　　“二弟，话是这么说，可剩下的庆云数量也不少！我们要到哪儿再去弄这么多的功德气运去？”孙悟空也大大松了口气，不过他的眉头依然还是紧皱着，问出了一个让孙理无言以对的问题。是啊，他们这次是因为西行取经顺应天轨运转这才得到天道赐予这么多的功德气运，这种情况可以说是万载难得一遇，上哪儿再去找这样的机会去？

　　孙理兄弟俩一脸愁眉苦脸，哪里还有之前逼走如来佛祖等人之时的意气风发，只剩下了唉声叹气。

　　“不想了，车到山前必有路，到时候再说！”孙理有些烦躁地摇了摇头，“大不了就全力整个天下妖族，扩大玄门势力，老君不是说过信仰之力达到一定程度也能获得天道认可降下功德气运作为奖励么？”

　　“这倒是个办法！”孙悟空点了点头，将目光转向了阎罗天子道，“第三道关卡的世界种子是什么意思？”

　　这第二个条件都如此的苛刻了，那第三个条件岂不是更苛刻？孙理的脸色有些难看，紧紧地盯着阎罗天子的嘴，就怕从他嘴里冒出什么让人跳脚的话来。

　　“哦，这世界种子倒也不难，其实就是秘境演化到极致之后行成小世界雏形之时的种子。”

　　“小世界？什么样的小世界？”

　　“也不大，比现在的三界略微小一些就行了。”

　　“这还叫不大？”

　　孙理和孙悟空尽皆无语，孙理忽然想起了什么似地问道：“那人族天庭也拥有小世界种子？”

　　“当然拥有了，不过玉帝用了取巧的方法，他将封神榜内的小世界造神空间和天庭的气运相连，所以达成了条件。”

　　原来如此！孙理和孙悟空对视了一眼，又是重重地一声叹息，话说他们今天叹气的次数可比过去数年都要多！

　　“封神榜内的造神空间……这样的空间法宝我们要上哪儿找去？”孙理和孙悟空可是进入过封神榜的造神空间的，那里的空间稳定性甚至还在三界之上，只是应该没有三界的空间这么广阔，但说实话孙理和孙悟空也没有测量过，像封神榜这样内部具有一个小世界的空间类型先天灵宝可是极其难得的，要不然也不会成为玉帝的杀手锏了，这一时半会儿之间，孙理和孙悟空上哪儿去找这样的先天灵宝？

　　“大哥哥，你怎么把九宝给忘了？”忽然孙理身上绿光一闪，九宝从其中冲了出来，漂浮在了孙理面前，娇俏的小脸上满是不爽和哀怨之色地抱怨道，“九宝就是空间灵宝啊，那封神榜能做到的九宝一样可以做到！”

　　“对啊！”孙理眼睛一亮，和孙悟空对视了一眼，齐齐拍了拍脑门儿，他们怎么把九宝妙树给忘了？要论品级九宝妙树可还在封神榜之上呢！而且九色神光无物不刷，比那孔雀大明王菩萨孔宣的先天五色神光可厉害多了！


第0639章 界珠

　　不过，九宝妙树虽然是先天至宝，九色神光无物不刷，但一直以来好像只表现出了其强横的攻击力方面，至于空间属性方面孙理还真是不太了解。

　　“九宝，你真有封神榜那样的空间？小世界类型的空间？”孙理有些疑惑地问道。

　　“当然！”九宝点了点头。

　　“那怎么从来没听你说过？”孙理和孙悟空对视了一眼，很是惊讶，九宝妙树竟然有不弱于封神榜的造神空间那样的内部空间，这实在是太出乎他们意料了！

　　“大哥哥你也从来没问过啊！”九宝有些委屈地翘起了嘴。

　　“……这倒是……”孙理挠了挠头，有些汗颜，一直以来他都只关注到了九宝妙树无物不刷的能力，对其他方面确实疏于了解，老实说现在的九宝妙树到底有些什么奇特之处他还真不知道。

　　“九宝，你体内的空间是什么样？真的是个小世界么？和三界相比谁大谁小？”孙悟空饶有兴致地问道。

　　“对对，九宝，快展示给大哥哥看看！”孙理也来了兴趣，他还真想看看九宝口中不逊色于造神空间的体内世界到底是什么模样呢！

　　“这个，我的小世界空间还没发展起来呢……”九宝挠了挠头，脸上露出了不好意思的笑容，讪讪道。

　　“……”孙理无语，还以为九宝体内的空间有多完善呢，没想到竟然还没发展起来，“那你还信誓旦旦地说不比造神空间弱？”

　　“当然不比造神空间弱了！”九宝原本还有些讪讪的，一听孙理这话就气鼓鼓地昂起了头，大声叫道，“封神榜怎么能够跟我相比？我的小世界空间虽然没发展起来，但潜力绝对比封神榜大！”

　　“行行行！你很厉害，比封神榜厉害！”见九宝小丫头快发飙了，孙理赶紧笑着在九宝头上轻轻抚了抚，安抚了九宝一番之后问道，“九宝，你的小世界空间要怎么才能发展起来？”

　　“这个嘛，需要三千年的时间慢慢温养，一点点的扩大……”九宝伸出一根手指抵着下巴，掰着手指头算了算说道。

　　“三千年？！”

　　“等三千年还不黄花菜都凉了！”

　　孙理和孙悟空再次无语，三千年对其他仙人来说或许不算什么，但孙理和孙悟空可等不了这么久，妖族天庭重开迫在眉睫，哪有那么多的功夫让九宝慢慢去温养扩大体内的小世界空间？

　　“有什么办法能够加速你体内小世界空间扩大成型么？”孙理问道。

　　“有，吞噬界珠就可以了。”九宝说道。

　　“界珠？”孙理兄弟俩面面相觑，他们还真没听说过界珠这种东西，花果山水帘洞天藏书塔之中的古籍之中也没有任何的记载，听名字应该是跟小世界有关的，好像还是珠子状的。

　　“界珠，就是世界之力凝结而成的珠子，本座也只是听说过，从未见过！”阎罗天子摇了摇头。

　　“九宝，界珠在什么地方能找到？”孙理关心的是这个问题，连水帘洞天藏书塔之中的古籍都没有记载，阎罗天子也只是听说过从未见过，这界珠定然极为少见！

　　“世界之力极度汇聚的地方应该就能找到，三界之内有两个地方，北俱芦洲的极北冰原之中和南瞻部洲的南荒大地之内。东胜神州和西牛贺州我感觉不到有世界之力汇聚。”九宝闭上眼睛感应了一会儿后开口说道。

　　“极北冰原和南荒大地么……”孙理和孙悟空对视了一眼，若有所思道，“那看样子我们兄弟俩得去这两个地方走上一遭了！”

　　重开妖族天庭之事迫在眉睫，因为功德石像对天道功德气运的存储能力是有限的，在没有重开妖族天庭之前，其中存储的天道功德气运会慢慢逸散而出供给整个花果山的教众修炼，而重开妖族天庭之后其中剩余的功德气运就会自行凝聚庆云，原本功德气运用来重开天庭之后就所剩不多，可不能再浪费了！

　　至于说花果山玄门教众们修炼之事，等重开妖族天庭之后有天道护持之下速度同样会加快，比消耗功德气运要划算得多，所以不管如何，重开妖族天庭之事都不能再耽搁下去了。

　　“重开妖族天庭的雷劫可以由周天星辰大阵和混元河洛大阵来抵挡，我们只需要将提供能量的教众找出来就行了，现在进行安排，三日后正式重开妖族天庭！”

　　重开妖族天庭的事情就这么定了下来，孙理兄弟俩召集一众花果山的教众们在登天台之上开了一次大会，将妖族天庭即将重开之时告诉了众人，虽然早已知道妖族天庭会重开，但听到这个确切的消息之后全体教众们还是一阵欢欣鼓舞，尤其是妖族！

　　自从上古妖族天庭覆灭，人族兴起之后，妖族在三界之内的地位就越来越低，尤其是封神大战之后人族天庭建立，一众妖族的地位更是降到了冰点，不是躲藏在穷山恶水之中艰难度日，就是被诸天神佛仙人给抓住强行收为坐骑，这种情况直到花果山崛起之后才有所改变。

　　不过花果山再厉害，它也只是个自发的组织，对三界之内的妖族有吸引力，但这吸引力却并没有大到让各方的妖族都慕名来投的程度。而妖族天庭不一样，那是得到天道认可的天庭势力，是所有妖族公认的圣地，对三界之内受尽压迫的妖族们有着非同一般的吸引力！只要妖族天庭建立，三界之内遍布各个穷山恶水的妖族定然会慕名而来，到时候应该也能凝聚不少的庆云。

　　重开妖族天庭，不仅仅是孙理和孙悟空兄弟俩的目标，也是花果山妖族们乃至全体玄门教众的一致愿望，花果山一旦晋升成为妖族天庭，不仅仅是名义上听起来高大上了，所有天庭玄门教众们也能得到巨大的好处！

　　因此对于三天之后重开妖族天庭之时，一众教众们全都举双手赞同，没有一个提出反对意见的，对于给周天星斗大阵和混元河洛大阵提供能量一事也有很多的教众主动报名，孙理和孙悟空从中选出了一百名金仙和三十名大罗金仙高手，让他们轮流为两大神阵输送能量抵抗雷劫，同时剩下的教众们全力发展玄门，以收集足够的信仰之力来引起天道感应降下功德气运作为奖励。

　　至于孙理和孙悟空兄弟俩，等妖族天庭重开之后就动身前往北俱芦洲的极北冰原和南瞻部洲的南荒大地去收集界珠。

　　就在花果山重开妖族天庭的筹备工作如火如荼展开之时，人族天庭之中，玉帝迎来了一位不速之客。

　　“你是什么人，为何闯进这里？”玉帝看着眼前一袭紫衣满脸邪气的青年，眉头紧皱，若非对方身上的气息让他感觉有些心悸的话，以他的脾气早就下令将对方拿下了。

　　“介绍一下，孤乃深渊魔族二皇子墨哲，这次前来是想和玉帝陛下你做一个交易的！”邪气青年正是深渊魔族的二皇子墨哲，上次偷袭花果山失败让他元气大伤，手下的高手挂了半数，连自己的分身都差点折在花果山之中，很是沉寂了一段时间。现在打听到西行取经的功德气运大部分都落到了孙理和孙悟空手中，归花果山所有，西方佛国和人族天庭联手也没从孙理兄弟俩手中将功德气运抢回来，二皇子墨哲心中震惊之余感觉到机会来了，所以再次将准圣分身送到了三界之中，找上了人族天庭。

　　玉帝一听二皇子墨哲的身份便是一惊：“深渊魔族的二皇子？你来找朕做什么交易？朕不认为和你这样的魔族有什么交易可做的！”

　　不说当初人族天庭成立之前的仙魔大战让玉帝对魔族全无好感，单是取经途中深渊魔族几次三番的出手破坏，其所作所为也让玉帝对他们深恶痛绝，玉帝几乎是想都没想就皱着眉头拒绝了。

　　“玉帝陛下，孤还没说要和你做什么交易，你又何必这么快拒绝？”二皇子墨哲闻言并不动气，而是很邪魅地笑了起来，“莫非是玉帝陛下担心孤所说的事情太过吸引人，怕自己忍受不住诱惑？”

　　“真是可笑！朕乃天庭之主，有什么好怕的？你想做什么交易，但说无妨，不过同不同意由朕说了算！”被二皇子墨哲这么一激，玉帝心头不由有些恼火，孙理和孙悟空无视他处处和他过不去，现在跑出个深渊魔族的二皇子也敢在面前如此放肆么？准圣修为又如何，若是对方说出的话不能让他满意的话，那就不用走了！这里毕竟是天庭，他对付不了孙理和孙悟空两个变态，难道还留不住深渊魔族的一个魔崽子么？

　　“很简单！孤想和玉帝陛下你合作，一起对付孙理和孙悟空！”二皇子墨哲嘴角露出了一抹满带恨意的狰狞笑意，“孤要让他们形神俱灭、永不超生！”

　　“合作对付那俩妖猴？”玉帝眉头一挑，有些意外。


第0640章 合作

　　“朕凭什么要跟你这样的魔头合作？”玉帝皱眉道，二皇子墨哲的提议虽然让他很惊讶，也让他有些心动，但对方的身份却让他很有些疑虑，深渊魔族的二皇子，他若是选择跟其合作共同对付孙理和孙悟空，先不说能不能成功，一旦这事儿传了出去，那他这玉帝的声明可就彻底毁了！

　　事情一旦暴露，西方佛国肯定不会放过这么一个好机会，一定会大肆宣扬，到时候天庭的仙神们定然离心离德，甚至彻底脱离天庭都极有可能，以佛门一向的手段，肯定会趁机拉拢，到时候情况可就麻烦了，这些玉帝不得不考虑！

　　“魔头？”二皇子墨哲挑了挑眉头，鼻子里冷哼了一声道，“这就是你们三界中人对我深渊魔族的称呼么？玉帝陛下，你和那孙理、孙悟空之间的纠葛孤都清清楚楚，就凭你一己之力，似乎没办法和他们相抗衡吧？我深渊魔族的本事恐怕你还不太清楚，跟我们合作绝对比和西方佛国的那些和尚们合作要有效得多！”

　　“哼！那又如何？”玉帝闻言有些恼怒，他和孙理兄弟俩之间的事情最忌讳被人提及，偏偏二皇子墨哲还毫不留情地将其揭穿，让他有些面子挂不住了，“朕怎么说也是堂堂的天庭之主，你这样的魔头有什么资格和朕谈合作？道不同不相为谋！”

　　“道不同？哈哈哈！”二皇子墨哲闻言哈哈大笑了起来，笑声之中满是嘲讽之色，“玉帝陛下，我们真的道不同么？那你能不能解释一下，你隐藏在体内深处的深渊魔气是怎么回事？天庭之主？哼哼！要是你身具深渊魔气的消息传开，你觉得你这天庭之主还能当多久？”

　　“你怎么知道？”二皇子墨哲的这番话让玉帝的脸色大变，他体内有深渊魔气这事儿一直是他最大的忌讳，从来不敢在人前展现，整个三界之中知道这件事情的也就无天法祖一人，这二皇子墨哲是怎么知道的？

　　“玉帝陛下，你可别忘了，孤可是深渊魔族的二皇子！我们深渊魔族修炼的就是深渊魔气，你觉得你体内藏着深渊魔气的事情瞒得过孤么？”二皇子墨哲嘴角露出了一丝得意的笑容。

　　玉帝的面色沉了下来，眼里不断有着寒光闪过，身上的杀气若隐若现，若非二皇子墨哲是准圣级别的修为，他早就出手将其灭杀了！

　　“怎么，想杀孤？”玉帝眼中的杀意没有瞒过二皇子墨哲，他脸上神情不变，依然带着轻蔑和不屑，“玉帝陛下，孤提醒你一句，这不过是孤的一具准圣分身而已，以你的实力想杀孤？别不自量力了！”

　　准圣分身？这只是一具分身？那这二皇子墨哲的本尊岂非是天道圣人级别的超级强者？玉帝心中一惊，面露骇然之色地重新打量了二皇子墨哲一眼，沉声问道：“既然你对自己的实力如此自信，大可自己去找那孙理和孙悟空的麻烦，为何要和朕合作？”

　　玉帝这话一出，二皇子墨哲的脸上不由得闪过了一丝尴尬和怨恨，他当然想对付孙理和孙悟空了，而且已经付诸实际行动多次了，可是这俩妖猴实在是太厉害了，运气更是好得逆天，让他几次谋划都功亏一篑，还损失了不少的得力属下，上次请动影魔布下绝杀大阵竟然都被孙理兄弟俩给破了，还损失了魔帅景哲渊和影魔的准圣分身，若非如此，他也不会放下一贯的高傲来找玉帝合作。

　　“你肯定也在那俩妖猴手里吃过亏对不对？”二皇子墨哲那瞬间的尴尬并没有逃过玉帝的眼睛，他的心中顿时涌上了一丝快意，原来在孙理和孙悟空手中吃亏的也不止他一人嘛！这二皇子墨哲将自己吹嘘得天花乱坠好像有多厉害似的，还不是一样拿那俩妖猴没辙？

　　“哼！若非你们这三界之内不能容纳魔皇高手的身躯，孤早就将那俩妖猴捏碎了！”二皇子墨哲冷哼道，旋即顿了顿道，“玉帝陛下，我们有着共同的敌人，你想对付孙理和孙悟空，孤也想要对付他们，既然目标一致，合作是最好的办法！孤知道那俩妖猴想要重开妖族天庭，这天庭可不是那么容易建立的！就算他们得到了足够的功德气运，也依然要通过三道关卡的考验，这是我们最好的机会！据孤所知，第三道关前需要界珠的帮忙，而你们这三界之内有界珠的地方只有北俱芦洲的极地冰原和南瞻部洲的南荒大地，以那孙理和孙悟空的自负，定然会亲自前往收取！到时候我们的机会就来了！”

　　“机会？什么机会？你想让朕怎么做？”玉帝眼神阴晴不定，沉默了一阵后开口问道，他知道建立天庭需要三道关卡，当初他就是用封神榜的造神空间才取巧建立的人族天庭，孙理和孙悟空想要重开妖族天庭，也定然躲不开这获取世界种子的关卡，若是没有等同于封神榜的空间类先天灵宝的话那就需要培养，那就离不开界珠，极地冰原和南荒大地之中有界珠的事情无天法祖也和玉帝说过，这二皇子墨哲竟然也知道，看来深渊魔族还真是有些本事！

　　二皇子墨哲一听玉帝这话就笑了，对方这已经是在变相地答应合作了，当下哈哈一笑道：“只要他们去往极地冰原和南荒大地，孤自会有办法将他们困住，到时候就需要玉帝陛下你们出手相助了！”

　　“你真能困住那俩妖猴？”玉帝眼中闪过一道精芒，眯起了眼睛，他明白二皇子墨哲的意思了，只要能困住孙理和孙悟空，花果山之中定然空虚，到时候他只要联合西方佛国向花果山发动猛攻，定能一举将花果山覆灭！等花果山覆灭了，再慢慢收拾孙理和孙悟空，就算这俩妖猴再逆天，也挡不住这么多的高手，更何况还有这二皇子墨哲的深渊魔族帮忙，这事儿成功的可能性很大！

　　“当然！”二皇子墨哲自信一笑道，“孤从来不做没有把握的事情，孤说能困住自然有孤的办法，这一点玉帝陛下不必担心！怎么样，现在有兴趣和孤合作了么？”

　　“为什么选朕？”玉帝沉声问道，以三界现在的形势来看，西方佛国的实力显然要略强于天庭，为何这二皇子墨哲不去找如来佛祖合作？

　　“为什么？因为孤知道，玉帝陛下你是自己人，一定会同意的，哈哈哈哈！”二皇子墨哲大笑声中，身形渐渐模糊消失不见，只留下了一句话，“就这么说定了，什么时候行动，孤会再联系你的！”

　　整个后殿之中再次恢复了平静，就好像二皇子墨哲从未出现过一般，玉帝看着空荡荡的大殿，眼中神情变幻了一阵后，身形一闪化为一道流光向着殿外飞去，往天梯赶去，这事儿瞒不过无天法祖，必须要和其商量一下，他对那二皇子墨哲还是不太相信。

　　“那魔头果然是这么说的？”无天法祖听了玉帝告知的事情经过后，眉头皱了起来，他竟然没能察觉到那二皇子墨哲是何时进入天庭又是何时离开的，对方的实力恐怕不在他之下！这样的人物竟然只是一具分身，那其本体该有多强？这深渊魔族的实力比他们想象的还要强得多啊！

　　“的确如此！法祖，你觉得朕应该跟他合作么？”玉帝询问道。

　　“合作？为何不合作？由他去困住那孙理和孙悟空，我们和佛门进攻花果山，这样的做法对我们并没有什么损失，为什么不答应？”无天法祖眉头一挑道，“只要他们真能困住孙理和孙悟空，本座就有把握说服如来他们全力对花果山发动进攻！到时候一举将花果山攻破，那些天道功德气运还是我们的！”

　　“没错！那俩妖猴想要重开妖族天庭，简直痴人说梦！就算让他们重开了，也保不住！这一次朕定要让他们成为这三界的尘埃！”

　　……

　　南海普陀珞珈山，紫竹林之中。

　　“佛祖相召？本座知道了！诸位先去，本座随后就到！”观世音菩萨已经渡过了准圣大劫，正在紫竹林之中稳固修为，却接连来了两拨不速之客，第一波是孙理和孙悟空兄弟俩，两人才说了几句话，尚未来得及离开，如来佛祖便传令金刚来宣观世音菩萨去灵山面佛了。

　　“看吧，观音姐姐，我就说如来已经对你起了疑心了，肯定会很快召你去见他的！”传令金刚刚走，孙理和孙悟空便笑着从竹林之后转了出来。

　　花果山重开妖族天庭的日子就在后天，孙理临时提议来南海普陀珞珈山一趟，争取看看能不能将观世音菩萨拉入花果山之中。

　　三界之内，凡是有人突破准圣都会引起天道感应降下准圣大劫，观世音菩萨的突破自然瞒不过孙理和孙悟空，只是他们当时正和如来佛祖几人大战，无暇顾及而已，现在该安排的都已经安排好了，趁着这两天的空闲，也是时候该将挖墙角的事情付诸行动了！


第0641章 孙理的建议

　　所以孙理和孙悟空就来到了南海普陀珞珈山，观世音菩萨对两人的到来有些吃惊，但又在预料之内，一直以来观世音菩萨都能感觉得出来孙理兄弟俩对她的态度和佛门其他人不同。

　　“阿理，悟空，你们的来意本座清楚，不过本座乃是佛门菩萨，叛宗改投之事恕本座办不到！”孙理和孙悟空还未开口说话，观世音菩萨已经知道了他们的来意，淡淡地摇头拒绝道。

　　“观音姐姐，我这还没开口呢，你也不用这么快就拒绝吧？”孙理有些无语，眼睛转了转道，“这样如何，你先听完我接下来的话再做决定如何？要是你还是不改初衷的话，我保证不再来烦你！”

　　平心而论，不说观世音菩萨现在的修为实力，孙理对观世音菩萨这个人是很有好感的，佛门之中能给他这种好感的除了江流儿之外也就只有观世音菩萨了，这是个真正关心平常百姓疾苦的人，大慈大悲南海观世音的名头可不是单纯的表演能够演出来的，大众心中自有公断，要不为什么全天下的百姓提起观世音菩萨无人不知无人不晓，反而很多法力地位在她之上的佛陀却无人知晓呢？

　　因此，一直以来孙理都很想将观世音菩萨争取到花果山，这无关乎其修为实力，更重要的是品性，而且这样一位大慈大悲的观世音菩萨都转投花果山玄门，岂不是更加说明玄门远在佛门之上？

　　“……好吧，有什么话阿理你就说吧！”观世音菩萨沉吟了一阵后，还是点了点头，整个西天佛国之中，得到天道赐予功德气运的就她一人，观世音菩萨心里很清楚这是因为孙理兄弟俩对她放水了，让她参与到了取经之中获得了一份功德气运，就冲这一点她就不能不给面子，先听听孙理要说些什么再做决定吧！

　　“观音姐姐，你不觉得如来已经对你起了疑心了么？”孙理嘴角露出了一丝狡黠的笑意，开口道，“西方佛国众多佛陀菩萨之中，只有你一人得到了天道赐予的功德气运，你觉得如来和无量寿佛心中会如何想？他们会不会怀疑你？”

　　“佛祖……他们自有公断……”观世音菩萨说这话之时明显有些底气不足，其实孙理所说的她也想到了，只是想到了又能如何，难道就因为如来佛祖和无量寿佛可能会怀疑猜忌她，她就脱离佛门么？

　　“公断？”孙理冷笑，“观音姐姐，你信不信，如来和无量寿佛肯定会很快派人来召你回去灵山，甚至等不及你巩固修为！”

　　说起来也是凑巧，孙理这话刚说完，如来佛祖的传令金刚就到了，传令的内容和孙理所说一模一样，就是让观世音菩萨即刻返回灵山听宣，不得有误！

　　“或许，或许是灵山有什么要事……”观世音菩萨说这话的时候眼神变幻，很没底气。

　　“要事？”孙理冷笑着打断了观世音菩萨的话，“观音姐姐你说这话自己相信么？天道气运的争夺已经落幕，现在还能有什么要事？观音姐姐我不妨对你明说，后天我们兄弟俩就要重开妖族天庭，天道自会有感应降下相应的功德气运奖励，这是惠及每个花果山玄门教众的事，观音姐姐你应该清楚对修为实力会有多大的帮助！”

　　观世音菩萨沉默了，老实说她真的有些心动，当初之所以选择脱离阐教加入到西方教，成为后来佛门的菩萨，就是因为她觉得在佛门之中会更有发展，事实也的确如此。可是现在花果山玄门强势崛起，一旦妖族天庭重开并成功稳定下来，很大可能能够超越人族天庭和西方佛国成为三界之内第一大势力，甚至观世音菩萨感觉孙理和孙悟空的野心还不止于此，他们说不定还想要直接一统三界！

　　如果能够成功，那又是一份莫大的功德，天道赐予的功德气运绝对不在少数，到时候借此相助突破到天道圣人也不是没有可能！

　　但凡修炼之人，谁不想达到更高的境界，像鸿钧老祖、道德天尊等人一般去到三十三重天之外的洪荒天界见识更加广阔的世界？观世音菩萨自然也不例外！所以对于孙理的话，观世音菩萨说不心动那是骗人的，只是她也有自己的顾虑，若是就这般转投花果山的话，道义之上说不过去，会被人戳脊梁骨的！

　　“这样吧，观音姐姐，我给你出个主意，可以让你确定如来的打算，情况不对之时也可以从容脱身，如何？”孙理看出了观世音菩萨的意动，和孙悟空对视了一眼之后笑道。

　　“什么主意？”观世音菩萨抬头问道。

　　“有戏！”孙理眼睛一亮，观世音菩萨的表现说明她已经有所心动了，原本孙理只有三分把握能够说服观世音菩萨加入花果山，现在却有七八分了，至于剩下的一两分，那就要看如来佛祖和无量寿佛的表现了！

　　“这样，我们兄弟俩教观音姐姐你一门妙法，可以让你短时间内分出一具同等修为境界的分身，代替你前往灵山大雷音寺，若是如来和无量寿佛不怀好意的话，你随时可以将分身解散收回，他们只有干瞪眼的份！观音姐姐你觉得如何？”

　　孙理所说的分出分身的方法正是他们兄弟俩从一气化三清妙术之中研究出来的另一种运用方法，可以分出远距离存在的分身，而且修为实力并不比本尊弱多少，当然了本尊这时候会处于沉睡状态，不过这样有一个好处就是分身在遇到危机之时可以随时解散化为精气收回，最大限度地规避风险！

　　“真有这样的妙法？”观世音菩萨眼睛一亮。

　　“当然！我可从不说大话！”孙理自信一笑，“不过观音姐姐咱们可得说好了，若是你真发现如来和无量寿佛有对你不利的想法的话，一定要立刻解散分身将其收回来，否则我担心他们会用什么手段限制住你，到时候无法收回分身之中的神魂的话可就麻烦了！还有，等验证了我所说的话，你就不能再推脱了！”

　　“多谢！”观世音菩萨向着孙理和孙悟空点了点头，她心里很清楚孙理所说的妙法有多宝贵，两人能将其传授给自己，这本身就是对自己的一种看重，与孙理和孙悟空相比，如来佛祖和无量寿佛的所作所为显然差了太多了。

　　当下，孙理便将召唤分身的心法口诀传给了观世音菩萨，这是他和孙悟空反复研究才改进出来的，原来的召唤分身的方法有着太大的缺陷，一旦分身身陨，其中的神魂也会跟着消散，本尊同样受到重创甚至跟着陨落，这样的风险太大了！

　　自从经历了魔帅景哲渊和影魔的那次绝杀陷阱之后，孙理和孙悟空就意识到了这分身之法的缺陷之处，多番改进之后总算是克服了这一缺陷，可以让分身消散之时不至于伤害到神魂，神魂可以跨越时空限制重归本体。

　　“好神奇的妙法！”观世音菩萨也是识货之人，细细品味了一下就发现了这一功法的绝妙之处，当下赞不绝口。

　　“观音姐姐，妙法我们兄弟俩已经交给你了，希望你信守诺言，若是那如来和无量寿佛真的对你不怀好意的话，你可得果断脱离佛门加入我花果山玄门哦！”孙理嘿嘿笑着再次重复道。

　　“放心！本座既然已经答应了，自然会兑现诺言！若是佛祖当真不仁，那也就不能怪我不义了！”观世音菩萨点了点头，她之所以没有马上答应转投花果山便是怕背上背信弃义的叛徒名号，不过若是如来佛祖和无量寿佛不仁在先，她脱离佛门就没什么心理负担了！

　　“很好！那观音姐姐你现在就召唤出分身去灵山吧，你的本尊我们兄弟俩帮你照顾，妥妥的！”孙理向着观世音菩萨比了一个OK的手势，观世音菩萨虽然不解，但也能大概猜得出来这手势的含义，当下笑着点了点头，返回莲台之上盘膝而坐按照口诀催动了妙法，顿时身上金光一闪，一个一模一样同等修为实力的分身迈步走了出来，从外表上看根本就看不出来这只是一具分身。

　　“这分身之法果然神奇！”观世音菩萨并没有什么天赋神通，所以对她来说用这种方法召唤出的分身完全可以发挥出本尊百分之一百的战力，最关键的是这分身不怕死，分身湮灭之后神魂便会回归肉身，最多就是损失一些能量而已，绝对是不可多得的妙术！

　　“阿理，悟空，有劳你们了，本座去了！”向着孙理和孙悟空点了点头，观世音菩萨架起祥云向着西天灵山飞去。

　　看着观世音菩萨远去的身影，孙理向着孙悟空笑问道：“大哥，你觉得观音姐姐多久会回来？”

　　“应该很快！”孙悟空沉吟了一阵道，“以如来的心性，无缘无故绝对不会这么着急将观世音召回的，定然有所图谋！”


第0642章 心冷

　　西天佛国，灵山大雷音寺。

　　“佛祖，不知传弟子前来所为何事？”观世音菩萨来到灵山大雷音寺之中，见只有如来佛祖、无量寿佛、弥勒佛等少数几个实力高强的佛陀、菩萨坐在大殿之中，而且竟然都是在西行过程之中在孙理兄弟俩手下吃过亏的，不由得心下就是一凛，这种情况绝不寻常，今天的召见怕是要出事！

　　“观音大士，你来了！”如来佛祖端坐在宝座之上，闻言睁开了紧闭的双眼，扫了观世音菩萨一眼，点了点头笑道，“也无甚大事，只是看看你是否已经成功突破了而已！很好，我佛门又多了一个伪准圣高手了！”

　　“多谢佛祖关心！弟子不敢当！”观世音菩萨微微皱了皱眉，如来佛祖这话可太假了，自己有没有成功突破，他身为准圣后期顶峰的高手难道察觉不到么，用得着大老远地将自己从珞珈山召来？

　　“哟，观世音你还会不好意思啊？本座还以为你会意气风发、扬眉吐气呢！”弥勒佛在一旁阴阳怪气地冷笑道。

　　“弥勒师兄这是什么意思，本座不明白！”观世音菩萨眼睛微微眯了起来，弥勒佛明显是话里有话，而如来佛祖和无量寿佛并未出言干涉，看来孙理说的不错，这是专门针对自己而来的，如来佛祖和无量寿佛的确已经对自己起了疑心了！

　　“不明白？你是装不明白吧？”弥勒佛从作为之上站了起来，手指着观世音菩萨喝问道，“观世音，本座问你，为何佛门这么多的佛陀菩萨、罗汉金刚之中，只有你一人得到了天道赐予的功德气运，其他人都有坐骑损失，只有你的坐骑从那孙理和孙悟空手下要了回来？你敢说你和那俩妖猴没有暗中勾结？”

　　弥勒佛此话一出，一众佛陀、菩萨的目光全都齐刷刷地投向了观世音菩萨，充满了怀疑和鄙夷，如来佛祖和无量寿佛还是一言不发，看这架势观世音菩萨就知道他们已经认定自己和孙理兄弟俩有所勾结了，当下不由得失望地摇了摇头，苦笑道：“佛祖，寿佛，你们的想法也和弥勒师兄一般么？也认为弟子勾结孙理和孙悟空获取好处？”

　　“观音大士，并非本座不相信你，但弥勒所言有理，众多佛陀菩萨之中，只有你一人例外，这确实很难不让人怀疑！”如来佛祖终于开口了，说出的话却让观世音菩萨的心凉了半截，“这样吧，观音大士，为了证明你的确是和孙理、孙悟空没有勾结，你去破坏花果山晋升妖族天庭的大典，如何？”

　　破坏花果山晋升妖族天庭的大典？

　　观世音菩萨笑了起来，只是这笑容之中却充满了失望和心冷，都被孙理给说对了，如来佛祖早就对她有所怀疑了，今天这一幕就是完全针对她而设的！她现在刚刚突破到伪准圣境界，境界都还没有彻底稳固下来，这种时候让她去破坏花果山晋升妖族天庭的大典和让她去送死有什么区别？不说孙理和孙悟空，花果山之中可是还有阎罗天子、六耳猕猴孙煜、龙战这样的高手，任何一人战力都要强过她，让他去破坏花果山晋升妖族天庭的大典，怎么破坏？拿命去破坏么？

　　“怎么，观世音你不愿意么？本座就知道你不会愿意，哼！叛徒！”弥勒佛脸上满是狰狞之色地怒喝道，眼中充满了嫉妒之色，他在孙理和孙悟空手中吃了那么大的亏，境界都被打落到了大罗金仙，虽然现在恢复了过来，但实力比起原来仍然有差距，更别说人种袋也被收走了，凭什么观世音菩萨就能在孙理和孙悟空手中获得好处，得到天道功德气运突破瓶颈晋升伪准圣？他不服！

　　其他的佛陀菩萨眼中也同样包含着嫉恨之色，谁说佛陀菩萨就能摆脱贪嗔痴三毒？那不过是诱惑不够而已！在天道功德气运这样的巨大诱惑之前，这些佛陀菩萨的表现和世俗凡人有何区别？一样会嫉妒，一样会心中不平、不满！

　　“佛祖，寿佛，我要是不答应，你们打算如何处置我？”深吸了一口气，观世音菩萨将目光转向了如来佛祖和无量寿佛，只是此刻观世音菩萨的目光之中已经没有了半点的敬意，也没有了失望、悲凉这些情绪，孙理说的没错，道不同不相为谋，现在的佛门既然已经容不下她观世音，那她又何须再眷恋！

　　“观音大士，你果真要放弃这个证明自己清白的机会么？”如来佛祖皱起了眉头，眼中闪过一道厉芒。

　　“清者自清，浊者自浊，本座何须证明？”冷哼了一声，观世音菩萨挺起了胸膛，傲然看向如来佛祖，这还是她第一在如来佛祖面前表现出如此强势的一面。

　　“好，很好！”如来佛祖眼中寒芒爆闪，已是动了杀机，冷声道，“既然如此，那就别怪本座狠心了！”

　　话音未落，如来佛祖一挥手，整个大殿顿时被一层结界包围了起来，这是如来佛祖和无量寿佛共同布设下的阵法，就算观世音菩萨现在已经达到了伪准圣境界，想要破开也需要不少的时间，而如来佛祖和无量寿佛绝对不会给她逃走的时间！

　　“观世音，束手就擒吧！”无量寿佛头顶之上出现了接引神幢，荡魔杵也握在了手中，气机牢牢锁定住了观世音菩萨，“本座念你多年修行不易，或许可以饶你一命！”

　　如来佛祖一言不发，但浑身上下却是金光大盛，很显然已经动用了金身法体，出手定然便是雷霆一击。

　　“束手就擒？哈哈，哈哈哈！”观世音菩萨忽然仰天大笑了起来，“如来，无量寿佛，你们果然是无耻小人！好，你们不是说本座勾结孙理和孙悟空吗，本座今日在此立誓，从此脱离佛门加入花果山玄门，今日之仇，他日本座定然加倍奉还！”

　　“果然忍不住了么？无耻的叛徒，你已经没有明天了，今日就是你的死期！佛祖，寿佛，还请速速动手清理这叛徒！”弥勒佛眼中露出了贪婪之色，若是观世音菩萨被灭杀，她体内的功德气运就会弥散而出，到时候自己也可以分上一杯羹，更别提观世音菩萨那一身的浑厚修为和强横的法宝了，在座之人除了如来佛祖和无量寿佛之外，数他弥勒佛的修为地位最高，到时候多多少少也会有他一份好处！

　　“冥顽不灵！”如来佛祖嘴中吐出几个字，金色大手带着可怕的破坏之力向着观世音菩萨当头拍了下来，同时无量寿佛手中的接引神幢也射出了一道道锋锐的神光向着观世音菩萨全身射来，那架势竟是要联手一击将观世音菩萨给灭杀！

　　“噗！”观世音菩萨完全没有做出任何的抵抗，任由如来佛祖的金色大手和无量寿佛的接引神光轰击在了她的身上，震耳欲聋的爆鸣声和刺目的亮光之中，她的身体龟裂开来，消散成了齑粉，但如来佛祖却分明从其消逝的脸颊之上看到了一丝不屑的冷笑。

　　“她怎么不反抗？”无量寿佛有些惊讶，他虽然认定了观世音菩萨不可能是他和如来佛祖的对手，但对方这样毫无抵抗一招被灭杀还是让他感到极为惊讶，而且还有一种很奇怪的感觉。

　　“该死的，这不是她的真身，只是一具分身！”就在观世音菩萨肉身破碎的地方，一道神光极快地划开一道极为细小的空间裂缝钻了进去，一闪而逝，速度之快让如来佛祖根本来不及阻止，联想到观世音菩萨肉身消散之前嘴角的那抹冷笑，如来佛祖的脸色沉了下来，咬牙皱眉道。

　　“分身？”无量寿佛一惊，猛地闭上眼睛感应了片刻后，睁开眼睛，脸色也沉了下来，“果然是分身！该死的，观世音什么时候竟然有了这样的本事了？”

　　准圣和一般的仙人不同，那是通过天地考验，得到天道承认的真正大神通着，即便只是伪准圣那也和天道之间有着联系，若是真的陨落身死的话定然会引起天道感应降下血雨，这便是所谓的天地同悲，可是现在天道并没有任何的感应，别说血雨了，连一丝一毫的雨水都没有，很明显他们灭杀的并非是观世音菩萨的真身！

　　“定是那孙理和孙悟空教她的！该死，看样子她早就有了防备了！这下又被那俩妖猴给算计了！”如来佛祖何等人物，瞬间就想通了前因后果，这样的分身之术整个三界之中只有孙理和孙悟空展现过，不用说也知道定然是他们传授给观世音菩萨的，说不定观世音菩萨以分身前来晋见都是他们出的主意，而自己和无量寿佛这样的做法完全把观世音菩萨给推到了孙理、孙悟空那边，今天之后，花果山怕是又要增加一位伪准圣高手了！

　　“孙理，孙悟空！又是他们！为什么哪里都有他们？可恶，可恶啊！”


第0643章 就是挖你佛门墙角

　　弥勒佛满脸狰狞和不甘地大吼了起来，眼看就能得到观世音菩萨身上的功德气运了，眼看他弥勒佛也有机会晋升伪准圣了，偏偏下一刻却发现这不过是一具分身而已，而他之前那些表现完全落在了孙理和孙悟空的算计之中，这让他如何能够甘心？

　　“速去珞珈山！”如来佛祖留下一句话，直接撕开空间裂缝钻了进去，竟是连流光遁术都没有使用，无量寿佛也紧跟着钻了进去，向着南海普陀珞珈山赶去。

　　此刻，南海普陀珞珈山紫竹林之中。

　　“哎！”一道细小的空间裂缝在闭目盘膝而坐的观世音菩萨身旁显现而出，一道神光从其中射出没入了观世音菩萨的眉心之中，便见观世音菩萨睁开了眼睛，发出了一声悠悠的叹息。

　　“观音姐姐，你回来了！”正在一旁百无聊赖的孙理眼睛一亮，一个纵身跳到了观世音菩萨身旁，嘻嘻一笑道，“怎么样，我猜的很准吧？如来和无量寿佛对你动手了，对么？”

　　观世音菩萨只有神魂归来，分身的精气并未收回，很显然其分身怕是已经被灭了，孙理不由得心中暗喜，如来啊如来，这次你可是上了我们兄弟的当了！嘿，多谢你亲手将观音姐姐最后一点念想斩断！

　　“阿理，我已经脱离了佛门了！从今天起，我正式加入花果山玄门！”观世音菩萨从莲座之上站了起来，向着孙理和闻讯从紫竹林外赶来的孙悟空恭敬一礼道，“观世音，拜见两位教主！”

　　“哎呀，观音姐姐你这么客气干嘛？我们玄门可没这么多规矩！你还是叫我阿理，叫我大哥悟空好了，听着多亲切！”孙理嘻嘻一笑摆了摆手，正想再说点什么，却忽然转头看向了紫竹林外，眼睛微微眯了起来，嘴角勾起了一抹冷笑，“呵，这俩秃驴来得倒是挺快的！”

　　紫竹林之外，两道空间裂缝接连显现而出，如来佛祖和无量寿佛的身影从其中迈步而出。

　　“观世音，出来见本座！”如来佛祖向着紫竹林扫了一眼，眼中寒光一闪，大手一挥，一道雄浑的气劲喷涌而出，瞬间将包围着紫竹林的阵法结界破了个干干净净，向着紫竹林之中大声喝道。

　　“什么人竟敢擅闯紫竹林？”黑熊精被孙理兄弟俩给拐到了花果山，现在普陀珞珈山的巡山大神是一头黑豹精，感应到结界被破，其心头一怒，大吼一声就要跳出去，却忽然感觉自己的身体被一股大力给束缚住，不由自主地向着紫竹林深处飞去。

　　“怎，怎么回事？”黑豹精大惊，待稳住身形后发现自己正在观世音菩萨身旁，一只大手正抵在他的后背之上，却是孙悟空将他给吸了过来，同样的孙理也将龙女给吸到了身旁。

　　“外面那是如来佛祖和无量寿佛，你这样子冲上去是想让人家顺手灭了你么？老老实实待着！”孙悟空手掌一甩，将黑豹精摔到了身后，黑豹精看清楚孙悟空的长相之后，嘴不由得张成了圆形：“齐天大圣？还有平天大圣？你们什么时候进来的？”

　　孙理和孙悟空都是无声无息进入珞珈山紫竹林之中的，黑豹精这个巡山大神毫无察觉，此刻他心中满是疑惑，不是听说花果山要重建妖族天庭么，这种时候孙理和孙悟空怎么会出现在珞珈山？还有，孙悟空说破坏紫竹林结界的是如来佛祖和无量寿佛！这到底是怎么回事？

　　孙理和孙悟空并未回答，只是做了个噤声的手势，黑豹精便很聪明的没有再出声询问，只是静静地看着在一旁看着，孙理身旁的龙女稍微知道一些情况，也是闭口不言，脚下莲步轻移，站到了观世音菩萨身旁。

　　“观世音，给本座滚出来！”大喝声再次传来，这一次是无量寿佛的声音，狂暴的飓风随着这声大吼向着紫竹林深处袭来，一路之上珍贵的紫竹被一个个拦腰折断打得粉碎，观世音菩萨脸上不由得露出了心疼的表情，这些紫竹可不是一般的竹子，是他从极北冰原之上发现的异种，移植到珞珈山之后经过多年的培育才形成了这么一片紫竹林。

　　孙悟空很敏锐地注意到了观世音菩萨脸上的心疼神情，眼睛一转就明白了过来，当下张口一声暴喝：“如来，无量寿佛，你们要进便进，耍的什么威风？”

　　狂暴的气流从孙悟空口随着大喝喷涌而出，堪堪抵挡住了向着紫竹林深处袭来的飓风，将其消弭于无形，却并未伤害到紫竹丝毫。

　　观世音菩萨松了口气，看着还剩下一小半的紫竹，心疼之余感激地向着孙悟空点了点头，孙悟空也对她还以微笑，让观世音菩萨感觉心中暖暖的，别看她和孙理兄弟俩见面之时基本上都是孙理在说话，孙悟空很少出声，可是其心思之细腻比起孙理来却是有过之而无不及。

　　“是孙悟空！”孙悟空的大喝声传出，无量寿佛脸色便是陡然一变，神念向着紫竹林之内一探，顿时脸色便阴沉了下来，孙理和孙悟空正站在观世音菩萨身旁！

　　“那孙理也在！该死的，果然是这俩妖猴捣的鬼！”如来佛祖脸色也很是难看，咬了咬牙后迈步向着紫竹林之中走去，“走，去听听那俩妖猴如何解释，哼！”

　　看着如来佛祖和无量寿佛出现在面前，观世音菩萨脸上露出了复杂难明的神色，就在半天之前，她还是佛门的护教菩萨，结果短短半天时间不到，她就已经和佛门反目，被逼得改投了花果山，此刻见到如来佛祖和无量寿佛，她都不清楚自己心中究竟是愤怒还是悲凉！

　　“观音姐姐，不必担心！有我们兄弟在，他们不敢把你怎么样的！”孙理看观世音菩萨脸色不对，笑着安慰道，声音特意放得很大。

　　“没错，观音姐姐你现在是我们花果山的护教尊者，俺老孙绝不会让任何人欺负你！”孙悟空也点了点头道，这还是他第一次称呼观世音菩萨为观音姐姐，让观世音菩萨听得只感觉心头一股暖流涌过，原本有些意兴阑珊的心情重新变得火热了起来，脱离佛门加入花果山玄门，应该会是个不错的选择吧！

　　“孙理，孙悟空，你们过分了吧？”如来佛祖阴沉着脸开口道，他发现面对这俩妖猴之时，他多年来的养气功夫一点用都没有，这俩妖猴总有办法让你气得跳脚！

　　“过分么？哪儿过分了？我没听明白，佛祖要不你给解释解释？”孙理嘻嘻一笑，浑不在意地装糊涂。

　　“你们教唆我佛门菩萨叛教，这还不过分么？孙理，别以为我佛门真不敢和你花果山开战！”如来佛祖怒声道。

　　“哎哎！好好说话！什么叫教唆？这良禽择木儿栖的道理如来你不会不懂吧？”孙理一听就瞪起了眼睛，很不爽地反驳道，“而且我没记错的话，似乎是你们两个亲自将观音姐姐逼出佛门的，怎么反倒来怪我们了？”

　　“没错！说起来俺老孙还要感谢你们！观音姐姐原本还很坚决地不愿意改投我花果山玄门的，多亏了你们让她改变注意，真是帮了我们兄弟俩大忙了！多谢，多谢！”孙悟空一脸讥讽之色地坏笑着，说出来的话差点没把如来佛祖和无量寿佛气得吐血。

　　“哼！强词夺理！你们分明就早有勾结，否则为何只有观世音一人得到天道赐予的功德气运，分明是你们对她放水了！”无量寿佛怒喝道。

　　孙理闻言笑了起来，啪啪拍起了手：“说的没错！我们兄弟俩的确是对观音姐姐放水了，那又如何？你们佛门之中我们兄弟俩只看得起观音姐姐，我们兄弟愿意让她分一杯羹，这关你们屁事儿！你们这些道貌岸然的佛陀菩萨，说穿了还不是私心作祟？嫉妒观音姐姐能够得到天道功德气运，就把脏水往她身上泼，亏她之前还对佛门那么维护，我呸！既然你们不懂得珍惜，那就由我们兄弟来接手，观音姐姐在我玄门之中绝对比在佛门好上千倍、万倍！”

　　“没错！我玄门可没有你们这种嫉贤妒能的小人！”孙悟空也冷笑着符合道。

　　“这么说你们是承认想挖我佛门的墙角了？”如来佛祖眼中寒芒爆闪，语气冰冷得如同九幽之中刺骨的寒风。

　　“没错，我就是挖你佛门墙角了，你待如何？你佛门之中也就江流儿和观音姐姐值得我们兄弟挖，其他货色我们兄弟还看不上眼呢！”孙理挑了挑眉，语气很是嚣张。

　　“怎么的，不服气？那行啊，不服气再来较量较量，正好前几天俺老孙没有打过瘾！”孙悟空呲牙一笑，如意金箍棒出现在了手中，眼中战意沸腾，无边的杀气和煞气从其身上狂涌而出，向着如来佛祖和无量寿佛压去。

　　“混蛋！”无量寿佛怒极，荡魔杵出现在了手中，就要冲上前开打，却被如来佛祖给拉住了。


第0644章 妖族天庭重开

　　“别冲动！现在不是和他们彻底开战的时候，难道你不明白么？”如来佛祖面色阴沉地低吼道。

　　“可恶！”无量寿佛何尝不明白现在不是和孙理兄弟俩正式开战的时候，可是这口气实在是让人难以下咽！不过他毕竟不是一般人，最终还是忍住了心中的一口恶气，将荡魔杵给收了起来，冷冷地看了孙理和孙悟空一眼，转身撕开一道空间裂缝径直钻了进去，竟是一句话也没说。

　　“这事儿没完，今日之辱，本座一定会讨回来的！”留下一句狠话，如来佛祖也撕开了一道空间裂缝钻了进去。

　　“不是吧，就这么走了？俺老孙还想好好打一架呢！真是孬种！”孙悟空失望地嘀咕了一句，将如意金箍棒给收了起来。

　　“大哥，想打架以后机会多得是，不在乎这一时半会儿的！”孙理笑了，大哥这好战的天性还真是改不了啊，“我们和佛门之间迟早有一战，到时候大哥你想怎么打都行！”

　　说到这里，孙理转头看了观世音菩萨一眼，没再继续说下去，毕竟观世音菩萨曾经是佛门护教菩萨，现在又是刚刚转投花果山玄门，干掉佛门一统三界这些话在心里想想就行了，暂时还不适合说出来。

　　“阿理，我已经不是佛门菩萨，你不必顾忌我！”观世音菩萨何许人也，孙理的顾忌她怎么会看不出来，当下摇了摇头笑道，“是佛门负我在先，从此以后我观世音和佛门再无半点瓜葛，如来和无量寿佛这笔债，我迟早会向他们千百倍讨回来！”

　　嘿！这观音姐姐是位狠人啊，这翻起脸来真是丝毫不留情面！孙理暗暗咽了咽口水，旋即又释然地笑了起来，观世音菩萨之前可是阐教的慈航道人，属于昆仑十二金仙之一，据他所知昆仑十二金仙之中就没有一个省油的灯，心慈手软之辈也活不到现在！

　　观世音菩萨狠不狠孙理并不介意，只要她的狠是对敌人不是对自己人和无辜的大众就行了，对无辜的大众这点孙理不担心，大慈大悲观世音菩萨的名号并不是白来的，至于对自己人嘛，孙理更相信一句话，将心比心，只要他们不负观世音菩萨，相信观世音菩萨也不会负他们，这点看人的眼光孙理自认为还是有的！

　　观世音菩萨现在已经和如来佛祖、无量寿佛彻底翻脸，这南海普陀珞珈山自然是不能再待下去了，孙理兄弟俩商议之后，决定将紫竹林所在的珞珈山中心地带给整个移到花果山去，反正现在花果山已经扩大到了方圆千里范围，放下一座珞珈山绰绰有余。

　　对孙理和孙悟空的这个决定，观世音菩萨嘴上不说，心中其实颇为感动，见微知著，从这等小事之上就可以看出孙理兄弟俩对自己的用心，两相比较之下，如来佛祖和无量寿佛实在是太过逊色！

　　孙理使出了移山之术和袖里乾坤之术，将珞珈山收入了袖里乾坤空间之中，然后带着观世音菩萨和黑豹精、龙女一起回到了花果山之中，将珞珈山放置在了齐天峰蟠桃园旁还剩下的空地之上，竟然刚刚好不大不小正合适！

　　对于观世音菩萨的到来，阎罗天子表示很是吃惊，据他所知这观世音菩萨可是佛门的护教菩萨，属于如来佛祖的绝对拥护者，现在更是突破到了伪准圣境界，竟然也被孙理兄弟俩从佛门给挖到了花果山玄门，这俩兄弟的忽悠功力真是非同小可！

　　当然了，有观世音菩萨这么一个高手加入对花果山来说只有好处没有坏处，虽说花果山已经有孙理、孙悟空、阎罗天子三个准圣高手以及六耳猕猴孙煜、龙战两个伪准圣高手，在准圣级别高手人数上远超人族天庭和西方佛国，但准圣高手谁会嫌多，那自然是越多越好了！

　　更何况观世音菩萨还不是一般的准圣高手，她虽然没有什么天赋神通，但在大罗金仙之时就是数一数二的高手，法术妙法极为厉害，现在成为了伪准圣高手，实力定然更上层楼，至少也比玉帝那般依靠十二品灭世黑莲的力量强行提升到伪准圣境界的家伙要强得多！

　　更何况观世音菩萨这样的佛门护教菩萨都改投花果山玄门了，这对天下妖族和正在观望的各种族人才来说绝对是个莫大的鼓励，再加上妖族天庭重开之事说不定会带动一波加入花果山的热潮呢？

　　孙理和孙悟空将观世音菩萨介绍给了一众花果山的高层，观世音菩萨不愧是佛门有名的交际高手，很快就和众人打成了一片，陌生感迅速消失，尤其是和涂山嫣然、楚风烟几女更是没多久就成了好姐妹，几乎无话不谈！

　　观世音菩萨的事情搞定，那就要继续回到重开妖族天庭的大事之上了，既然要重开妖族天庭，那定然要定下官职名位，不能像原来那般简单，孙理兄弟来和阎罗天子几人商量之后，确定了一个等阶。

　　既然是妖族天庭，最高等阶自然是天帝了，在这个问题上孙理和孙悟空争论了很久，孙理想让大哥做这天帝的位子，孙悟空却觉得由孙理来担任妖族天帝更为合适，兄弟俩争论来争论去也没争论出个所以然来，最后还是听从了阎罗天子的建议，效仿当初上古妖族天庭的天帝帝俊和东皇太一，由孙悟空担任天帝，号齐天妖帝，孙理则为平天妖尊，地位和孙悟空等同，就如同天帝帝俊和东皇太一的关系一般。

　　妖帝和妖尊之下，设尊者尊位，修为达到伪准圣境界方可称为尊者，目前来说一共四位，分别是阎罗天子、六耳猕猴孙煜、龙战和观世音。再往下为护法，由四大魔王、六大妖王、五大战将之中的其他四位担任，护法之下又细分为十个等级，任何人修为达到伪准圣境界便可晋升为尊者，达到半步准圣境界便可晋升为护法。

　　而涂山嫣然、楚风烟几女并未有确定的职位，这就好比人族天庭的瑶池王母一系一般，孙理和孙悟空都觉得还是让她们这些女子自行安排比较好。

　　“观音姐姐，我们花果山没有菩萨这个尊位，以后你就改为观世音尊者如何？”

　　“一切但凭妖尊吩咐！”无规矩不成方圆，既然已经定下了名位，那就要遵守，这称呼自然也要换了，不能再直呼其名，观世音菩萨，不对，现在是观世音尊者了，这一点上她就做的很好，让孙理满意地点了点头，不愧曾经是佛门之中广结善缘的护教菩萨，就是会来事！

　　很快两天的时间就过去了，妖族天庭重开的日子到了！

　　“吾以齐天妖帝孙悟空（平天妖尊孙理）之名对天祷告，以无量功德为基，接天地大道重任，立妖族天庭，定天庭国教为玄门，匡扶三界，泽被苍生！”

　　登天台之上搭建起了一个高台，孙理和孙悟空兄弟俩站立在高台之上，震撼人心的声音从他们口中吐出，化为滚滚雷音传播开来，震动三界！这宣告妖族天庭成立的声音并非是喊出来的，而是沟通天道以法则之力发出的，身在三界之内的所有生灵全都听到了兄弟俩的声音，一个个震撼地抬起了头。

　　“妖族天庭？！”

　　“妖族天庭重现世间了么？”

　　“齐天妖帝孙悟空，平天妖尊孙理，天庭国教玄门！”

　　“好大的气魄！我们妖族崛起之日来临了！”

　　宛如浩瀚天音一般的声音在三界每个角落响起，遍及四大部洲乃至幽冥地府，无论是人、神、仙、妖、魔、鬼都听到了这声振聋发聩的声音，一个个震撼莫名。

　　随着孙理和孙悟空这声宣告妖族天庭成立的祷告之声响起，天穹之上出现了一只巨大的眼睛，正是那苍天之眼，一个巨大的漩涡在苍天之眼眼中形成，登天台之上功德神像之中的海量功德气运瞬间被抽取而出，宛如龙卷风一般向着苍天之眼之中涌去，不过几个呼吸的时间就消耗了九成多。

　　终于，苍天之眼吸收到了足够的功德气运，漩涡消失，浩大的九彩天光从苍天之眼之中射出，向着花果山笼罩而来，将整个花果山都笼罩在了其中，星星点点的奇异能量向着花果山玄门每个教众体内钻去，每个人都感觉自己的修为在以一种恐怖的速度提升，比起平日里修炼来快了何止千倍！甚至很多已经达到瓶颈的玄门教众们在这天光笼罩之下瓶颈也开始松动了起来。

　　“这就是天道对妖族天庭成立的恩赐么？果然神奇！”孙理和孙悟空的修为也在提升，原本刚刚破入准圣后期的修为一点点向着准圣后期顶峰大圆满境界提升，让两兄弟惊喜莫名。成立妖族天庭竟然有这么大的好处，这可是他们兄弟俩从没想到过的！不过想想也是，这妖族天庭成立的条件如此苛刻，要耗费那么多的功德气运，若是没有好处的话谁会去费这功夫！


第0645章 三界震惊

　　“妖族天庭！齐天妖帝孙悟空！平天妖尊孙理！这是我大唐的国教玄门，我大唐的两位国师啊！竟然建立了天庭，成为了天帝！”人间界，南瞻部洲东土大唐长安城之中，唐太宗李世民满脸激动地看着东方天穹之上那浩瀚的九彩天光，脸上满是狂喜之色。

　　虽然之前留守大唐的玄门教众们早就提及过建立妖族天庭的事，但李世民并未当一回事，这世间已经有了一个人族天庭了，怎么可能再出现一个妖族天庭？这天庭若是这么容易出现，也不会古往今来只出现过两个了！

　　可是现在，浩大的天音和漫天的神光以及那被放大成为天幕在天穹之上显化而出的花果山影像都昭示着妖族天庭正式建立了起来，那影像之中站在高台之上的两个威风凛凛的身影不正是大唐的两位国师齐天大圣孙悟空和平天大圣孙理么？现在他们竟然成为了妖族天庭的天帝了，世事真是奇妙！

　　太宗李世民此刻直有一种仰天狂笑的冲动，他的国师，大唐的国师是堂堂的天帝，这是何等的荣耀！有这两位天帝做后盾，大唐的锋芒还有何人能挡？

　　不仅仅是大唐，所有将玄门立为国教的国家此刻都陷入了巨大的惊喜之中，百姓们载歌载舞，他们信奉的神灵竟然是天庭的天帝，这可比什么仙佛菩萨要有震撼力得多了！一瞬间，三界之内玄门的信仰之力大增，几乎快和佛门相齐平了！

　　和太宗李世民等信奉玄门的凡俗之人不同，人族天庭和西方佛国之中却是一片愁云惨淡，妖族天庭终于还是重现世间了，是在花果山玄门手中重现的，而他们一直看轻的妖猴孙理和孙悟空，也成为了继上古妖族天庭天帝帝俊和东皇太一之后新的一代妖帝，这实在是一种莫大的讽刺！

　　“妖族天庭！可恶！可恶啊！”人族天庭，凌霄宝殿之上，玉帝脸色阴沉，嘴角狰狞，咬牙切齿地看着苍穹之上那璀璨的九彩天光和浩大的影像，愤怒而不甘地咆哮着，一直以来，虽然他这玉帝权利有限，有些名不副实，但他却是三界之内唯一受到天道承认的至尊帝王，享有着至高无上的荣誉，可是从现在开始，这一切都变了！

　　三界之内不再是人族天庭一家独大，妖族天庭崛起了，除了他这个人族天帝之外，孙理和孙悟空也成为了受天道承认的天庭之主，名副其实的妖族天帝，不管是在实力上还是地位上，他玉帝都被孙理和孙悟空赶上并远远甩在了身后！

　　人族天庭是在上古妖族天庭的遗址之上兴建起来的，先天不足，而妖族天庭不同，完全是在孙理和孙悟空的努力之下一点一点从无到有建立起来的，根基极为扎实，孙理和孙悟空这两位妖族天帝更是在妖族天庭之中拥有绝对的权威，无论是实力还是权力都和玉帝昊天相去甚远！

　　虽然早已和深渊魔族二皇子墨哲定下了颠覆妖族天庭的计策，但此时此刻玉帝心中依然如同被千万只蚂蚁啃噬一般难受，愤怒、妒忌、不甘，憎恨，各种负面情绪交织，就快要将他给吞没了，潜藏在体内深处的深渊魔力也开始不安地躁动起来，隐隐有破体而出的趋势。

　　就在玉帝快要按捺不住体内的深渊魔力丧失理智之时，一直大手猛然搭在了他的肩头，接着一股清气从大手之上传入他的体内，将他躁动的深渊魔气给强行压了下去，无天法祖的声音在他耳边如同暮鼓晨钟一般响了起来，振聋发聩：“昊天，冷静！你这是在干什么？想让人知道你这天庭之主暗中修炼魔族功法么？”

　　玉帝修炼的魔族功法自然是无天法祖传授给他的，无天法祖走的就是仙魔双修的路子，虽然在太上老君看来这并非正道，但不得不说的确有其独到之处，只是这条路无天法祖可以走，玉帝却不行！他是人族天庭之主，仙王之王，代表着正统的仙道，若是他也修炼魔族功法这一消息传开的话，定然会引起渲染大波，其后果恐怕不会比妖族天庭重建的影响小多少！

　　有无天法祖的力量相助，玉帝终于将躁动的深渊魔力给重新压了下去，深吸了一口气向着无天法祖道了声谢。

　　“昊天，沉住气，他们嚣张不了多长时间了！你身为玉帝，难道连这点忍耐力都没有？”无天法祖颇有些不满地看着玉帝道。

　　“朕也知道，可是看着那俩妖猴如此嚣张高调，朕就忍不住心头的怒火！”玉帝闭了闭眼，稳定了一下心神之后苦笑道，其他事情他都能够沉得住气，唯独一遇到和孙理兄弟俩有关的就忍不住心头的怨怒，或许是因为在孙理兄弟俩手中吃了太多亏已经形成心魔的原因吧！

　　“忍不住也得忍！”无天法祖冷声道，“花果山重建妖族天庭的事情你不是早已有了预料么？这都忍不住还谈什么颠覆妖族天庭？你还想不想干掉那俩妖猴了？”

　　“朕做梦都在想着怎么弄死那俩妖猴！”玉帝咬牙切齿，狠狠地挥了挥手。

　　“那就更要忍！”无天法祖说道，“等那孙理和孙悟空去寻找界珠之时才是我们出手的机会，在这之前，把你心底的怨怒收起来，千万别有过激的行动！”

　　玉帝点了点头，眼中寒芒爆闪，孙理，孙悟空，朕就再忍你们一段时间，等着吧！你们给朕的羞辱，朕定然要你们千倍万倍偿还！

　　西天佛国，灵山大雷音寺之中。

　　“那俩妖猴果然还是重建了妖族天庭！”如来佛祖目光透过大雷音寺的屋顶看向天穹之上那遍及整个三界的巨大影像，心中五味陈杂，早知会有今日，他五百年前说什么也不会答应让孙理和孙悟空加入西行取经队伍之中，最后机关算尽却为孙理兄弟俩做了嫁衣，最大的果子被孙理和孙悟空摘取了！

　　“要不是被他们抢走那么多的功德气运的话，重开妖族天庭完全就是痴心妄想！可恶！”无量寿佛一脸不甘之色，一想到原本属于自己的天道功德气运被孙理和孙悟空硬生生地抢走，他心头就跟吃了苍蝇似的堵得慌！

　　“事已至此，我们再懊恼也无用！妖族天庭重建，那天道赐予的法则神光定然会让孙理和孙悟空的修为更上层楼，这俩妖猴的实力又要加强了！”如来佛祖摇了摇头叹道，无量寿佛则是听得心头一凛，现在的孙理和孙悟空就已经够变态了，等他们修为再进一步达到准圣后期顶峰大圆满境界又会强成什么样？天道为何如此厚爱这俩妖猴，他们的际遇好得都让无量寿佛要嫉妒死了！

　　“天命如此！这俩妖猴的出现就是一个意外，一个变数！尤其是那孙理！寿佛你注意过没有，原本我们推算的天道轨迹之中是没有这么个人的！”如来佛祖眉头微皱道。

　　“天道变数，嘿，想不到还真有这样的家伙存在！”无量寿佛的脸色也变得严肃了起来，佛门大兴之事他和如来佛祖已经谋划了数千年，在他们原本的计划之中，天产灵明石猴应该只有一只，会成为佛门护法，护送唐僧完成西行大计，将佛门的教义播撒到南瞻部洲和东胜神州，可没想到最终诞生而出的却是拥有同源双生体的两只石猴。

　　一开始他们还不甚在意，等到他们真正重视的时候，这俩妖猴已经以惊人的速度成长了起来，甚至改变了天轨运行的原有轨迹，将未来推向了一个不可知的方向，现在的天轨全无规律可循，模糊一片，即便是以如来佛祖和无量寿佛的推算能力也算不出之后将会发生什么，现在回过头去细看，这所有的改变之中都有着一个人的影子，正是孙理！

　　如来佛祖和无量寿佛现在才明白为何当初太上老君会舍弃玉帝选择孙理和孙悟空，或许他早已进看出了孙理天道变数的身份，所以才会将宝押在了孙理兄弟俩身上，现在看来太上老君的选择无疑是极为正确的，正因为孙理的存在，孙悟空也慢慢受其影响成为了天道变数，天道轨迹在不知不觉之间偏离了原来的轨道，太上老君也因此得益第一个突破了自身的极限达到了天道圣人之境，先如来佛祖等准圣一步去到了三十三重天外的洪荒天界，去感受更广阔的世界去了。

　　可惜，如来佛祖和无量寿佛明白得已经太晚了，他们和孙理兄弟俩之间已经是敌对关系，也不可能像太上老君那般舍弃现有的基业转投向孙理和孙悟空，只能坚持拼到底了！

　　“昊天那家伙说他有办法在孙理和孙悟空外出寻找界珠之时困住他们，也不知道他到底有几成的把握？如来，你觉得我们该和天庭联手围攻妖族天庭么？”无量寿佛深吸了一口气，将目光从天穹之上收回，沉声问道。


第0646章 杨戬突破

　　“现在的情况不是我们要不要和天庭联合，而是不得不联合！”如来佛祖摇了摇头沉声道，“寿佛你还没看出来么？那孙理和孙悟空的目的绝不仅仅是重建妖族天庭这么简单！从取经之时开始，他们就在利用一切机会宣扬玄门教义，其野心之大可见一斑！”

　　“如来你的意思是，那俩妖猴想要一统三界？”无量寿佛悚然一惊，他还真没想过这个问题，现在如来佛祖提起来他才惊觉，细想孙理和孙悟空这些年来的所作所为，如来佛祖的猜测还真有可能！

　　“不出意外的话极有可能！”如来佛祖面色沉重地点了点头，只要孙理和孙悟空有这打算，那玄门和佛门之间的矛盾就不可调和，他们不趁着妖族天庭现在立足未稳之时和人族天庭一起联手将其覆灭，等孙理和孙悟空将妖族天庭彻底稳固下来之后也会对他们出手的，到时候情况可就对他们不利了！

　　“那不用考虑了，本座现在就给玉帝回话，联手围攻妖族天庭之事我们佛门同意了！”无量寿佛重重地点了点头，手中光华一闪发出了一道传音符箓一闪而逝向着人族天庭飞去。

　　南瞻部洲，南荒大地之中，冥河老祖仰头看着天穹之上的巨大影像，嘴角露出了赞赏的笑意，呢喃道：“重开妖族天庭，嘿，还真让这俩小子做到了！”

　　“老祖，这是阿理兄弟他们弄出来的？”阿修罗魔王天波旬飞到冥河老祖身旁，有些愣愣地询问道。

　　“什么阿里兄弟，没大没小的！从现在起要叫妖尊！”冥河老祖眼睛一瞪斥道，吓得阿修罗魔王天波旬连连点头称是。

　　“血域建造得如何了？”冥河老祖重新将目光投向天穹之上，问道。

　　“已经差不多了！那蛮族的长老说半月之后蛮荒秘境会开启，到时候进入其中获得足够的界珠就可以将血域彻底稳固下来了！”阿修罗魔王天波旬禀报道，接着又有些疑惑地问道，“老祖，我们为何不直接加入妖族天庭，反而这么辛苦地建造血域呢？以老祖您和妖帝、妖尊的关系，我们阿修罗族在妖族天庭的待遇应该不会比魔族和巫族差吧？”

　　“哼！本老祖什么时候依靠过别人？天波旬，你记清楚了，我血海一脉可以和其他势力联合，但永远要自强自立！这蛮荒大地的血域就是我族崛起的基石！这种没出息的话本老祖不想听见第二次，明白了么？”冥河老祖眼中闪过一道寒芒，冷哼道。

　　阿修罗魔王天波旬额头之上渗出了两滴冷汗，连连点头道：“老祖说的是，是属下错了，以后绝不会再有这样的念头！”

　　“恩，行了，你去忙吧！”冥河老祖摆了摆手，看着阿修罗魔王天波旬离去的身影，不由得微微摇头叹息了一声，紧接着目光重新坚定了起来，“两个小子，本老祖一定会赶上来的，我们就比比看，谁能走得更快更远！”

　　浩大的法则神光一直持续了整整三天才停下来，笼罩整个三界的巨大影像也消失不见，所有花果山的玄门教众修为都有了很大的提升，值得一提的是二郎显圣真君杨戬在法则神光的帮助之下终于一举冲破了半步准圣和准圣之间的那道瓶颈，成功晋升到了伪准圣境界，成为花果山又一个准圣级别的高手，而六耳猕猴孙煜则在法则神光的帮助之下更进一步从伪准圣境界破入到了准圣初期。

　　“轰隆隆！”隆隆的雷鸣之上从天穹之上传来，巨大的苍天之眼中开始凝聚起无穷的雷电银芒，同一时刻，大片的劫云也在花果山，不对，现在是妖族天庭了，也在妖族天庭上空汇聚了起来，妖族天庭成立之后的三道关卡考验的第一道雷劫关卡来临了！

　　“周天星斗大阵，开启！”

　　“混元河洛大阵，开启！”

　　“准备，向大阵之中输入力量！”

　　开启了周天星斗大阵和混元河洛大阵之后，孙理和孙悟空一声令下，早已准备好的一百金仙高手盘膝坐在登天台之上，手掐法印将力量向着两大神阵之中输入而去，顿时两大神阵光华大盛，将整个妖族天庭笼罩在了其中。

　　天穹之上，苍天之眼之中凝聚的雷劫之力越来越强，整个苍天之眼都变成了银白之色，不断闪动，巩固妖族天庭的第一道关卡雷劫关卡就要降临了，可是苍天之眼下方的劫云依然在凝聚，并隐隐有着天风在劫云之中成形。

　　“不对，这不仅仅是雷劫关卡！还有准圣大劫！是杨戬的准圣大劫！”孙悟空脸色陡然一变，猛地转头看向了齐天峰方向。

　　“得赶紧让杨戬离开另觅渡劫之地，否则的话天劫力量会相互叠加的！”孙理也是脸色大变，直接身形一闪消失不见，“大哥，我带杨戬去渡劫，你留下来看着！”

　　一个瞬移来到齐天峰蟠桃园之中，孙理一把抓住还有些愣神的杨戬化为流光向着妖族天庭之外冲去，现在妖族天庭被两大神阵笼罩，在妖族天庭之内瞬移还行，想要破开空间直接离开却是不行。

　　离开妖族天庭，孙理直接撕开空间带着杨戬穿行到了西海之上，这里距离妖族天庭更远一些，杨戬的准圣大劫应该不会不会再和妖族天庭的雷劫相互影响了。

　　“我说杨大哥，你也太大意了吧？突破到伪准圣也不知道赶紧觅地渡劫！还好我大哥反应快，否则的话让你的准圣大劫和妖族天庭的雷劫叠加在一起，天知道会产生多大的破坏力！”孙理看着头顶之上已经成型的劫云，松了口气的同时忍不住埋怨了杨戬一句，接着身形一闪倒退出了百里开外，“行了，杨大哥，你安心渡劫吧，我在这儿守着你！”

　　“阿理，多谢！”其实二郎神杨戬还有些愣神，他也没想到那法则神光的作用会这么大，竟然让他长久以来的瓶颈一下就被打破了，还没反应过来就突破到了伪准圣境界，一点准备都没有，更没想起准圣大劫的事情，还好孙理将他带离了妖族天庭，否则真会出大事的！

　　天空之中的劫云开始出现了变化，形成了一个巨大的漩涡，黑色的飓风在漩涡之中不断穿梭，恐怖的天威向着二郎神杨戬压了下来，是九天魔风劫，和六耳猕猴孙煜当初遇到的准圣大劫一样，是仅次于灭世星辰劫的准圣大劫，以二郎神杨戬的实力，要渡过并不困难。

　　确认了准圣大劫的等次之后，孙理便放下了心来，要说二郎神杨戬的天赋原本在花果山之中也是数一数二的，仅次于孙理兄弟俩，和六耳猕猴孙煜极为相近，可却一直被卡在半步准圣境界多年不得寸进，就连孙理和孙悟空也说不出个所以然来，因为早在两百多年以前杨戬的修为感悟就已经达到了半步准圣境界的临界点，距离伪准圣境界只差一线，可就是被卡着无法突破。

　　一来二去的二郎神杨戬也就有些灰心，不再一直闭关了，这百年期间陪着皇甫乐乐在三界之内各处游玩，过得比孙理兄弟里可要逍遥自在得多了！或许是心情放松的原因，亦或是机缘到了吧，这次借着妖族天庭成立的法则神光，他很自然地便跳过了那道从前怎么也迈不过去的瓶颈，突破到了伪准圣境界，一切都发生得那般自然。

　　二郎神杨戬的准圣大劫持续了整整一天的时间，三界之内的准圣高手们全都感觉到了，但无论是人族天庭还是西方佛国都没有一人前来干涉，原因很简单，孙理就守在旁边呢，来了也是白来，根本就阻止不了！

　　“该死的！可恶！竟然连杨戬那个兔崽子都突破了！他凭什么？他有什么资格？”玉帝在瑶池之中气急败坏地发泄着，这已经是他不知道第几次在瑶池之中毫无形象地发泄怒气了，眼看着三界之内的准圣、伪准圣高手一个个出现，一个个地将他甩在身后，现在连跟他一向不对付，最后更是背叛他投向了孙理和孙悟空的二郎神杨戬也突破成为伪准圣高手了，玉帝心中的懊恼可想而知。

　　如来佛祖和无量寿佛虽然不像玉帝这般的气急败坏，但心中也颇为感慨，脸上满是苦笑之色。

　　“又一个伪准圣高手……这全天下的好运都被那孙理和孙悟空给占了么？为什么准圣级别的高手如此的层出不穷？”无量寿佛感应着二郎神杨戬的准圣大劫，脸上满是苦笑。

　　“妖族天庭重建，天道降下法则神光，有人受益突破这也是正常的！”如来佛祖叹了口气道，他也只能这么安慰自己了，要不然还能如何，和无量寿佛一般愤愤不平的么？完全于事无补嘛！

　　“巩固妖族天庭的第一道雷劫关卡看样子是难不住那俩妖猴了，有周天星斗大阵和混元河洛大阵两大神阵坐镇，这第一道雷劫关卡对他们根本就没有什么威胁！”


第0647章 佛门的排挤

　　准圣和一般的仙佛不同，如来佛祖和无量寿佛的目光能够穿越时空的限制清晰地看到笼罩着妖族天庭的两大神阵，从苍天之眼之中射出的雷电完全被两道神阵给挡了下来，击打在神阵之上没有激起丝毫的涟漪，虽然有两大神阵笼罩，看不到内部的情况，但想来以孙理和孙悟空的谨慎应该早就安排好了为大阵提供能量支持的人了。

　　当初人族天庭成立之时，一个周天星斗大阵就扛住了雷劫关卡的考验，现在花果山除了周天星斗大阵，又多了个混元河洛大阵，要抗住雷劫根本就没什么难度。

　　“雷劫关卡妖族天庭是没问题了，接下来的第二关凝聚庆云他们又会如何解决呢？”如来佛祖沉吟了片刻，一拍手道，“恐怕还是会从玄门教派的信仰之力上下手！不行，不能让他们这么轻松通过第二关！传令下去，从即日起全力打压玄门，在我佛门势力范围之内，不许玄门传教！”

　　“是，佛祖！”传令金刚闻言应了一声，向着殿外跑去。

　　“如来，你真决定要和妖族天庭正式开战了？”对如来佛祖的这个决定，无量寿佛有些意外，一直以来，如来佛祖都在尽量避免和孙理、孙悟空直接对上，这打压玄门的命令一下，距离妖族天庭和西方佛国的全面开战可就不远了！

　　“现在的情况，你觉得还能缓和得了么？迟早都要对上，本座又何须再等？先下手为强，后下手遭殃！”如来佛祖一脸的冷厉之色，冷声道。

　　“哈哈哈！好，好啊！如来，这就对了！早就该这样了！”无量寿佛大笑了起来，“本座早就说过，不能对那俩妖猴太客气，你总算想明白了！”

　　佛门针对玄门的宗教信仰之争已经悄悄拉开了帷幕，孙理和孙悟空却还茫然无知，杨戬渡劫完毕之后，孙理和其返回了花果山之中。

　　“从今天开始我妖族天庭又多了一位尊者了，二郎显圣尊者杨戬！”登天台之上，随着孙理的大声宣布，整个妖族天庭上下响起了一片欢呼之声，尤其是皇甫乐乐，一张娇俏的笑脸红扑扑的，孙理刚一宣布完她就欢呼着扑到了杨戬的怀中。

　　这些年来杨戬虽然陪着皇甫乐乐到处游玩，但其实皇甫乐乐心里很清楚杨戬心中的苦闷，看着孙理和孙悟空一路高歌猛进都已经达到准圣后期了，看着开始远远落后于自己的六耳猕猴孙煜也突破到了伪准圣境界，再加上龙战、观世音尊者等伪准圣高手的出现，杨戬的心情可想而知，皇甫乐乐都一度担心杨戬会不会憋出毛病来。好在现在杨戬也终于突破了，虽然和孙理兄弟俩依然有着不小的差距，但总算是追上了妖族天庭的第一梯队，不至于落后太久了，皇甫乐乐是真心为杨戬感到高兴，因为这是她的男人，她自己选择的男人！

　　妖族天庭成立后的雷劫依然在持续之中，孙理和孙悟空也不急着去寻找界珠，现在花果山才刚刚晋升为妖族天庭，也不知道人族天庭和西方佛国会有什么样的反应，这种时候离开他们也放心不下，再说了还有第二道凝聚庆云的关卡在等着他们呢！

　　和第一道关卡相比，这第二道凝结庆云的关卡可要困难多了，妖族天庭建立之时天道赐下的法则神光不但让所有玄门教众的修为实力有了巨大的提升，也加固了原本花果山的地盘，整个妖族天庭的面积比起成立妖族天庭前的花果山扩大了足足一倍，达到了三千五百里方圆！

　　原本妖族天庭的面积提升是好事儿，一众玄门教众们也都个个欢欣鼓舞，因为这意味着他们可以得到更多的地盘建立自己的洞府，可以容纳更多的教众，对扩大势力影响力很有帮助，可是孙理和孙悟空却笑不出来。

　　原因无他，这妖族天庭的面积扩大了，需要凝聚的庆云也就跟着变多了！原本一千多接近两千里方圆的面积就已经让孙理兄弟俩很是头疼了，现在直接增加了一倍的面积，老天这是在玩儿他们兄弟吧？

　　“所有花果山的护法各自选择一州之地，带领手下的弟兄们去发展玄门，推广教义，一定要赶在雷劫结束之前将玄门在整个三界之内都建立起来！”

　　巩固妖族天庭的三道关卡的完成时间相隔不能太久，太久的话妖族天庭的气运就会流失，巩固的效果会大打折扣，最好就是在雷劫结束之时将第二道关卡需要的庆云凝结完毕，然后在三年之内收集到足够的界珠让九宝妙树开辟出小世界，将其和妖族天庭的气运相连，这样可以保证妖族天庭的气运最大限度地巩固下来，没有丝毫流失！

　　从阎罗天子那儿得知这一情况之后，孙理和孙悟空商议了一阵，将所有花果山的护法全都派了出去，带着玄门教众们到四大部洲各处去传教，反正现在有两大神阵守护妖族天庭，雷劫也尚未结束，人族天庭和西方佛国也不敢来找麻烦，除非他们不要命了想尝尝被雷劫和大阵夹击的滋味。

　　至于孙理和孙悟空兄弟俩嘛，除了时不时地去到凡间界显露一下神迹之外，基本上便待在花果山之中陪涂山嫣然、楚风烟几女，或者拉上六耳猕猴孙煜、龙战和二郎显圣尊者杨戬、观世音菩萨几人一起去往金翅大鹏族的秘境空间之中比试一番，因为只有在那里他们兄弟俩才能够放开手脚全力以赴。

　　也正是在金翅大鹏族的秘境空间之中，六耳猕猴孙煜几人第一次了解了孙理兄弟俩的真正战力，也见识到了两人合体为神猴之后的恐怖实力，惊讶之余对妖族天庭的未来也更有信心了，有这样强横的两位妖帝妖尊在，全面超过甚至覆灭人族天庭和西天佛国、一统三界并非是妄想！

　　至于阎罗天子，他本就已经是准圣后期的高手了，妖族天庭成立之时的法则神光直接将他的修为推到了准圣后期顶峰大圆满境界，没多久他就宣布要闭死关，直到突破天道圣人境界才出关。

　　对此孙理和孙悟空也不好反对，只能将各种想问的事情全都问了个清清楚楚，然后便看着阎罗天子带着自己的弟弟冷轩进入了广寒宫之中，将广寒宫的宫门紧闭了起来。

　　“阿理，悟空，不必担心，本座虽然闭关了，但妖族天庭真有事情之时本座还是会出来帮忙的，小轩现在修为不够，本座要帮他恢复到准圣修为，等他恢复了，我自会让他出来帮你们！”这就是阎罗天子闭关之前的原话，对此孙理和孙悟空也只能点头同意了，不同意也没办法，他们总不能用妖族天帝的身份去压阎罗天子吧？

　　时间就这么慢慢消逝，一晃六年过去了，一众护法和教众们都很努力，玄门在都东胜神州、南瞻部洲、北俱芦洲快速地发展了起来，信仰之力与日俱增，但在西牛贺州却遇到了阻滞，或者更确切地说是遇到了大麻烦！

　　佛门全力出手了，对玄门各种挑衅、排挤，弄得玄门在西牛贺州的发展极为缓慢，甚至原本西行路途之中建立起来的势力也受到了很大的冲击，和佛门之间不断地爆发小规模的冲突，兴建的玄观被毁掉了不少。

　　消息传回妖族天庭，孙理坐不住了，向着水帘洞天深处孙悟空的木屋小院走去。

　　妖族天庭成立之后，自然也是要建立宫殿的，齐天峰之上便建成了孙理兄弟俩的天帝宫，只是无论是孙理还是孙悟空都不太习惯待在那冷冰冰的宫殿之中，除了议事之外他们兄弟俩大都待在水帘洞天深处自己的木屋小院之中。

　　孙理来到木屋小院之时，孙悟空正在呼呼大睡，小院之中布设下了三道结界，只要有人到来便会被孙悟空给察觉到，不过这结界唯独对身为同源双生体的孙理不起作用，孙理几乎没什么阻滞地便走进了小院之中，来到了熟睡的孙悟空面前。

　　或许是对自己布下的结界太有自信，熟睡之中的孙悟空对孙理的到来没有丝毫的察觉，鼻翼微微地抖动着，平常盘在腰间缩在衣甲之中的尾巴在身后有节奏地摆动着，一晃一晃的很有意思。

　　孙理忽然起了恶作剧的心思，一把揪住孙悟空的尾巴轻轻拽了拽。

　　“什么人？好大的胆子，敢拽俺老孙的尾巴！”孙悟空从熟睡中惊醒，像是屁股着火了一般跳了起来，嘴里大叫道，待看清是孙理后不由得露出了幽怨的神情，“二弟，怎么是你啊？你干嘛拽俺老孙的尾巴，太调皮了！”

　　“大哥，你这警觉性也太低了吧？我要是敌人的话你现在已经中招了！”孙理有些好笑地看着气急败坏的孙悟空，真是很少看道大哥这样的表现，蛮有意思的！

　　“屁咧！俺老孙布下的结界除了二弟你还有谁能悄无声息地进来？”


第0648章 三生石

　　孙悟空对自己布设的结界很有信心，除了孙理之外，哪怕来人是如来佛祖这样准圣级别的高手，也绝不可能无声无息地便进入其中，话说二弟什么时候有了拽人尾巴这种恶趣味的？

　　“大哥，不开玩笑了，我找你有正事！你预料得没错，如来那秃驴忍不住了！”孙理笑了笑后，正色道。

　　之前孙悟空就跟孙理提过西方佛国很可能会对玄门出手来为难他们，给第二道关卡凝聚庆云之事添堵，现在很不幸真的被孙悟空给言中了，佛门对玄门展开了全面进攻，上演了华丽丽的宗教大战，在佛门的势力范围内玄门根本就插不进脚去，甚至原来已经建立起来的玄观也在佛门僧侣和信徒的捣乱之下被破坏了不少。

　　“终于出手了么？哼！”孙悟空冷哼了一声，眼中闪过一道寒光问道，“现在的情况如何？”

　　“东胜神州、南瞻部州、北俱芦州三州之地的发展不错，西牛贺州因为佛门的捣乱发展很缓慢，靠近灵山千里之内完全插不上脚，原本建立起来的玄观也被捣毁了。”孙理说道。

　　“佛门都动用了什么手段？”孙悟空微微皱起了眉头。

　　“信徒冲击，栽赃嫁祸，勾结当地黑白势力进行破坏，反正无所不用其极！”孙理狠狠握了握手说道，“大哥，我们该反击了！”

　　“是啊，是时候该反击了！”孙悟空呢喃了一句后，嘴角露出了一抹狰狞的笑容，“二弟，传令下去，让大家放手还击吧！你那些招数也该到用的时候了！”

　　“嘿嘿，我就等着大哥你这句话呢！放心吧，看我怎么收拾那帮子秃驴！”孙理坏坏一笑，转身向着水帘洞天之外走去。

　　打宗教战争？他孙理还真不怕，前世见识过那么多的宗教战争，其中各种阴招、损招数不胜数，佛门现在这些招数和孙理所知道的比起来，简直是小巫见大巫！

　　以前是心有顾忌不想和佛门翻脸，所以这些阴损招数孙理只和孙悟空谈过，现在佛门既然憋不住了要开战，那便战吧！看谁阴得过谁！

　　当下，孙理万里传音将负责西牛贺州的护法四大魔王给召了回来，将自己所知道的有关宗教战争的各种阴招、损招详细地告诉了四大魔王。

　　“嘶～！”四大魔王听孙理说着这些阴损的主意，忍不住倒吸了一口凉气，看向孙理的目光之中愈发敬畏，原本在妖族天庭之中相比武力，孙理就更以智谋见长，现在再听到这些坑死人不偿命的阴损招数，四大魔王心中对孙理惊惧之余也不由得为佛门的那些个僧侣信众们鞠了一把同情泪，秃驴们，你们这次可要惨了！

　　“怎么这么看着我，没听明白？”孙理噼里啪啦倒豆子一般将自己知道的打击佛门的方法一股脑地说了出来，一抬头却见四大魔王呆呆地看着自己，不由得皱了皱眉。

　　“没有没有，听得很明白！”黑羽魔王项苍穹连忙摆手，居养气，移养体，这些年来坐在妖族天庭两大天帝的宝座之上，孙理不知不觉之间已经养出了一身上位者的气势，这一皱眉头顿时一股自发的压力便弥散了开来，四大魔王都觉得有些心头颤颤，自然再也不敢像以前那般随意了。

　　“无道老哥，你性子比较直，或许不太习惯这些阴损的招数，不过你要记清楚一点，这是战争！是我们玄门和佛门之间的宗教之战，胜者为王，败者只有毁灭一途，不管是什么办法，只要有用就都是好办法！”孙理瞥了有些欲言又止的天魔王无道一眼沉声道。

　　四大魔王之中，血魔王血屠最为狠辣，黑手魔王赢德善最为阴毒，黑羽魔王项苍穹最机灵，而天魔王无道就要耿直得多了，一向崇尚以力取胜，对阴谋诡计很不擅长，也正因为这样当年仙魔大战之时他才会中招被封印了上千年，孙理别人都不担心，就担心天魔王无道会不把自己的话当回事依然按照原来的方法去和佛门硬碰硬，所以特意嘱咐了他一句。

　　“妖尊陛下放心，我省得！”天魔王无道虽然耿直，但并不笨，孙理所说的话他自然清楚，当下点了点头做了保证，孙理说得对，这是一场你死我活的战斗，再阴损的招数，只要有效都应该用，对敌人不狠的话吃亏的就是自己人了！

　　“好了，你们先去忙吧，我还有点事要处理一下，过段时间会去帮你们的忙的！”孙理满意地点了点头，挥了挥手打发走了四大魔王之后，眼睛转了转，在心底给孙悟空传音道：“大哥，我想到个狠狠打佛门耳光的好办法，陪我去地府走一趟！”

　　话传出去没多久，孙悟空的身形就在面前闪现了出来：“二弟，你让俺老孙陪你去地府干什么？地府之中有能制衡佛门的宝贝？”

　　“嘿嘿，聪明！”孙理竖了竖大拇指笑道，“差不多吧，大哥你跟我去了就知道了！”

　　说着一挥手打开了通往幽冥地府的空间通道，一头钻了进去。

　　“又卖关子！”孙悟空撇了撇嘴，有些不爽地嘀咕了一句，还是跟了进去。

　　进入幽冥界之后，孙理兄弟俩一路疾飞来到阴曹地府之中，向着森罗殿走去，孙理特意将强大的准圣气息放出，顿时整个地府都震动了起来。

　　“不知妖帝陛下和妖尊陛下降临，有失远迎，恕罪，恕罪！”十殿阎罗一路小跑地赶到了森罗殿，一眼看到了站在大殿之中的孙理和孙悟空的身影，顿时头皮就是一麻，忙不迭地快步走了上来，大行参拜之礼，现在妖族天庭已经成立，孙悟空和孙理已经是名副其实的妖族天帝，地位和从前大不相同，十殿阎罗哪里敢有半点的怠慢。

　　“两位陛下驾临地府，不知所为何事？有需要我等效劳的尽管吩咐！”阎罗王一脸谄媚的笑容越众而出。

　　“阎罗王，我们兄弟俩还真有事情要麻烦你！”孙理笑了起来，地府十殿阎罗之中，他一直觉得这阎罗王是个人才，之前一直想要拉拢对方一把，将其发展成自己人，只是事情太多了没那个功夫，现在不一样了，妖族天庭已经建立，在地府之中也需要有个自己的代言人坐镇才行。

　　“不麻烦，不麻烦！两位陛下尽管吩咐便是，能为两位陛下效劳是小王的荣幸！”阎罗王满脸堆笑道，态度很是殷勤。

　　“很好！阎罗王你很不错！”孙理满意地点了点头，手中出现一块玉简，屈指一弹弹向了阎罗王，“这就当是对你的奖励了，以后有什么事我们兄弟直接传音给你，就不跑这地府了！”

　　阎罗王接住玉简，神识透入其中一看，顿时大喜，这里面竟然是一门适合鬼体修炼的高级功法，比他原来的修炼功法可是好上不知道多少倍，而且听孙理话里的意思分明是想要让他成为妖族天庭在地府的代表嘛！这真是天上掉馅饼的好事儿啊！

　　阎罗王当下“噗通”一声就跪在了地上，向着孙理和孙悟空恭恭敬敬地叩谢道：“属下阎罗王拜谢两位天帝陛下厚赐！愿为两位陛下效犬马之劳！”

　　十殿阎罗的其余九人见此情景，看向阎罗王的目光之中不由露出了极为羡慕的神情，看向孙理和孙悟空的目光也变得火热了起来，谁都知道现在正是妖族天庭如日中天的时候，这种时候靠上孙理和孙悟空这两位妖帝妖尊，那就是上了妖族天庭的大船，前途远大不可限量啊！

　　妈蛋，还是阎罗这小子眼光毒，一早就看出了孙理和孙悟空不简单，老早早地示好表忠心，看，人家现在已经成了妖族天庭在地府之中的代表了，不出意外的话以后就是这幽冥地府的真正话事人了，同为十殿阎罗，自己怎么就没这眼光呢！

　　九大阎王羡慕嫉妒之余，都在心中狠狠地抽了自己几个大耳光子，尤其是秦广王，早知道孙理和孙悟空竟然有重建妖族天庭，成为天帝的一天，他当初绝对不会和孙理兄弟俩作对，现在就算是他想要投靠，人家也不一定愿意接收啊！

　　“妖帝陛下，妖尊陛下，不知这次有什么需要小王效劳的？”从地上站起身来，阎罗王小心地将功法玉简收了起来，向着孙理和孙悟空询问道。

　　“也不是什么大事，我们兄弟俩想要借用一下地府的三生石！”孙理淡淡一笑道。

　　三生石，忘川河奈何桥边的一块天地灵石，乃是地府至宝，虽然没有什么攻击力和防御力，但却可以照出人的前世今生和来世，故称为三生石，孙理这次来地府的目的便是为了这三生石。

　　孙悟空听闻三生石的名字，眼中闪过一道异样的光芒，眼睛转了转后脸上浮起了一抹了然的笑意，但却什么都没有说，他知道孙理的打算了，果然是好办法！

　　“三生石？两位陛下你们要三生石干什么？”


第0649章 凝聚三生石

　　秦广王觉得很奇怪，三生石除了查看前世今生和来世这三世之外根本就没有别的用处，以孙理和孙悟空的本事，想要知道什么人的前世今生算不出来的，要这三生石有何用？

　　“秦广王，两位陛下想干什么也是你能问的么？”阎罗王心中也有些奇怪，但他很聪明，知道什么该问，什么不该问，当下转头瞪了阎罗王一眼呵斥道。

　　“你……”秦广王瞪起了眼睛，就要发作，目光在孙理和孙悟空身上瞟过，却又强自忍住了。该死的，阎罗王这混蛋，拿着鸡毛当令箭，这才刚投靠孙理和孙悟空就立马拽了起来，实在可恶！

　　孙理瞥了秦广王一眼，这家伙绝对是个不安定的因素，要不要出手剪除掉重新提拔个人来取代他的地位呢？恩，可以考虑考虑。

　　“有难度么？”孙悟空淡淡地开口道，语气之中略微透露出一丝不满。

　　“没难度，当然没难度！两位陛下需要那三生石，尽管拿走便是！”阎罗王谄笑道，其余九大阎王也是连连点头，包括秦广王在内，只是他的笑容多少有些勉强。

　　“两位陛下在此稍候片刻，小王这就让人去取，不，我亲自去取！”阎罗王说着，向着孙理和孙悟空行了一礼后匆匆离开了森罗殿，三生石是地府至宝，镶嵌在奈何桥边，和整座奈何桥完全连成了一体，除了十殿阎罗之外，只有创建出幽冥地府的阎罗天子能够将其取下来而不伤害到奈何桥。

　　自从冥河老祖带着整个血海和阿修罗族离开了幽冥界之后，幽冥界之中现在完全是地府一家独大，也相对平静、安全了很多，即便如此，从森罗殿赶到奈何桥边也有着相当的距离，足足花了半日的时间，阎罗王才带着三生石赶了回来，将其恭恭敬敬地递给了孙理。

　　“这就是三生石么？恩，果然神奇！”孙理手握着三生石，这原本是一块半人多高的半透明灵石，只是在孙理手中被缩小了，看上去和玉石极为相似，其内有一股极为诡异但孙理却极为熟悉的力量在流动着，是轮回之力！

　　难怪这三生石能够显示出人的前世今生来世，原来其中竟然蕴含了六道轮回通道之中才有的轮回之力，恩，拿回去之后可要好好研究研究，把其原理给研究出来，到时候复制一块留着自己用！

　　孙理将三生石收了起来，心中已然有了打算，这三生石乃是地府之中不可或缺的一部分，暂时借用一下还行，时间长了地府会出大乱子，既然其内有着轮回之力，那想来花点时间研究出原理来复制一份应该不是什么难事，别人或许做不到，孙理和孙悟空却绝对有自信！

　　地府之中有着阎罗天子设下的空间结界限制，即使以孙理和孙悟空的本事也要离开幽冥地府之后才能开启通道返回阳间界，两人安抚了十殿阎罗几句，表示半年之内必然归还三生石后，在阎罗王恭敬的目送中离开了森罗殿。

　　出了幽冥地府之后，孙悟空看了一脸坏笑的孙悟空一眼，开口问道：“二弟你是想用这三生石的特性让佛门自打嘴巴，对吧？”

　　“你这都猜到了？”孙理惊讶地看了孙悟空一眼，撇了撇嘴有些无语道，“大哥你越来越精明了，这样会让我很没成就感的哎！”

　　见孙悟空笑而不语，孙理叹了口气，翻了翻白眼道：“行了行了，就知道瞒不住你！没错，我就是想用这三生石让佛门自打嘴巴！他佛门不是一直标榜什么修来世么？什么今世信佛，来世就会有福报得极乐么？我就是要用这三生石将他们的谎言戳穿，让世人明白所谓的修来世不过是佛门敛财和收集信仰之力的幌子而已！”

　　佛门的教义讲究的就是今世受苦是为了来世得到福报和极乐，但是到底有多少人真的得到了福报和极乐呢？恐怕并没有！

　　命运是由天道运行的轨迹决定的，通常情况之下不会以人力而转变，即便是地府掌管轮回转世也不过是在天道法则允许的范围之内进行有限的操作而已，不可能背离天道运行的轨迹强行改变一个人的命运，所以什么今世受苦信仰佛门，将一切献给佛门来世就会得到佛宝得享极乐的话完全就是胡说八道！只不过是利用了凡人的无知和对来世美好生活的向往这一心态而已。

　　偏偏绝大多数的人还就吃这一套，因为今世已知，好坏都可以看到，可以验证，而来世不可知，他们愿意去相信来世那所谓的福报，换而言之不过是一种自欺欺人而已。若是能够明明白白地看清楚自己来世的样子，证明来世到底如何和是否信仰佛门没有半点关系的话，佛门最大的谎言便会被戳破，到时候愤怒的人们会如何对待欺骗自己感情的佛门教众呢？孙理表示很是期待啊！

　　从幽冥界回到花果山，孙理将三生石拿了出来，和孙悟空两人钻进了藏书塔之中，将提及到三生石的古籍全部翻了出来，认认真真地研究了一番之后，开始了对三生石的探究。

　　两人相对而坐，三生石漂浮在中间，各自运转巫决将神念包裹着祖巫元力和轮回之力向着三生石之中探去，神念刚一接触到三生石，其中蕴含的轮回之力便起了反应，整个三生石猛然散发出了刺目的光芒，强大的反弹之力从三生石之中涌了出来。

　　孙理和孙悟空浑身一震，探向三生石的神念竟然隐隐有崩碎的迹象，当下双双冷哼了一声加大了轮回之力的传送，感受到同源的轮回之力，三生石的反弹力量渐渐地减弱了下来，终于彻底平静了下去，孙理和孙悟空的神念也终于成功地探入到了三生石之中。

　　“原来三生石是这样形成的！”神念能够探入三生石之中，接下来的一切就简单了，很快的孙理和孙悟空能够便弄清楚了三生石的运行原理，连其如何形成的都一并弄清楚了。

　　说起来并不复杂，这三生石就是幽冥界的幽冥之力也就是鬼力和轮回之力相互作用之后凝结而成的，之所以整个幽冥界只形成了这么一块完全是因为轮回之力稀少的原因，轮回之力只有六道轮回通道之中才有，而幽冥之力则只存在于幽冥界空间之中，六道轮回通道之中没有，两者没有接触的机会自然不会有更多的三生石凝聚出来了。

　　“大哥，这三生石我们完全可以量产嘛！”将神念收回，孙理睁开了眼睛，看着孙悟空笑了起来，凝聚三生石对别人来说难如登天甚至根本不可能，但对拥有轮回之力的孙理兄弟俩来说实在是太简单了！

　　“是可以量产，不过这样的东西还是越少越好。”孙悟空点了点头道。

　　“有道理，物以稀为贵！”孙理赞同地点了点头，这三生石对他们来说也就只有用来戳破佛门谎言这一个作用，有一个就够了，再多也没什么用，再说了要是数量多起来的话人们相不相信还是个问题呢！

　　“就凝聚一块吧，然后将这块送回地府去！”孙悟空说道。

　　三生石是地府之中不可或缺的一部分，任何一个魂魄在转世之时都会去三生石边看一眼，了却前生，重新开始新的一世，若是没有了三生石的话，天之道会出什么乱子！

　　凝聚三生石的过程并不复杂，孙理挥手打开了一道连同幽冥界的通道，从其中抽取出了一部分的轮回之力，按照从三生石之中感应到的比例和轮回之力进行融合，不过短短的半刻钟时间，一块全新的三生石便凝结了出来。

　　“阎罗王，三生石还给你们，将其摆放回奈何桥边，这瓶丹药给你，尽快提升到金仙修为，我要你在两年之内将地府掌握在手中！”孙理将三生石和一瓶适合鬼修服用的仙丹一并投入了通道之中，同时附上了一段给阎罗王的命令，相信以阎罗王的聪明，定然会明白他的意思。

　　正如孙理所料，阎罗王在接到孙理传给他的东西之后心中既是疑惑又是惊喜，疑惑的是孙理和孙悟空专门跑了一趟幽冥地府来索取三生石，怎么这么快就还回来了？

　　惊喜的是孙理果然是想让他来掌控整个幽冥界，一想到从今以后十殿阎罗以自己为尊，阎罗王的权力欲望便一发不可收拾的高涨了起来，暗自庆幸自己当初做出了正确的选择战对了队伍，否则哪有今天这样的机遇？

　　三生石重新回归地府之事阎罗王并没有瞒着其他九大阎王，和阎罗王一样，其他九大阎王对这是也很是不解，难不成孙理和孙悟空真是心血来潮想要见识一下三生石所以才专门跑来地府一趟的？

　　三生石离开地府的时间只有短短不到半天，除了十殿阎罗之外，地府之中其他人根本就没有注意到，十殿阎罗当然也不会蠢到去主动张扬，这事儿就这么被掩盖了下来。


第0650章 再遇弥勒

　　新的三生石已经凝聚出来，是时候去打佛门的脸了！

　　孙理和孙悟空离开了妖族天庭，化为两道流光向着西牛贺州飞去。

　　一到西牛贺州，孙理和孙悟空就敏锐地感觉到了空气之中弥撒着的紧张味道，其实这么说有些夸张，但玄门和佛门之间的争斗的确进入到了白热化的程度。一开始的时候佛门还只是试探性地对玄门进行排挤，感觉到玄门并没有什么太大的反应之后就渐渐地嚣张了起来，越来越明朗化地对玄门发动了攻击，包括勾结当地官府或者黑道进行捣乱、陷害等等。

　　玄门教众们一直强忍着心中的怒火，尽量化解着佛门的阴招，直到得到了来自孙理和孙悟空两位天帝关于反击的正式命令之后，早就憋了一肚子火的玄门教众们开始反击了！孙理教给四大魔王的阴损招数被他们同样地教给了手下的玄门教众们，四大魔王的手下绝大多数都是魔族中人，魔族本就桀骜不驯，对孙理的这些阴损招数表现出了极大的兴趣，自发地将其发展和完善，狠狠地给了正在兴头上的佛门重重一击。

　　佛门的僧侣们被玄门这愤然一击给打懵了，反应过来之后也怒了，双方的冲突从一开始的私下使阴招、下绊子渐渐转变为了公开的交锋，大肆贬低对方抬高自己，甚至公开冲击对方的庙观，开始了武力交锋。

　　越靠近西天灵山，佛门的势力就越大，刚刚发展起来的玄门完全不是佛门的对手，天竺国境内的势力几乎全部被赶了出来，即便有天竺国国王和几个郡县官员的庇护也只能保证没有出现人员损失而已。而距离西天灵山稍远的地方，佛门的势力没有那么强大，玄门依靠着孙理传授的各种阴损招数还能勉强站住脚，和佛门相抗衡下去，不过总体说来整个西牛贺州依然还是佛门占据了绝大的优势，毕竟佛门已经在西牛贺州发展了这么多年，西牛贺州是佛门的主战场，玄门这样的外来户先天之上就居于劣势，能有现在这样的成绩已经很不错了！

　　“两位陛下，抱歉，是我没把事情办好！”黑羽魔王项苍穹一脸惭愧地看着孙理和孙悟空，他们四大魔王各自负责西牛贺州的一片区域，他所负责的区域是四片区域之中最小的，但也是佛门势力相对较多的，让项苍穹反击起来很困难，很被动，若非坐镇这一片的刚好是佛门的弥勒佛，他打不过对方的话，以项苍穹的性子，恐怕早就打上门去了！

　　“别这么说，苍穹！在我们看来你已经做得很好了！行了，接下来就看我们的了，你好好在一旁看戏吧！”孙理拍了拍黑羽魔王项苍穹的肩膀安慰道，嘴角露出了一丝诡谲的笑容。

　　“看戏？”黑羽魔王项苍穹一愣，难道孙理和孙悟空要直接以武力灭了佛门在这一片区域的势力？这不太可能吧？宗教之间的战争虽然也有武力因素掺杂其中，但终究拼的是信徒数量，若是孙理和孙悟空用纯武力来解决问题的话，西方佛国肯定也会有样学样，到时候可就全乱套了！

　　“放心，我们兄弟自有分寸，不必担心！”孙悟空看出了黑羽魔王项苍穹的担忧，淡淡一笑道，那云淡风轻的样子让黑羽魔王项苍穹安心了不少。

　　佛门之所以这么肆无忌惮，这么张扬跋扈，最大的倚仗无非也就是在西牛贺州信徒众多，影响力比玄门大而已，若是让佛门的信徒对佛门失去信仰，那佛门的优势便荡然无存，要论实力的话，妖族天庭绝对不逊色于佛门！

　　“玄门邪教，滚出奉天郡！”一声高过一声的叫喊声从观外传来，听声音正有很多人向着玄观走来，黑羽魔王项苍穹干笑了一声，脸色变得极为尴尬，又透着几分怒气。

　　“这该死的弥勒佛，欺人太甚，竟然打上门来了，该死！”

　　“弥勒佛？”孙理眉头一挑，“你说佛门在这里负责的是弥勒佛？”

　　“对，就是那秃驴！可惜我不是他的对手……”黑羽魔王项苍穹一脸的懊恼之色。

　　“好事儿，好事儿啊！”孙理和孙悟空对视了一眼，嘿嘿笑了起来。

　　“啊？这还是好事儿？”黑羽魔王项苍穹傻了。

　　“不是说你打不过他是好事儿，我们的意思是那秃驴在这儿正好！正好拿他开刀！”孙理摆了摆手道，见黑羽魔王项苍穹还是一脸懵逼的样子，有些无语地翻了翻白眼，“跟你说你也不明白，跟着来看就是了！”

　　说完和孙悟空再次对视了一眼，坏笑着向着门外走去，黑羽魔王项苍穹不解地挠了挠头，跟了上去。

　　孙理兄弟俩来到观中的院落之中时，正好一群人气势汹汹地冲破了玄门教众们的阻拦闯了进来，领头的是个肥头大耳的和尚，孙理和孙悟空一眼就看了出来其正是弥勒佛变化而成的，黑羽魔王项苍穹也看出来了，他和弥勒佛这段时间已经交锋了数次了，不过都居于下风。

　　“玄门邪教，危害世间，让你们的观主出来给大家一个交代！快让观主……”弥勒佛大声地叫嚣着，猛一打眼却看到孙理和孙悟空一脸玩味笑容地盯着他，顿时犹如被掐住了脖子的鸭子一般声音戛然而止，嘴唇抽搐了起来，“孙，孙……”

　　尼玛，孙理和孙悟空怎么会出现在这里？这下子麻烦了！

　　今天这样的局面是弥勒佛计划了很久才促成的，整个奉天郡的官员和百姓代表都被他给挑动起来了，原本是想一举将玄门在奉天郡的势力拔除掉的，可谁能想到孙理和孙悟空竟然会在这奉天郡的总玄观之中，今天的计划八成要落空了！

　　自从和孙理、孙悟空打交道以来，弥勒佛一直在吃亏，还都是吃大亏，现在眼看就要获胜的关键时候，孙理和孙悟空又冒了出来，这俩妖猴是专门和自己作对的么？

　　“哟，这不是弥勒么？真是人生何处不相逢啊！”孙理像是刚认出弥勒佛一般，露出一副久别重逢的样子大步上前一把抱住弥勒佛在其后背用力地拍了拍，不知道的人还以为孙理和弥勒佛是故交好友呢，殊不知孙理这两巴掌差点没把弥勒佛给拍得跪倒在地。

　　“弥勒，你这家伙人长得肥，胆子也够肥的啊！竟然敢带人来我玄观踢馆！看来我们兄弟今天不好好招待招待你都不行了！”孙理表面上很亲热地搂着弥勒佛拍着他的后背，暗地里却悄悄传音恶狠狠地威胁道。

　　“孙理，你们别太过分了！这里可是世俗凡间，三界之内早有规定仙神不可轻易在凡间现身，更不可在凡间械斗！”弥勒佛传音回道，只是声音之中很没有底气，因为他清楚孙理和孙悟空从来就不是按常理出牌的人！

　　果然，孙理闻言冷笑了一声道：“规定？哪门子的规定？谁规定的？我怎么不知道？哼！弥勒，你这秃驴胆子挺大的，敢直呼本妖尊的名字，单凭这一点今天你就别想跑！”

　　“你……”

　　“我什么我？别跟我说什么规定！那是人族天庭的规定，老子是妖族天庭的天帝，我想怎么样就怎么样，玉帝老儿管不着，如来管不着，你弥勒更没资格管！”孙理霸气的口气将弥勒佛噎了个半死，双唇哆嗦着愣是说不出一句话来，这秀才遇到兵，有理说不清，弥勒佛的实力远逊于孙理，在其面前根本就没底气。

　　“不过嘛，我这人一向都是以德服人的，放心，这次我会让你心服口服！”孙理话音一转，脸上的笑意瞬间收了起来，一股冷厉的寒意从其身上猛然冒出，瞬间笼罩住了一众来闹事的僧侣和佛门信徒们。

　　“你们好大的胆子，竟敢来我玄门观宇捣乱，不怕遭天谴么？”妖族天帝的威势猛然爆发开来，一股帝皇威势压得众人不由自主地“扑通”跪在了地上，就连弥勒佛也不例外。

　　“是，是齐天妖帝和平天妖尊！”众人骇然，仔细打量了一下孙理和孙悟空的面容，顿时大惊失色，身子不由自主地颤抖了起来。

　　妖族天庭成立之时巨大的影像映射在天穹之上，整个三界之中的亿万生灵全都看得清清楚楚，孙悟空和孙理这两位妖族天帝的面貌早就已经牢牢记在了三界众生的心中，或许有人不认识人族天庭的玉帝，但绝不会有人不认识齐天妖帝和平天妖尊！

　　“哟！认识我们兄弟啊！那你们应该也知道这玄门是我妖族天庭的圣教了，竟然还敢带头冲击，你们是在向我妖族天庭的天威挑衅么？”孙理眯起了眼睛冷笑了起来。

　　“妖尊陛下，我等并非有意要冲击玄门，这，这都是活佛的意思，是他说玄门是邪教，会危害奉天郡，我们这才，这才……”奉天郡的郡守大着胆子出声道，同时伸手指了指弥勒佛。


第0651章 三生石中看来世

　　“你玄门让世人享乐今世，不修来世功德，不是邪教是什么？”弥勒佛梗着脖子叫了起来，他就不相信孙理和孙悟空会在光天化日之下对他怎么样，玄门要是不讲规矩，那佛门也可以不讲规矩！

　　“哎哎，饭可以乱吃，话可不能乱说！我玄门什么时候不修功德了？我玄门只是不修那虚无缥缈的来世功德，讲究的是今世修仙得道，无论是受苦还是享乐都在今世完成！”孙理一瞪眼，很是鄙夷地冷声道，“说我们玄门是邪教，我看你佛门才不是什么好东西！什么修来世功德，全是骗人的鬼话！”

　　“胡说八道！我佛门以今生修来世，今生受苦奉献换得来世富贵荣华、得享极乐，乃是大慈悲大功德，岂容你胡乱诋毁！”弥勒佛脸上一道怒气闪过，义正言辞地大声呵斥了起来。

　　“诋毁？我是不是诋毁，你心里应该很清楚！”孙理冷哼了一声，看着弥勒佛和一众佛门僧侣们义愤填膺的样子，不屑地“切”了一声道，“怎么？不服气？行，我就让你们心服口服！”

　　手掌一番，一块半人多高的宝玉出现在了众人面前，正是三生石。

　　“弥勒，认得出来这是什么吗？”孙理在三生石之上拍了拍坏笑道。

　　“这是……三生石！”弥勒佛失声惊叫了起来，脸色大变，他知道孙理和孙悟空要干什么了，这俩妖猴好阴险，这是要断他佛门的根啊！

　　“没错，就是三生石！可以观看前世今生来世的三生石！”孙理立马接口道，见弥勒佛还想开口说什么，直接打出一道带有法则之力的法决封住了他的口，“你佛门不是总标榜今世受苦奉献，来世就有福报能享极乐么？这三生石就能照出人的三生三世，我倒要看看你佛门这些个信徒们是不是都能享受来世极乐！”

　　“三生石？这真是能照出前世今生来世的三生石？”

　　“妖尊陛下，这真的是三生石？”

　　在场的众人全都纷纷议论了起来，若只是孙理这么说他们还会有所怀疑，可刚才连弥勒佛自己都说了这是三生石了，想来应该不会有假吧？

　　“没错，这就是三生石，可以照出前世今生来世，是我从地府之中借出来的，目的就是要戳穿佛门的谎言！”孙理伸手一指三生石，高声说道，“谁想看看自己来世到底是不是得享福报富贵荣华的，自己上前来观看便是！”

　　“这……”众人你看看我，我看看你，脸上的表情都极为意动，能够看到自己来世到底是什么样子，这种机会可不多见，不管是佛门的僧侣还是信众都颇为意动，只有弥勒佛心中焦急万分，可他现在不但被孙理给封住了口，连行动能力都给封住了，根本就动弹不了，只能干着急！

　　身为佛门的三大佛之一，弥勒佛心里很清楚佛门所谓的修来世得福报之说到底是怎么回事，说的好听点这是给人们一种对来世美好生活的向往，一种精神寄托，说的难听点就是利用人性的贪婪来从人们手中夺取财富和信仰！

　　本来这样的教义可以说是佛门最大的优势所在，因为来世不可知，有机会验证的人都是死人，就算是在奈何桥边三生石前看到了自己的来世也无济于事，因为马上就要喝孟婆汤过奈何桥了，到时候所有的一切都会忘得干干净净，转世轮回之后又是一个新的个体，哪里还记得上辈子为了得福报付出过什么？

　　所以佛门这样的教义虽然是个巨大的谎言，但一直以来因为无法验证一直没人能够揭穿，也没人想到要去揭穿。可是现在不同了，地府之中的三生石被孙理和孙悟空给带到了阳间界，有这三生石在，前世今生来世一览无余，不管是佛门的僧侣们还是信众们都能够从其中清清楚楚地看清楚自己来世到底是个什么样子，很快他们就会发现，佛门一直以来鼓吹的今世受苦奉献，来世得享极乐完全就是子虚乌有之事，是欺骗他们的谎言！到时候他们会是什么样的表现？弥勒佛已经不敢想象了！

　　“我来看看！”到底还是有人按捺不住心中的好奇走了出来，正是佛门之中的一个僧侣，和弥勒佛这样的半步准圣不同，这个僧侣虽然有点修为，但连地仙都还没达到，自然也没有摆脱生老病死，实际上他的年纪已经不小了，双鬓都已经斑白，眼看就是寿元将尽了，这一辈子已经全部献给了佛门，而且他对佛门修来世的说法一直是深信不疑，看一看三生石不过是想让自己更安心一些。

　　结果这一看之下，老和尚的眼睛一下子就凸了出来，不敢置信地揉了揉眼睛再看，渐渐地眼中泛起了一根根的血丝，脸色变得狰狞了起来，绝望、愤怒的嘶吼声从其口中响了起来：“这怎么可能？这不可能！我的来世应该得享福报的，怎么会是这样悲惨？这不是真的，不！”

　　三生石之中，这老和尚的来世比这一世过得还要凄苦，这一世好歹他也是佛门高僧，受人敬重，而来世他竟然是个苦命的拉船的纤夫，一生受尽苦难最后活生生累死在河岸之上！这和佛门教义鼓吹的以今生修来世完全不相符！他这辈子为佛门做了这么多的贡献，按照佛门的说法，他的来世不说大富大贵也应该平安富足，儿孙满堂，结果却是这样一个悲惨的样子，这让他如何能够接受得了？

　　“这是真的！虽然很残酷，但这就是你的来世！”孙理和孙悟空站在一旁轻叹道，本来三生石之中的前世今生的影像只有看的人自己能够看到的，可谁让孙理和孙悟空拥有轮回之力呢？这三生石还是他们凝聚出来的呢，只要他们想，任何一个人的前世今生来世他们都可以在三生石之中看得清清楚楚！

　　“让我看看我的来世！”

　　“还有我的！”

　　“我也要看，我也要看看！”

　　老和尚失魂落魄的表现落在了围观的众人眼中，他们虽然看不到三生石之中显现而出的老和尚的来世影像，但猜也能猜得到定然和其所想相去甚远，否则对方也不会是现在这般表现，当下一个个都慌了，争先恐后地向着三生石涌来。

　　“别急，别急！一个个地看！排着队来！”三生石显示前世今生来世的能力是有限的，一次只能显示一个人，眼看场面要陷入混乱之中，孙理和孙悟空只能放开了自身的威压，强行震慑住躁动的人群，强制性地让他们排成了队列一个个地上前观看。

　　“这是我的来世？怎么会这样？”

　　“不，这不可能，我不相信！”

　　“为什么会这样？我下辈子不是应该大富大贵的吗？”

　　“不可能，我下辈子怎么可能不是人？”

　　众人观看的结果和孙理所料相差无几，大多数都是垂足顿胸不敢相信，或者哭天抢地失魂落魄，其实这也是在情理之中，这世间总归是富人少，穷人多，受苦的永远比享乐的多，要是按照佛门的教义说法，人人都修来世，人人都奉献佛门，那岂非人人来世都成了富贵荣华之人了，这可能么？

　　当然了，也有几个下辈子的确是过得非富即贵的，但毕竟是少数，而且这是人家的命数本就是如此，和这辈子信不信佛没有半毛钱关系，绝大多数人都是满怀期待地上前观看，伤心失望地走开，其实认真说来很多人的来世也不是真的那么差，可是他们之前对自己来世的期待实在是太高了，一个个按照他们对佛门所作出的贡献应该得到的来世去比较，得到的自然就是失望了。

　　前后不过一个时辰，在场数百人都看完了自己的来世，基本上都没有什么好脸色，一股绝望的悲凉感在人群之中弥散着。

　　“都说耳听为虚，眼见为实，现在你们已经亲眼见到了自己来世的样子，到底是不是如同佛门所说的那般，我想大家心中应该都有数了，现在你们还觉得信奉佛门，奉献佛门来生就能得到福报么？”孙理嘴角露出了一丝不屑的冷笑，看看差不多够火候了，他适时地发出了一声轻叹声，还动用了一点点的迷魂术。

　　这简简单单的一句话落在众人耳中，就如同滚油之中落进了冰水一般，瞬间便将人们的情绪引爆了，极度的失望来带极度的愤怒，那种被欺骗的怒火瞬间充满了在场每一个人的心头，包括那些来世显现得相对不错的人们也是一样，因为他们已经明白了自己来世的好坏和信奉佛门一点关系都没有，这些年来他们都被骗了，被骗得很惨！

　　“打死他们！”

　　“打死这些佛门的骗子！”

　　“打死这些骗人的秃驴！”

　　愤怒的人群将怒火发泄在了一众僧侣的头上，围着僧侣们打了起来，佛门的僧侣们也郁闷啊，他们同样也是受害者，为什么要他们来承受百姓们的怒火？


第0652章 釜底抽薪

　　一众极度失望的信徒们围着一同前来的僧侣们猛砸猛打，这些个僧侣们一个个都快要哭了，他们当然或多或少都有些修为，要不然也不可能跟着弥勒佛来砸场子，这些凡人百姓们的攻击破坏力有限，无法对他们造成什么实质性的伤害，但是心理上的憋屈却快把他们给逼疯了，话说他们也是受害者好么？

　　相比起一众百姓们，他们才是受骗最严重的！普通百姓只是一时受骗，向着佛门献出了自己的财物，而他们则是把自己的所有都献给了佛门，现在才知道竟然是掉进了一个大骗局里！

　　既然修来世功德是骗人的鬼话，那佛门的其他教义之中又包含了多少的谎言呢？怕是也没几句实话吧？什么众生平等，什么佛爱世人，通通都是鬼话，都是骗子！

　　人哪就是如此，相信一个人一件事的时候无论别人说什么都听不进去，而一旦认定自己受到了欺骗后，所有和其有关的话就全都一竿子打翻再也不信了，现在这些僧侣信众们就是如此，因为被三生石戳穿了来世的谎言，他们现在对佛门充满了怀疑和敌视，所有的佛门教义都不相信了，一想到自己为佛门奉献出的时间、精力和财富，一个个恨不得立马将全天下的佛像都给砸了！

　　“我们是无辜的，我们也是受害者！他奶奶的，这和尚老子不当了！”终于，有僧侣承受不住两方面的夹击崩溃了，一把扯下了身上的僧衣，赤裸着上半身狂吼了起来。

　　有一个人带头，其他的僧侣们纷纷效仿，全都把僧衣给脱了下来撕得粉碎，甚至第一个观看三生石的老和尚不但撕碎了法宝僧衣，而且还将自己的法宝念珠都给毁了，一个个双眼通红，怒气冲天，若是他们不是全都光头的话，肯定能够看到一根根倒竖着的头发！

　　“哦，对了，大家还不知道吧，你们面前这位德高望重的老和尚就是佛门的弥勒佛变化而成的，为的就是要利用你们来排挤我们玄门，让佛门继续一家独大，继续欺骗你们，搜刮你们的人力和物力！”眼看群情已经激愤到了极点，孙悟空轻咳了一声，状似不经意地朝着定在他们兄弟俩身旁被众人忽视了的弥勒佛，淡淡道，同时手中打出一道金光破解了弥勒佛的变身法术，将其本来的模样呈现在了众人面前。

　　“弥勒佛？”

　　“真的是弥勒佛！”

　　“弥勒佛又如何，打他丫的！”

　　一众百姓们先是一愣，接着狰狞之色在脸上重现，一个个挥舞着手中的木棍、砖头等向着弥勒佛劈头盖脸地打了上来，这要换成在平时面对弥勒佛这样的活佛，人们敬畏还来不及，哪里敢做出这样的举动，可是现在一个个都被愤怒冲昏了头脑，完全忘记了恐惧，别说是弥勒佛了，就是如来佛祖金身在此也一样是照揍不误！

　　“你们大胆！敢对本座动手……哎呀！”孙理暗中打出一道法决解开了对弥勒佛的封口术，但他的修为还是封印着，现在的弥勒佛除了肉身够硬够能抗打之外，跟个普通人没什么区别，而且能抗打不表示不会疼，动手的人群之中可不仅仅只有一般的普通百姓，还有着修炼过的僧侣，不对，应该是前僧侣，他们动起手来比百姓们还要狠，打得弥勒佛叫苦连天。

　　“你们如此胆大妄为，佛祖会惩罚你们的……哎呀！谁打本座的蛋蛋……哎呀，别打脸！”

　　弥勒佛被愤怒的人群淹没在了其中，隐约可以听到一声声的惨叫声从其中传来，孙理和孙悟空将三生石给收了起来，拉着目瞪口呆的黑羽魔王项苍穹退到了一边。

　　“苍穹，如何，这场大戏好看么？”孙理嘿嘿坏笑道。

　　“好……咕噜，好看！”黑羽魔王项苍穹咽了咽口水，他是真没想到孙理和孙悟空口中的好戏指的是这么一出！用三生石戳破佛门的谎言，让人们眼见为实，挑起信众们的怒火，这招实在是太狠了！

　　佛门之所以能够力压道门迅速崛起，靠的就是以今生修来世利用人性的贪婪和欲望，现在这一谎言被揭破，佛门最大的倚仗就荡然无存了！

　　不仅仅如此，自觉感情受到欺骗的佛门信众们愤怒的力量绝对是可怕的，原本对佛门有多信奉，现在就有多憎恨和愤怒，黑羽魔王项苍穹几乎已经可以想象接下来的事态发展了，不用玄门出手，自觉受到了欺骗和伤害的信众们就会将佛门的庙宇砸毁、佛像推倒，将所有佛门的一切夷为平地，彻彻底底的连根拔起！甚至原本的佛门僧众也有绝大部分会脱离佛门，就像眼前的这些愤怒的僧侣一般，对破坏了他们心中信仰、欺骗了他们感情的佛门展开疯狂的报复！

　　事情的发展正如孙理所预料的那般，愤怒的原信众和僧侣们在弥勒佛身上发泄了一番之后，冲出了玄观，向着附近的佛门寺庙冲去，没多久就将寺庙夷为了平地，然后扩大了的队伍又浩浩荡荡地向着下一个寺庙冲去，一夜之间，佛门在奉天郡的寺庙被愤怒的人们破坏得干干净净，原本的佛门教徒们也都纷纷脱离了佛教。

　　原本还有些人还不太相信，结果到总玄观的三生石之前看了一遍之后全都信了，一个个的都陷入了暴怒之中，佛门在奉天郡成了名副其实的邪教，凡是佛门僧侣在奉天郡那就成了过街老鼠人人喊打，局势出现了一百八十度的大转变。

　　孙理和孙悟空并没有留下弥勒佛，这家伙已经被愤怒的人群打成了猪头，比猪八戒还要胖，解开了对其修为的限制之后，弥勒佛直接掩面而逃，连一句狠话都没留下来，话说他当年被孙悟空打得快没命之时也没有这一刻憋屈，竟然被一群凡夫俗子给硬生生地打成了重伤，怎一个惨字了得啊！

　　“苍穹，这三生石交给你了，该怎么做应该不用我们兄弟教你了吧？”孙理将三生石交给了黑羽魔王项苍穹，笑道。

　　“苍穹明白，两位陛下放心！这一次，我一定让佛门那些秃驴们焦头烂额！”项苍穹嘿嘿坏笑了起来，他已经想好了，将奉天郡的佛门势力肃清之后，就带着三生石去找天魔王无道去，有三生石在，佛门的信众僧侣们分分钟就会倒戈相向，这次佛门可是要倒大霉了！

　　西天佛国，灵山大雷音寺之中。

　　“出了什么事了，弥勒你怎么如此狼狈？”如来佛祖和无量寿佛惊讶地看着一脸狼狈之色的弥勒佛问询道，虽然这一路之上弥勒佛已经运功进行了简单的治疗，但还是能看得出来身上脸上有些青肿的伤痕。

　　“佛祖，寿佛，不好了！那俩妖猴把三生石从地府之中取出来了！”弥勒佛以头抢地大喊了起来，带着哭腔将奉天郡发生的事情快速讲述了一番。

　　“嘶～！”

　　如来佛祖和无量寿佛忍不住倒吸了一口冷气，狠！太狠了！

　　他们想过玄门会反击，也想过孙理和孙悟空可能会出的招，但却没想到对方竟然会将主意给打到三生石上面，这一招釜底抽薪实在是太狠了！

　　其实一直以来如来佛祖和无量寿佛都知道佛门的优势同时也是最大的弱势，只要谎言被戳破，必然面临崩盘的结局，只是如来佛祖从来没想过有人会利用这个弱势对佛门展开报复，只能说孙理和孙悟空实在是太不按常理出牌了，这样的损招都能想得出来，这一下子正好打在了佛门这条巨蟒的七寸要害之处！

　　“奉天郡现在的情况如何？”如来佛祖问道，见弥勒佛一脸惴惴的样子忍不住叹了口气道，“算了，本座自己看吧！”

　　眼中闪过一神芒，如来佛祖的目光穿越时空看向了奉天郡，手中也在不断地掐算着，片刻之后摇了摇头道：“奉天郡已经完了！”

　　完了？这么快？

　　弥勒佛一惊，他这离开奉天郡之后就没停过，径直就往西天灵山赶来，这才不过短短一夜的时间啊，佛门在奉天郡的根基竟然就被连根拔起了？

　　无量寿佛也掐指算了算，脸色也阴沉了下来，如来佛祖说的没错，佛门在奉天郡的势力的确完了，所有的寺庙全都被摧毁，僧侣们除了有限的几个死忠之中，其他的全都高调退出了佛门，玄门这次的反击实在是太狠了，这一记重拳结结实实地打在了佛门的七寸之上，伤害之大简直超乎想象！

　　“该死的妖猴，竟然玩阴的！”无量寿佛恨声骂道。

　　“关键是他们这一招正中我们的软肋！”如来佛祖沉声道，“必须有所行动了，再让玄门带着三生石到处捣乱下去，我佛门在西牛贺洲的根基就毁了！”

　　“三生石是鸿钧老祖指明的地府至宝，只属于幽冥界，孙理和孙悟空这么做完全违背了鸿钧老祖的法旨，我们可以请老祖元神真身对他们进行镇压！”


第0653章 见好就收

　　为维持三界之内天道的正常运转，鸿钧老祖曾经专门为地府进行过安排，比如奈何桥、孟婆汤，还有就是三生石，这一点三界之内原有的准圣都清楚，只有孙理和孙悟空这样的后起之秀不知道，而且鸿钧老祖虽然没有分身留在三界之内，但却留下了一道法相真身，在有人违背他的安排之时可以召唤出法相真身来进行惩戒。

　　鸿钧道祖本就是天道至人的绝顶高手，比起天道圣人来还要更高一层，其留下的法相真身自然也保留了天道圣人的战力，而且三界本就是他重炼而成的，他的法相真身出现之时会暂时的稳固天道以其法相真身为中心形成一个万里方圆的临时空间，可以暂时容纳天道圣人级别的高手全力发挥实力。

　　当然了，如来佛祖等准圣高手可以召唤鸿钧道祖的法相真身，但其法相真身愿不愿意降临那就是另一回事了，因为这法相真身一共只能召唤三次，三次之后就会消散，再说了鸿钧道祖也留有一丝神念和天道相融合，有没有必要降临法相真身得通过神念和身在洪荒天界的道祖本尊沟通之后由其自己决定。

　　“召唤道祖的法相真身镇压？这……不太合适吧？”如来佛祖有些犹豫，先不说鸿钧道祖愿不愿意受召唤降下法相真身，单是这召唤的代价就不小，足足要耗去一个准圣高手一千年的功力，就算是由他和无量寿佛平摊那也是一人五百年，在这五百之内他们的修为都会降低一个层次。

　　如来佛祖和无量寿佛不同，他已经快要达到准圣后期顶峰大圆满境界了，而且没有本尊的限制，突破天道圣人境界相对容易很多，这种时候白白耗费功力来对付孙理和孙悟空，似乎有些划不来啊！

　　毕竟，三界只是一个起点，三十三重天外的洪荒天界才是真正广阔的世界，如来佛祖觉得自己没必要在这里跟孙理和孙悟空死磕！能对付他们自然最好，但以牺牲自己为代价就有些得不偿失了！

　　再说了，鸿钧道祖本就对西方教也就是佛门前身极为鄙夷，虽说当初离开三界时留下了法相真身，也说了有危及三界存亡的大事发生时可以召唤，但说是这么说，如来佛祖估计对方八成不会答应，到时候岂非白白耗费功力？这种傻事儿他才不干呢！

　　“有什么不合适的？道祖当初离开三界之时说过，有危害三界安危的大事便可召唤他的法相真身进行镇压，三生石是属于地府的至宝，没了三生石，单凭孟婆汤根本不足以完全消除记忆，幽冥界和阳间界都会大乱，这还不算危害三界安危么？”无量寿佛振振有词。

　　“反正本座觉得不妥，此事不必再提！”如来佛祖一挥衣袖离开了大殿，直觉告诉他事情绝对没有无量寿佛想的这么简单，他要去查证一番。

　　“哼！孬种！你不敢召唤，本座自己召唤！不就是一千年修为么？只要灭了那俩妖猴，抢夺到妖族天庭的功德气运，再多的损失都能补回来！”

　　无量寿佛看着如来佛祖离去的背影，狠狠地咬了咬牙自语道，接着眼睛一转，也向着大殿之外飞去：“去找玉帝和无天商量商量，本座就不信了他们也和如来一样胆小！”

　　天庭，三十三重天，玉虚宫中。

　　“召唤道祖法相真身镇压那俩妖猴？”玉帝眼睛一亮问道，同时心中也有些奇怪，为什么自己不知道可以召唤鸿钧道祖的法相真身？难道是因为当时自己的修为太低了没那个能力召唤，所以鸿钧道祖干脆就没告诉自己？

　　“无量寿佛你有把握道祖会接受召唤么？”和玉帝不同，无天法祖自然是知道这事儿的，不过和如来佛祖一样，他也对鸿钧道祖愿不愿意接受召唤持怀疑态度，毕竟自从鸿钧道祖等天道圣人以上的高手离开三界之后，还从来没有出现过需要召唤道祖法相真身的事，风险太大了！

　　“当然有把握！无天你应该知道三生石的重要性，地府没了三生石，整个幽冥界和阳间界都会大乱，三界可是道祖重炼的，他绝不会坐视不理！只要我们进行召唤，将情况告知道祖，他一定会降下法相真身的！”无量寿佛极为笃定地点头道。

　　无天法祖闻言沉默了一阵后，忽然开口问道：“如来怎么说的？”

　　“如来？哼，那个胆小的家伙，他心疼耗费的功力，不愿意答应，白白错过这样的良机！”无量寿佛恨恨道。

　　“是么？如来不愿意啊！”无天法祖手摸下巴沉吟了一阵后，摇了摇头道，“本座也觉得这事儿应该再思量思量，不能妄下决定，这样吧，寿佛你先请回，我们改日再议！”

　　“改日再议？”无量寿佛脸色沉了下来，无天法祖这分明就是在推脱，当下冷笑道，“想不到无天你也和如来一般鼠目寸光，哼！既然如此，到时候可别说本座没有告知过你！告辞！”

　　重重地冷哼了一声，无量寿佛满肚子怒气地离开了玉虚宫。

　　“法祖，你为何不让朕答应下来，朕觉得这是除去那俩妖猴的好机会啊！”眼看无量寿佛走出了玉虚宫的大门，玉帝不解地看向无天法祖问道，他刚才其实颇为心动，正想答应下来，却被无天法祖传音阻止了。

　　“好机会？哼！我看未必！”无天法祖冷笑了起来，“要真是好机会你觉得以如来那家伙的精明会拒绝么？”

　　“法祖你的意思是……”玉帝有些回过味来了，对啊，要真是好机会为什么如来佛祖不答应，这孙理和孙悟空祸祸的可是佛门的基业，是如来佛祖的基业，要真能灭了他们如来佛祖没理由拒绝的！

　　“本座的意思是静观其变！如来都能忍得住，我们跟着着什么急？”无天法祖嘴角勾起了一抹老奸巨猾的笑容，“无量寿佛既然来找我们，他肯定已经打定了主意，我们帮不帮忙他都会召唤道祖的法相真身！既然如此，我们何必趟这趟浑水？让他去召唤便是！道祖的法相真身降临镇压了那俩妖猴自然最好，不降临我们也不吃亏！”

　　“高！实在是高！法祖果然好算计！”玉帝也笑了起来，眼中闪过一道冷芒，“不过朕倒是希望无量寿佛真能将道祖的法相真身给召唤来，灭了那俩妖猴，替朕除去心头大患！”

　　孙理和孙悟空并不知道因为一块三生石竟然将鸿钧道祖都给引了出来，更不知道无量寿佛此刻正打算舍弃千年功力召唤鸿钧道祖的法相真身来镇压他们，将三生石交给黑羽魔王项苍穹之后，孙理和孙悟空忙里偷闲地在西牛贺洲各地闲逛起来，同时不断地接收着来自四大魔王的报告，有了三生石的帮助，玄门的反击一路势如破竹，佛门的僧侣和信众们在了解到自己受了欺骗之后爆发出来的恨意和破坏力出乎孙理和孙悟空的预料。

　　“大哥，你说咱们是不是该适可而止？差不多就行了，真要将佛门逼到绝路的话他们难免不会狗急跳墙！”

　　整个西牛贺洲已经有将近一半的地域受到三生石的影响，这些地域的佛门僧侣们纷纷脱离佛门，信众们一个个倒戈相向，局势对玄门来说一片大好，但孙理并未被胜利冲昏头脑，他很清楚以佛门的底蕴绝不可能这么轻松就被击败，之所以能取得这样的战果一来是三生石正好是佛门的软肋，二来也是玄门的动作太过迅速，佛门还没来得及做出什么有效的反应。

　　但孙理认为如来佛祖和无量寿佛绝对不会坐以待毙的，他们不会坐视佛门的根基就这么被摧毁，所以很快应该就会有所行动，如果玄门不能见好就收的话，得到的一定是来自佛门的疯狂报复，很有可能是两败俱伤甚至同归于尽的报复，这不是孙理想要的。

　　“二弟你说得对，俺老孙也是这么想的，俺已经给无道老哥他们四个传音让他们来汇报情况，是时候停下来和佛门好好谈一谈了！”孙悟空笑道。

　　“原来大哥你早就想到了！”孙理笑了起来，“英雄所见略同嘛！”

　　四大魔王来得很快，孙悟空的传音命令发出去没多久他们就赶到了，当然了也带来了三生石。

　　“哈哈，痛快，真是痛快！”

　　“陛下，你们没见到那些秃驴的脸色，哈哈，想起来我就觉得开心！”

　　“所有看过三生石的僧侣和信众全都怒发冲冠，我们甚至都没出什么力，他们就自己把佛门的一切都给摧毁了！”

　　“这次佛门可是到了大霉了，我们可以乘胜追击将佛门给连根拔起！”

　　四大魔王你一言我一语地禀报着，很是兴奋。

　　“不，停止进攻！”孙悟空摇了摇头道。

　　“是，停止进……什么？停止？为什么？”四大魔王都愣住了，“陛下，现在是最好的机会，我们可以毁掉佛门的！”


第0654章 死道友不死贫道

　　“连根拔起？你们未免将佛门想得太简单了！”孙悟空摇了摇头道。

　　“佛门在西牛贺洲经营了这么多年，绝对不止表面上的这点势力，一旦被逼急了，肯定会把隐藏的力量展现出来的，到时候硬拼下来对我们玄门和佛门都没有好处！”孙理说道，“这也是佛门一直迟迟没有出手的原因，就是在看我们的态度，看我们发泄之后会不会适时收手，如果我们不收手，那他们为了自保，想不拼命都不行了！这兔子急了还咬人呢，你们说呢？”

　　“两位陛下高见！”四大魔王对视了一眼，抱拳齐声道。他们的确是有些急功近利了，被一时的胜利给冲昏了头脑，根本没有考虑到佛门拼命反扑的问题，还是孙理和孙悟空想得够深远，难怪人家能成为天帝，而他们只能做下属。

　　“行了，你们只要明白其中的利害关系就行了！”孙理笑着摆了摆手道，“放缓反击的步子，慢慢停下来，别忽然一下子就全停了！我想如来应该很快就会来和我们谈判的！”

　　孙理猜得不错，如来佛祖的确是来和孙理兄弟俩谈判了，但同时也带来了一个不好的消息。

　　“什么？召唤鸿钧道祖的法相真身镇压我们？还可以这样？”从如来佛祖口中得知这一消息之时，孙理和孙悟空都懵了，他们没想到鸿钧道祖竟然还在三界之内留下了这么一道后手，也就是说谁不按照他的规矩来办事的话他就可以降下法相真身镇压谁？嘿！不愧是道祖，果然够狠的！

　　不过孙理更奇怪的是如来佛祖的态度，他们不是敌对关系么，之前玄门利用三生石进行的反击让佛门吃了那么大的亏，怎么如来佛祖还会前来提醒他们要小心，这家伙有这么好心？

　　如来佛祖当然没这么好心了，实际上他巴不得鸿钧道祖的法相真身降临将孙理和孙悟空给镇压了，可是经过他的一番调查后，这种情况九成九不会发生，因为地府之中的三生石好端端地摆在那儿，根本就没有遗失，换句话说孙理和孙悟空手中的三生石和地府之中的并不是同一块，不会影响到地府的正常运转，幽冥界和阳间界都出不了乱子，自然也就算不上什么危害三界安危的大事了。

　　本来得知这一消息之后，如来佛祖是想马上通知无量寿佛的，没想到无量寿佛根本就不在灵山，也不在他自己的道场之中，如来佛祖查探三界都没能找出其所在来，看样子对方是有意在躲着自己，这样的情况之下如来佛祖也没辙了，无量寿佛召唤鸿钧道祖法相真身的事情看来是板上钉钉了，不管能不能召唤来，孙理和孙悟空迟早都会知道，既然如此，还不如提前告诉他们，卖个人情给他们，无量寿佛能召唤来鸿钧道祖的法相真身灭了孙理和孙悟空自然最好，就算召唤不来或者出了什么其他的意外，孙理和孙悟空也怪不到自己头上，一切黑锅有无量寿佛去背。

　　这就是所谓的死道友不死贫道！

　　“鸿钧道祖的法相分身真的会被召唤出来么？很厉害么？”孙悟空一脸兴奋地问道。

　　“这三界空间不是有限制，准圣以上的高手无法在三界之内逗留么？鸿钧道祖的法相分身降临以后难不成还是准圣？”孙理也是一脸的好奇。

　　“……”如来佛祖有些无语，这兄弟俩什么情况，要不要这么兴奋？那可是鸿钧道祖哎，是盘古大神从混沌之中开辟出洪荒世界之后的第一强者哎！他们难道都不会感到害怕的么？

　　“快说说，那鸿钧道祖的法相分身到底是什么修为实力？”孙理和孙悟空紧盯着如来佛祖催促道。

　　“道祖是天道至人的绝顶修为，他的法相分身虽然没有本尊厉害，但至少也会保留有天道圣人的修为实力！”如来佛祖解释道，“这三界空间本就是上古洪荒世界崩溃之后道祖以无上法力重炼天地形成的，就连天道之中都有他的一丝神念融入其中，其他天道圣人无法在三界空间之中逗留，但道祖的法相分身却是例外。其降临之时，三界之内的空间法则会暂时出现变化，以其法相分身为中心万里以内的空间壁垒会加强到足以容纳天道圣人全力出手的程度。”

　　“能够容纳天道圣人全力出手？太好了！”孙悟空眼中金芒闪动，燃起了强烈的战意，孙理也是目光炯炯的，兄弟俩对于鸿钧道祖法相分身降临之事丝毫不觉得害怕，反而一个比一个兴奋，看得如来佛祖一脸懵逼。

　　“你们确定听懂我说的了？天道圣人级别的鸿钧道祖法相真身可能会降临来镇压你们哎！”如来佛祖额头上挂起了一抹黑线，他实在是不明白，这种在别人看来大祸临头的事情有什么可兴奋的？

　　“知道了知道了！鸿钧道祖的法相真身降临嘛！很厉害嘛！我们知道了！”孙理一脸无所谓地摆了摆手，“如来，你这人情我们兄弟记下了，不过接下来我们是不是应该讨论讨论停战的条件了？我想你今天来找我们兄弟的主要目的也是这个吧？”

　　如来佛祖当然不会知道孙理和孙悟空能够合体成为神猴，实力比起天道圣人境界的高手丝毫不差，就算是鸿钧道祖的法相真身当真降临了也不见得能够将他们兄弟俩怎么样，毕竟法相真身只是法相真身，不是鸿钧道尊的本尊，对孙理兄弟俩来说威胁并不算太大。

　　当然了，孙理和孙悟空是不会告诉如来佛祖这事儿的，这算是他们兄弟俩现在最大的底牌，底牌当然是在没有展现出来之前最具有威胁力了！

　　如来佛祖心中虽然百思不得其解，但孙理和孙悟空不说，他也不好再多问。孙理说的没错，他今天来找孙理兄弟俩，最主要的目的还是为了讲条件停战，这段时间以来因为三生石的缘故，佛门受创严重，虽然说还有底蕴未曾动用，但明面上的势力的确是缩水了不少，不能再拖下去了。

　　“没错，本座今天来找两位陛下，正是为了停战一事！”如来佛祖点了点头道，“本座承认前段时间佛门做得过火了一些，但两位陛下的反击也很犀利，这气想必已经出得差不多了，没必要非拼个你死我活，就此罢手如何？”

　　“罢手？”孙理挑了挑眉头，“佛祖，你是在跟我们兄弟俩开玩笑么？现在正是我们玄门占据了绝对上风的时候，你一句罢手就想让我们停下来，未免也太简单了吧？”

　　“两位陛下，明人不说暗话，你们让玄门放慢反击的速度，不就是等着本座上门来停战的么？说吧，需要什么条件才能罢手？”如来佛祖心里翻了翻白眼，这下肯定又要被孙理和孙悟空敲诈了！可是没办法，现在是他来求对方，主动权在对方手里，只要条件不要太过苛刻，他也只能捏着鼻子认了！

　　“好，爽快！佛祖你果然是个爽快人，那我们兄弟俩也就开门见山明说了！”孙理哈哈一笑，撇开双方的敌对立场不谈，这如来佛祖比起那无量寿佛来的确要更对孙理的胃口一些，至少对方很光棍，这一点比无量寿佛要强！

　　“两个条件，第一，将我玄门会破坏的玄观和塑像复原，以后各凭本事发展各自的信徒，不得恶意打击报复！”孙理竖起了第一根手指。

　　“这个没问题，本座答应了！”玄门被破坏的玄观和塑像并不算多，要恢复也不过就是自己一句话的事儿，至于各凭本事发展信徒嘛，只要没有三生石来捣乱，如来佛祖自信在这西牛贺洲之中佛门的影响力和竞争力绝对远超玄门，没什么好担心的！

　　“佛祖你想必应该清楚我们兄弟俩要去极北冰原和南荒大地寻找界珠的事情吧？”孙理笑问道，这稳固妖族天庭根基的三道关卡之事阎罗天子知道，那如来佛祖这样的老牌准圣高手没理由不知道，孙理一直有些担心人族天庭和西方佛国会趁着他们兄弟俩外出寻找界珠之时对妖族天庭发难，现在正好是个消除隐患的机会！

　　如来佛祖点了点头，他心里已经隐隐猜到孙理想说什么了。

　　果然，孙理脸上的笑容变得狡黠了起来，和孙悟空对视了一眼后伸出了第二根手指说道：“第二个条件很简单，就是我们兄弟来外出寻找界珠之时，佛门不得趁机攻打我妖族天庭，这个要佛祖你发下誓言！”

　　就知道是这个条件！如来佛祖心下一叹，看来自己想得不错，孙理和孙悟空已经将所有的隐患都考虑到了，难怪他们能够变不可能为可能重开妖族天庭，果然不是易与之辈啊！

　　“这个条件本座没办法完全答应！”如来佛祖摇了摇头，见孙理和孙悟空皱起了眉头，苦笑着解释道，“佛门并非本座一家独大，本座仅能保证自己不攻打花果山，并尽量约束门下之人，至于无量寿佛怎么想，那不是本座能左右得了的！”


第0655章 鸿钧道祖

　　“这样啊……好吧，那我们就退一步，只要佛祖和你手下的佛陀菩萨不要趁机找我妖族天庭的麻烦就行了，发誓吧！”孙理和孙悟空商量了一下，觉得如来佛祖能够答应这样的条件已经很不错了，不能太贪心了，免得一拍两散，当下很有诚意地同意了如来佛祖的讨价还价，看着如来佛祖发下了誓言，双方在和谐友爱的氛围中结束了这次会面，恩，至少在孙理看来是和谐友好的！

　　如来佛祖离开了，孙理和孙悟空也给四大魔王下了全面停战的命令，让他们配合佛门重建玄门在西牛贺洲的势力，然后架起流光遁术返回了妖族天庭。

　　“大哥，你说如来说的事儿是真的么？那无量寿佛真能召唤来鸿钧道祖的法相真身？”妖族天庭，水帘洞天小木屋院落之中，孙理和孙悟空坐在槐树下的石凳之下饮酒聊天。

　　对于无量寿佛能召唤来鸿钧道祖的法相真身一事，孙理觉得可信性不高，据他所知，鸿钧道祖一向看不起西方教，称其为蛮夷之辈，那西方教两位教主接引道人和准提道人虽然是天道圣人，但只不过是菩提祖师的挂名弟子而已，还是自己争取来的，其不受待见程度可见一斑。这无量寿佛本就是接引道人也就是弥勒佛留在三界之内的准圣分身，以鸿钧道祖的态度，很大可能不会搭理他！

　　再说了孙理和孙悟空手中的三生石并非是地府之中的那一块，是他们自己凝聚出来的，对幽冥界和阳间界的正常运转没有丝毫的影响，所谓的危机三界的条件根本就不成立，这种情况下鸿钧道祖只要脑子没抽怕是不会降下法相真身。

　　“没啥好担心的！那鸿钧道祖的法相真身降临的话我们兄弟就跟其好好打上一架，也看看这位三界第一人的实力到底有多强！要是没降临那也没关系，反正耗费的是那无量寿佛的功力，让他偷鸡不成蚀把米也不错！”孙悟空嘿嘿坏笑道。

　　“说的也是！嘿，要是鸿钧道祖拒绝降下法相分身的话，那无量寿佛还不得气得半死？真是想想就解气，哈哈！”孙理哈哈大笑了起来，如来佛祖已经说了，这沟通鸿钧道祖本尊请求降下法相分身可是要消耗准圣高手一千年的功力，到时候功力消耗了，鸿钧道祖又拒绝了的话，无量寿佛怕是真会气得吐血！

　　一想到这样的画面，孙理和孙悟空就觉得心中大为畅快，可惜那无量寿佛隐藏了自己的行踪，同为准圣高手，他们兄弟也算不到对方，否则的话一定要到现场看看其那张因为失望和不甘而扭曲的苦瓜脸！

　　无量寿佛并不知道自己已经被如来佛祖给卖了，此刻他正在人族天庭三十三重天之中，要召唤鸿钧道祖的法相分身不是那么简单的，除了耗费千年的功力和身在洪荒天界之中的鸿钧道祖本尊沟通之外，还要在特定的地点发动，这地点嘛自然就是人族天庭三十三重离恨天之中，这里有通往洪荒天界的两界通道，不过只有修为达到天道圣人境界才能平安通过。

　　想要和洪荒天界之中的鸿钧道祖本尊进行沟通，请求其降下法相真身自然也必须要在离恨天之中，还要先搭建好传讯沟通的祭坛，光是这祭坛的搭建就耗费了无量寿佛足足半个月的时间，还有无数的珍贵材料，当然了这些和无量寿佛千年的功力相比也就算不得什么了。

　　“终于准备好祭坛了，接下来就可以和道祖沟通，请其降下法相真身镇压那俩妖猴了！”无量寿佛看着面前散发着古朴气息的巨大祭坛，迈步走到了祭坛的正中，眼里闪过一丝嗜血的寒芒。

　　孙理，孙悟空，这一次，你们的死期到了！

　　刺目的佛光从无量寿佛的身上发出，化为一道金色洪流注入了脚下的祭坛之中，整个祭坛开始发出淡淡的金黄色光芒，天穹之上的无尽云层之中也出现了一个深邃的漩涡，即使以无量寿佛的目力也看不到漩涡最深处，不过他心里清楚，这应该就是通往洪荒天界的两界通道了。

　　“等灭了那俩妖猴，抢夺到他们的功德气运，本座一定能够突破到天道圣人境界，从这通道直达洪荒天界！”

　　无量寿佛眼中放出了贪婪的光芒，向着祭坛加速注入金色能量洪流，片刻之后，一道粗大的光柱从祭坛之上发出射入了漩涡通道之中。

　　“道祖，道祖！”无量寿佛的神念通过光柱向着漩涡通道之中探去。

　　洪荒天界，北冥星海之中，一个丰神俊朗的白衣男子正盘膝吸收着星海之中的能量，忽然一道微弱的神念传音在其脑海之中响了起来。

　　“什么人在呼唤我？”白衣男子正是鸿钧道祖，若是孙理在此的话一定会大跌眼镜，在他的想想之中鸿钧道祖就是个披着八卦道袍，须发半黑半百的老头形象，可眼前的鸿钧道祖却是个名副其实的大帅哥、美男子！

　　“是从三界传来的呼唤！”顺着神念传音追本溯源，鸿钧道祖的神识穿过两界壁垒来到了三界之内，接触到了沟通他的无量寿佛，“是接引那小子的分身！奇怪了，好好的他怎么会大耗功力来联系我？难道是三界出了什么大事了？”

　　无量寿佛耗损了千年的功力发动了沟通鸿钧道祖本尊的神念传音，但一连呼唤了好几声都没有丝毫的回应，不由有些着急起来：“怎么回事，怎么一点回应都没有？难不成是道祖没有接收到我的传音？还是道祖在耍我们，根本就没办法召唤法相真身？”

　　就在无量寿佛心中七上八下焦躁不堪之时，一个恢弘的声音忽然在他心底响了起来：“无量，你找本座所为何事？”

　　“是道祖，道祖回应了！”无量寿佛大喜，赶忙向着天空之中行了个叩拜大礼，口中高呼道，“道祖，弟子并非有意打扰，实在是三界出了大事，生死存亡的大事，弟子不敢不报啊！”

　　“三界出了什么事，你且细细说来！”恢弘的声音再次响了起来，无量寿佛强自按捺住心中的喜意，将地府三生石被妖族天庭的两位天帝齐天妖帝孙悟空和平天妖尊孙理盗取之事说了一番。

　　“齐天妖帝孙悟空？平天妖尊孙理？妖族天庭？”鸿钧道祖闻言大惊，妖族天庭竟然重建了？不可能啊！他带着一众天道圣人们离开三界之时查看过三界的天道轨迹，显示是人族大兴，妖族凋零，妖族天庭怎么可能重现三界之内？

　　齐天妖帝孙悟空，平天妖尊孙理，这俩人又是从哪儿冒出来的？

　　三界之内怕是出现了什么变故了，否则天道轨迹不可能出现这么大的变化！

　　“无量，本座要借你身体一用，不要抵抗！”鸿钧道祖的声音再次响起，无量寿佛不由得一愣，借用我的身体，什么意思？

　　还没反应过来，便觉得一股恐怖的神念通过光柱跨空而来，瞬间占据了他的身躯，将他的神魂驱赶到了眉心的泥宫丸之中，无量寿佛大骇，隔着一个世界，鸿钧道祖竟然说占据他身体便占据了他的身体，这种实力也未免太过恐怖了吧？

　　“道祖啊，你老人家可悠着点，别把我的身体给玩儿坏了！”无量寿佛不知道鸿钧道祖占用他的身体想干什么，他也不敢问，免得惹恼了鸿钧道祖，顺手惩戒他一下，那乐子可就大了。

　　借用无量寿佛的身体，鸿钧道祖联系上了自己融入三界天道之中的那缕神念，片刻之间，便把他离开三界之后这些年来发生的事情摸了个一清二楚。

　　“原来是这样！天道变数！三界之内竟然出现了这么一个天道变数！难怪天道轨迹会出现这么大的变化！还是同源双生体，掌握了轮回之力，有意思，太有意思了！”鸿钧道祖嘴角露出了一丝玩味的笑意，心中对孙理和孙悟空有了莫大的兴趣。

　　“唰！”

　　感觉到鸿钧道祖的神念退出了自己的身体，无量寿佛大大地松了口气，他总算是重新获得了身体的掌控权，平静了一下心神之后无量寿佛再次对天叩拜道：“道祖，那妖猴孙理和孙悟空胆大妄为，擅自取走地府的三生石，此举定然造成幽冥界和人间界的动荡，危害三界，弟子恳请道祖降下法相真身，镇压其恶行，以儆效尤，以彰天道！”

　　“降下法相真身镇压？唔，这倒是个办法！”鸿钧道祖点了点头，他现在身在洪荒天界，若非借助无量寿佛的身体的话也不可能和留在三界天道内的神念关联上，孙理和孙悟空手中三生石的前因后果他已经通过天道轨迹看得清清楚楚，那并非是地府之中的那块三生石，是孙理兄弟俩自己凝聚而出的，根本算不上什么危害三界。

　　不过这一刻鸿钧道祖倒还真有降下法相真身的打算，当然了并不是真的要去镇压孙理和孙悟空，而是这俩小猴子引起了他的好奇，他已经等不及孙理兄弟俩飞升洪荒天界了！


第0656章 合体迎战

　　“本座自会降下法相真身去会会那孙理和孙悟空，无量，你的消耗不小，先回去修养吧！”

　　鸿钧道祖的话让无量寿佛脸上露出了狂喜之色，道祖同意降下法相真身去镇压那俩妖猴了！太好了！

　　“是，有劳道祖了，弟子这就离开！”鸿钧道祖已经发话让无量寿佛离开，无量寿佛不敢不从，当下强自按捺住心中的喜意，恭敬地再次叩拜了一番后，驾云向着天梯飞去，离开了三十三重离恨天。

　　“太好了，道祖答应降下法相真身去镇压那俩妖猴了，这次那俩妖猴死定了！如来，无天，你们这些胆小如鼠的家伙，缩在后面不敢出面，不就是想捡便宜么？”一边向着灵山飞去，无量寿佛心中暗道，“道祖降临的事情本座谁也不告诉，看你们怎么捡便宜！”

　　一念及此，无量寿佛干脆连灵山也不回了，直接转向向着妖族天庭飞去，在他看来，一旦鸿钧道祖的法相分身降临对孙理和孙悟空进行镇压，妖族天庭定然大乱，到时候就是他的机会了，先将那妖族天庭的功德神像之中剩下的功德气运收走再说。

　　三十三重离恨天，无量寿佛布设下的祭坛之上，射向苍穹之上两界漩涡通道之中的光柱旁无声无息地出现了一道身着白色长袍的身影，正是鸿钧道祖的法相真身，和无量寿佛所想的截然相反，鸿钧道祖的法相分身降临三界根本就没有什么大的异样出现，更确切的说是没有丝毫异样，说降临就降临了，其他人根本就没有注意到。

　　“妖族天庭，应该是那个方向！”鸿钧道祖闭目感应了一下之后，一睁眼嘴角勾起了一抹弧度，紧接着身形一闪消散开来，也不见其撕开空间裂缝啥的，就这么无声无息地瞬间穿过了数万里的距离出现在了妖族天庭之外。

　　“周天星斗大阵和混元河洛大阵融合为一体抵抗天庭雷劫，这俩小猴子还挺有创意的！”鸿钧道祖看着被两大神阵包裹在其中抵抗着雷劫的妖族天庭，脸上闪过一丝赞赏之色，庞大的神念向着花果山内弥散而去，周天星斗大阵和混元河洛大阵完全没有起到丝毫的阻拦作用，正在维持两大神阵运转的玄门教众们也没有丝毫的察觉，不过瞬间鸿钧道祖的神念就遍布了整个妖族天庭。

　　无论是正在闭关的阎罗天子还是龙战、六耳猕猴孙煜、观世音尊者都没有丝毫的察觉，只有正在水帘洞天小院之中的孙理和孙悟空若有所觉地抬起了头。

　　“奇怪，好像感觉有人在窥视我们？”孙理疑惑地眨了眨眼，闭上眼睛感应了一下后又感应不出什么不对来，但心底就是有种被窥视的感觉。

　　“俺老孙也有同感，真是奇怪！”孙悟空也有着同样的感觉，他们兄弟俩身为同源双生体，感应能力本就远超常人，再加上掌握了轮回之力，灵觉比起同阶的高手来要强大得多，虽然神念感应不到鸿钧道祖的神念窥视，但直觉却已经有了反应。

　　“好灵敏的灵觉！这俩小猴子还真不简单！”鸿钧道祖嘴角勾起了一抹玩味的笑意，神念猛然包裹住了孙理和孙悟空，孙理兄弟俩只觉得被一股恐怖的力量猛然包裹起来，眼前光影转换，下一刻已经来到了四海交界之处的天空之中，而在他们前方三丈之外正凌空漂浮着一个身着白衣的俊逸男子，浑身上下感觉不到丝毫的力量波动，但却有着一股让人心悸的强大威势。

　　“鸿钧道祖？”孙理微微眯起了眼睛，看着眼前的白衣男子，轻声试探道，除了鸿钧道祖的法相真身，孙理实在是想不到有什么人能够无声无息地将他们兄弟俩瞬间带到这数万里之外的四海交界之处，让他们没有丝毫的反抗之力，更何况周天星斗大阵和混元河洛大阵已经将整个妖族天庭笼罩在了其中，连孙理兄弟俩都不可能如此无声无息地穿过，能做到这一点的定然修为实力远超他们兄弟，联系如来佛祖所说的话，那也只有鸿钧道祖的法相真身了！

　　“小子，你认识本座？”鸿钧道祖有些意外，他现在的形象可是和当年在三界之时完全不同，何况孙理和他从未谋面，怎么一下就猜到是他？

　　“不认识！不过听说有人会请道祖的法相真身来对付我们兄弟，能将我们兄弟俩就这般摄到此处的，现在的三界恐怕也只有道祖的法相真身了！”孙理笑了起来，脸上没有丝毫的紧张和恐惧，反而很是兴奋，而一旁的孙悟空眼中早已涌上了浓浓的战意。

　　“有意思！你们两个小子真有意思！”鸿钧法祖笑了起来，他还是第一次见到在他面前没有丝毫的敬畏之心，反而透露出跃跃欲试的战意的人，果然如同天道轨迹之中所显示的那般，这孙理和孙悟空两兄弟胆大包天、好战成性啊！

　　“道祖，你是那无量寿佛召唤而来镇压我们兄弟的么？你也认为那三生石是我们从地府之中偷出来的？”孙理直视着鸿钧道祖，虽然说他们不惧和鸿钧道祖一战，但却不能打得不明不白的，不该背的黑锅坚决不背！

　　“三生石？本座知道那是你们自己凝聚而出的，我不是为它而来的！”鸿钧道祖笑着摇了摇头。

　　“不是为了三生石？那是为了什么？”孙理和孙悟空有些疑惑，除了三生石之外，他们似乎并未有什么能够跟三界安危扯得上边的事啊！不对，应该说三生石也和三界安危扯不上关系，因为他们根本就没有动用地府之中的三生石！

　　“为了你们！你们两个小子很有意思，让本座很好奇！”鸿钧道祖颇为玩味地看着孙理和孙悟空，忽然一挥手，整片天空猛然暗了下来，以其为中心形成了一个方圆万里的独立空间，其中星光遍布，将孙理和孙悟空两人一起笼罩在了其中，从外面看上去就是一个方圆万里的巨大灰黑色圆球，无论是光线还是神念都无法穿透其中。

　　“道祖，你这是什么意思？”孙理和孙悟空脸色一变，身为准圣顶峰高手，他们能够明显地感觉到四周的天道法则出现了变化，空间变得极为稳定，比在金翅大鹏鸟一族的秘境族地的空间还要稳定得多，完全能够承受住天道圣人级别高手的全力攻击。

　　不管这鸿钧道祖是为了什么才降下法相真身的，这一战恐怕都难以避免了，孙理可不相信鸿钧道祖弄出这么一个稳定的空间来只是为了和他们兄弟俩聊聊天说说话。

　　“两个小子，全力出手吧，让本座看看掌握有轮回之力的同源双生体到底有何厉害之处！”鸿钧道祖脸色一肃，天道圣人级别的狂猛气息猛然从其身上爆发开来，将孙理和孙悟空瞬间吹飞了数百里这才稳住身形。

　　“好厉害，这才是真正的天道圣人级别高手的实力么？”孙理和孙悟空对视了一眼，均看到了对方眼中的惊骇之色，竟然单凭气息就将他们给吹飞了！这比起当初在金翅大鹏鸟一族之中的鲲鹏真身可要厉害得多了，三界第一人果然厉害，连法相真身都这么强！

　　“大哥，合体吧，不然我们根本不是他的对手！”只是一瞬间，孙理对局势已经有了很清晰的认识，以他们兄弟俩现在的实力，单打独斗或者联手一起上都不可能是鸿钧道祖的法相分身的对手，唯一能够和其相抗衡的方法只有合体成为神猴！

　　“恩，合体！”孙悟空虽然对自己极为自信，但却并不自大，修为差距实在太大，天道圣人和准圣之间的差别完全就是天堑一般，不是战斗天赋能够弥补得了的，他们兄弟俩要想抵挡住鸿钧道祖的法相真身的攻击，只有合体成为神猴一个办法！

　　“嗡～！”

　　刺目的金光从孙理和孙悟空身上发出，连成了一片，两人的身形在金光之中向着对方迅速靠拢，不过一个呼吸的时间就重叠在了一起，爆发出了耀眼的金芒，连鸿钧道祖都微微眯起了眼睛。

　　“竟然合体成一个人了！”孙理和孙悟空重叠在一起的身躯在金光之中迅速融合成为了一体，这一过程极为快速，而且有着金光掩盖，但还是没能瞒过鸿钧道祖的眼睛，其心中不由得大为惊讶，因为随着孙理和孙悟空融合为神猴，一股绝不输于天道圣人境界高手的强横气息从其身上轰然爆发了开来，竟然隐隐和自己有了分庭抗礼之势！

　　“有意思，真有意思！”鸿钧道祖心中涌起了一股很久没有过的兴奋感，这种感觉还从未在比自己修为低的对象身上出现过，难怪孙理和孙悟空刚才面对他之时没有丝毫的惧意，原来是有着这样的绝招啊！

　　合体成为一人，实力呈数十上百倍暴增，好厉害的合体之术！

　　“挡住本座一刻钟的攻击，就算你们赢！”


第0657章 众准圣云集

　　话音未落，鸿钧道祖直接一挥手就已经发动了攻击，一道强横的掌风无声无息地从其手掌之上发出，瞬间已经来到了孙理和孙悟空合体后的神猴身前，虽只是随手一挥，但其中蕴含着的恐怖力量却足以将准圣高手打得半死，反正换成是合体之前的孙理和孙悟空的话绝对接不下来，只能躲闪。

　　不过，这样的攻击对两兄弟合体之后的神猴来说就不算什么了，只见其同样也是抬起手一扇，那足以将准圣打得半死的掌风就被击散开来消失于无形。

　　“道祖，这样的试探性攻击就没必要再用了！”神猴口中响起了孙理的声音，“认真一些，否则的话你可是会吃亏的！”

　　“嘿！敢对本座说这种话的后辈你们还是第一个，有意思！”鸿钧道祖笑了起来，更强的气息从其身上升腾而起，“热身结束，接招吧，小猴子！”

　　“唰！”

　　话音还未落下，鸿钧道祖的身形已经消失不见，同时强横的拳风从后方向着神猴的腰眼之处打来。

　　“好快！”

　　神猴连忙一个闪身向前横移了数百丈，然后转身直接看也不看狠狠一戟狠砸了下去。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣之声响起，大戟和鸿钧道祖的拳头撞击在一起，强横的冲击波向着四面扩散开来，在接触到这片临时空间的边缘之时被一股奇异的天道法则之力化解开来，没有逸散出去，否则的话，光是这一下撞击产生的余波就足以将三界空间震个粉碎！

　　“反应挺快的嘛！再来！”鸿钧道祖甩了甩微微有点酸麻的拳头，目光在神猴手中的怪异大戟之上瞟了一眼，嘴角露出一抹兴奋之色，邪邪一笑再度猛扑了上去。

　　三十三重离恨天之中。

　　直冲两界通道的巨大光柱自然引起了无天法祖和玉帝的注意，这毕竟是在离恨天之中兴建祭坛召唤鸿钧道祖的法相真身，怎么可能瞒得过无天法祖和玉帝，只不过他们都觉得无量寿佛八成不会成功，所以只是在暗中观察准备看好戏，谁曾想无量寿佛竟然成功了，鸿钧道祖真的降下了法相真身！

　　“奇怪了，道祖没理由不知道那三生石不是地府之中那一块啊，他为什么还要去找那孙理和孙悟空的麻烦？”地府本就归天庭管理，无天法祖和玉帝想要查知地府之中的情况实在是太简单，很快就知道了地府之中的三生石安然无恙，据秦广王报告说孙理和孙悟空的确去过地府之中借过三生石，但不到半天就归还了，对地府的正常运转根本就没有什么影响，以鸿钧道祖的本事，不至于连这点事儿都查不明白吧？

　　正因为如此，无天法祖和玉帝都觉得鸿钧道祖不会理会无量寿佛的请求，可事实是他偏偏就理会了，还真的降下了法相真身去找孙理和孙悟空的麻烦去了，让无天法祖和玉帝大为不解。

　　不过不解归不解，这可是好机会啊！只要鸿钧道祖灭了孙理和孙悟空，妖族天庭没了这两位妖帝妖尊坐镇，绝对不可能是人族天庭和西方佛国的对手，到时候妖族天庭的气运可就归他们所有了！

　　当下无天法祖和玉帝便以神念查探三界，很快就发现了位于四海交界之处上空的万里圆球空间，身化流光来到了圆球空间之前。

　　“如来？你也感应到了？”无天法祖和玉帝赶到之时，如来佛祖已经在现场了。

　　如来佛祖点了点头没说话，其实心中也是颇为疑惑，鸿钧道祖的法相真身竟然真被无量寿佛给召唤来了，现在就在这圆球空间之中，孙理和孙悟空也在其中，也不知道鸿钧道祖有没有对孙理和孙悟空出手？这原球空间弥散着奇异的天道法则，即便是以如来佛祖这样准圣后期顶峰大圆满境界的高手也查探不到里面的丝毫情况。

　　无天法祖和玉帝刚到没多久，冥河老祖、阎罗天子、银月啸天狼冷轩、六耳猕猴孙煜、龙战、观世音尊者、二郎神杨戬也都相继赶到，这一看之下就发现妖族天庭的实力的确恐怖，除了身在圆球空间之中的孙理和孙悟空之外，阎罗天子和六耳猕猴孙煜都是准圣级别的高手，龙战、银月啸天狼冷轩、观世音尊者、二郎神杨戬也是伪准圣高手，冥河老祖还是妖族天庭的盟友，这份实力对比看得如来佛祖等人脸色很是难看。

　　“哼！等这俩妖猴被鸿钧道祖给灭了，看你们还怎么嚣张！”玉帝恨恨地低语道，阎罗天子等人都是团结在孙理和孙悟空周围的，若是妖族天庭没了孙理和孙悟空这两位天帝，定然会分崩离析，当然了这是玉帝的想法，说穿了他就是在赤裸裸的嫉妒！

　　“鸿钧道祖？”六耳猕猴孙煜脸色一变，转头目光如同利刃一般看向了玉帝，冷声道：“玉帝你说这圆球空间是鸿钧道祖弄的？到底是怎么回事，你给我说清楚！”

　　“哼！朕凭什么告诉你？”玉帝脸上怒气一闪，他可是人族天庭之主，六耳猕猴孙煜这妖猴竟敢用这样的口气和他说话，简直可恶！

　　“不告诉我？”六耳猕猴孙煜的脾气比起孙悟空来还要暴躁得多，闻言直接抽出了随心铁杆兵，身形一闪朝着玉帝冲了上去，狠狠就是一棍砸了上去，“你不说，我就打到你说！”

　　“妖猴，你敢……啊～！”玉帝惊怒交加，话还没说完就被六耳猕猴孙煜一棍重重地打在了肩头，打得倒飞了出去，六耳猕猴孙煜正要继续跟上去，却被无天法祖给拦住了。

　　“六耳猕猴，你好大的胆子！”无天法祖手中的盘古幡架住了六耳猕猴孙煜的随心铁杆兵，怒喝道。

　　“哼！我孙煜胆子一向不小，你要拦我，我就连你一起打！”六耳猕猴孙煜眼睛一瞪，手中随心铁杆兵绽放出万丈金芒，狂猴棒法施展开来，朝着无天法祖就是一阵猛攻。

　　“该死的！”无天法祖赶忙挥动盘古幡架住六耳猕猴孙煜的攻击，心中却是大惊，一直以为孙理和孙悟空战力变态，没想到这六耳猕猴孙煜也这么变态，看他的修为应该刚达到准圣初期没多久，可这攻击力却是一点也不逊于当初的孙理和孙悟空，这些猴子怎么都这么变态，两个是这样，三个也是这样？

　　“是无量寿佛召唤了道祖的法相真身来镇压孙理和孙悟空的！”六耳猕猴孙煜和无天法祖这一开战，妖族天庭的其他人脸色也变了，一个个神色不善地盯着如来佛祖和玉帝，如来佛祖心中暗骂玉帝脑残的同时连忙开口说道，对方高手太多了，双拳难敌四手，他可不想受池鱼之殃。

　　“无量寿佛召唤来的？怎么可能，他竟然能召唤来鸿钧道祖的法相真身？”观世音尊者皱起了眉头，鸿钧道祖是何等人物她太清楚了，一向不喜西方教的鸿钧道祖竟然会因为无量寿佛的召唤而降下法相真身，这也太扯了吧？

　　如来佛祖看了观世音尊者一眼，眼中的神情很是复杂，这观世音尊者本是他佛门的菩萨，只可惜啊，一念之差被他和无量寿佛给硬生生地逼到了妖族天庭，白白让玄门摘了果子，哎！

　　“孙理和孙悟空手中有三生石，无量寿佛认为那是从地府偷来的，地府没了三生石会影响幽冥界和阳间界的正常运转，危害三界，道祖离开之时说过，遇到危害三界安危的大事之时可以耗费千年修为召唤他的法相真身降临。”叹了口其后，如来佛祖解释道。

　　“胡说八道！那三生石是我大哥二哥自己凝聚而成的，和地府之中的三生石没有半点关系，怎么可能会危害三界？”正在和无天法祖激战的六耳猕猴孙煜一听大怒，撇下无天法祖跳到了如来佛祖面前，面目狰狞地大吼了起来。

　　“本座也是这么想的，所以并未同意和无量寿佛一起召唤，可道祖还是降下了法相真身，实在奇怪！”

　　的确是奇怪，不止是如来佛祖，在场众人没有一个心中不觉得奇怪的，没人觉得鸿钧道祖会理会无量寿佛的召唤，可事实是鸿钧道祖的法相真身偏偏就降临了，还将孙理和孙悟空弄进了这圆球空间之中，这到底是怎么回事？

　　“我等在这里瞎猜也于事无补，还是耐心等着看结果吧！”如来佛祖说道，这圆球空间是鸿钧道祖所设，他们这些人别说进入其中了，连探查其中的情况都做不到，现在除了耐心等待根本毫无办法。

　　“哼！我大哥二哥要是有什么事的话，我跟你们没完！”六耳猕猴孙煜呲牙狠狠地威胁了一句后，退回到了妖族天庭众高手一方，收起了随心铁杆兵耐心等待起来。

　　孙理和孙悟空并不知道，三界之中准圣以上的高手们全都被吸引到了圆球空间之外，还差点因为他们兄弟俩打起来，此刻他们合体之后的神猴正艰难抵挡着鸿钧道祖的进攻。


第0658章 鸿钧道祖的恐怖实力

　　同为天道圣人层次，鸿钧道祖的实力比起那鲲鹏分身可要强上太多了！一挥手一投足之间都带有天道法则，一拳打来就如同整片天阙都坍塌下来一般，威力之大简直骇人听闻，若非孙理和孙悟空合体的神猴手中持有如意金箍棒和妖尊灭天戟融合而成的怪异大戟，又有轮回之力进行辅助的话，怕是早就败下阵来了。

　　“呼呼！这就是三界第一人的实力么？果然厉害！”已经激战了快一刻钟了，神猴大口大口地喘着粗气，反观鸿钧道祖却依然一副云淡风轻的样子，丝毫不见疲累，这还只是其一具法相真身，并非是本尊啊，连法相真身都这么厉害，其本尊的实力又会强到何等恐怖的地步？

　　其实在和鸿钧道祖的交战过程之中孙理和孙悟空都发现了一件事，鸿钧道祖的境界和力量都跟他们合体之后的神猴相差无几，但其攻击却比神猴用神兵大戟打出的攻击还要厉害得多，他们兄弟驱使的法则力量有很大一部分都逸散掉了，而鸿钧道祖的攻击之中含有的天道法则之力却几乎没什么浪费，力量极为集中，消耗比他们兄弟小得多，破坏力自然也就大得多。

　　只是察觉到归察觉到，要让他们做到鸿钧道祖那样的程度却不可能，事实上合体之后能够力抗天道圣人级别的高手已经很出乎他们的意料了，以他们原本的实力根本就连鸿钧道祖一招都接不下来。

　　“怎么，这就不行了么？你们刚才口气不是挺大的嘛，还说本座会吃亏来着？”鸿钧道祖手中浮现出了一片晶莹剔透的玉碟，轻笑道，“本座可连灵宝都未曾动用呢！”

　　“造化玉碟！”

　　神猴瞳孔一缩，孙悟空或许认不出鸿钧道祖手掌之上这旋转着的玉碟是何物，孙理可太清楚了，这是鸿钧道祖的最强灵宝造化玉碟，其一身通天彻地的修为就是从这造化玉碟之中领悟出来的！

　　“哟，有点见识嘛！”鸿钧道祖挑了挑眉，手指在造化玉碟之上一点，顿时一道灰色的光束从造化玉碟之上射出向着神猴射来。

　　“不好，快躲开！”这道光束刚一射出，孙理心头便涌上了一股极度危险的感觉，想也不想直接使出了魅影七闪身法硬生生地横移了三尺距离，光束擦着神猴的肩膀划过，神猴那坚硬无比的肉身在这光束之下就跟纸糊的似的，被擦到的肩膀直接无声无息地湮灭开来。

　　“咔擦！”一道金红色光芒闪过，神猴直接挥动大戟将开始迅速湮灭的左臂给斩了下来，被切下的左臂还没掉到腰部位置就已经彻底湮灭成了虚无。

　　“嘶～！”孙理和孙悟空忍不住同时倒吸了一口凉气，这造化玉碟的攻击也未免太过恐怖了！

　　“竟然躲开了！”鸿钧道祖眼中露出了惊讶之色，造化玉碟的造化神光攻击向来无往而不利，让人防不胜防，孙理和孙悟空合体的神猴竟然躲开了，只是付出了一条手臂的代价，这实在是太出乎他的意料了！

　　鸿钧道祖并没有想要孙理和孙悟空的命，他原本的打算本来是打伤孙理和孙悟空合体的神猴，然后再出手为他们疗伤，让他们欠自己一个人情，有道是人情债难还，以孙理和孙悟空的天资，飞升洪荒天界是迟早的事，到时候说不定鸿钧道祖还有事儿需要孙理和孙悟空帮忙呢！

　　只是计划永远赶不上变化，神猴竟然以一种极其玄妙的身法躲过了造化玉碟的这一击，而且其斩掉的手臂也以肉眼可见的速度重新生长了出来！

　　“奇妙的身法，奇妙的恢复能力！你们两个小猴子还真是有不少让本座感到惊讶的本事啊！”鸿钧道祖笑了起来，将造化玉碟给收了起来，一刻钟的时间已到，孙理和孙悟空兄弟俩合体的神猴已经成功抵挡住了他的攻击，身为道祖自然要说话算话，再说鸿钧道祖本就没想要孙理兄弟俩的命，这场比试更多算是一种见猎心喜的考验罢了。

　　“解除合体吧，你们这合体的时间应该也快到了，放心，本座不会再对你们出手了！”鸿钧道祖笑道，他能看得出来孙理和孙悟空合体的神猴身上的气息正在迅速降低，应该是合体的时间快到了。

　　“分开吧，大哥！”孙理闻言松了口气，合体时间的确快到了，这般高强度的战斗会让合体的时间迅速缩短，能够坚持一刻钟已经很不容易了！

　　光华一闪，神猴分了开来显露出了孙理和孙悟空的身形，孙理一脸疑惑地打量着鸿钧道祖，对方现在又恢复成了最初之时那种没有丝毫能量波动的状态。

　　“道祖，我不明白，您这到底玩儿的是哪出啊？”孙理还是没能忍住心中的疑惑，开口问道，他实在是不明白鸿钧道祖的目的到底为何，说是来镇压他们的吧实在是不像，很明显鸿钧道祖有所保留了，并未使出全力，否则的话就算他们兄弟合体成了神猴恐怕也难逃败亡的结局，可要是不是来镇压他们的，那难不成只是为了和他们打上一架？这也未免太无聊了吧？

　　看着孙理和孙悟空一脸丈二和尚摸不着头脑的样子，鸿钧道祖乐了：“行了，你们两个小猴子别乱猜了！本座的确是接收到了无量的召唤，但却不是来镇压你们的，本座知道那三生石是你们兄弟俩自己凝聚出来的，并非是地府之中的那块！嘿，轮回之力、同源双生体、合体之术、玄妙的身法和恢复能力，你们两个小子还真是给了本座不少的惊喜啊，不愧是天道变数！”

　　孙理闻言一惊，他是天道变数的事竟然被鸿钧道祖一眼就看出来了！不过旋即又释然了，鸿钧道祖是谁，那可是以无上法力神通重炼天地形成三界的绝世强者，能将神念融入天道之中进行操控的狠人，看出他是天道变数来一点都不奇怪，看不出来才奇怪！

　　“道祖好眼力！您都已经看穿了我们现在兄弟俩的底细了，那我能问问您的目的到底何在么？”

　　不想镇压他们，又特意降下法相真身来和他们打上一架，孙理可不觉得这是鸿钧道祖闲的蛋疼来消遣的，对方这样层次的高手做事一定有其目的！

　　“小子，你很聪明，不过，太过聪明的人一般不会太长命的！”鸿钧道祖眯起了眼睛冷冷道，就在孙理心头一寒以为对方又要出手之时，却见鸿钧道祖忽然哈哈笑了起来摆了摆手道，“别紧张别紧张，我就跟你们开个玩笑而已！”

　　“……”孙理和孙悟空一头黑线，若非对方是鸿钧道祖，他们早就破口大骂甚至动手揍人了，开个屁的玩笑啊，你知不知道人吓人会吓死人的？

　　这一刻，鸿钧道祖在孙理心目之中的高大形象轰然崩塌，对方修为实力的确是远超他们兄弟俩没错，但修为实力高不代表人品也高，事实上孙理发现鸿钧道祖其实很有一种恶趣味，之前还想着对方绝不会心血来潮只为了来看看他们兄弟俩，顺便见猎心喜打一架，现在看来没准还真就是这样！

　　“咳咳！好了，不开玩笑了，我们说正事！”看着孙理和孙悟空毫不掩饰的鄙夷眼神，鸿钧道祖微微有些尴尬地干咳了两声，收起了嬉笑的神情，正色道，“说实话，本座听到无量的那些话时很是惊讶，因为按照原本的天道轨迹妖族天庭是绝对没有可能出现的！”

　　孙理和孙悟空的神情也变得严肃了起来，按照原本的天道轨迹妖族天庭当然不会出现了，原本的天道轨迹之中三界里根本就不会出现孙理这么个人，孙悟空会大闹天宫，会被如来佛祖镇压，被压五百年之后会战力大减被观世音菩萨度化入佛门保护唐僧西行取经，最终成为有名无实的斗战胜佛，变成一个曾经抗争过但最终却还是妥协的悲剧英雄。

　　正因为有孙理的出现，每个和他接触过的人的命运都一点一点地发生了变化，积少成多最终彻底改变了天道原本的运行轨迹，孙悟空没有再当弼马温，也没有再被镇压，而是以惊人的强势一步步逆天而上，和孙理一起从无到有建立了妖族天庭，彻底改变了妖族和人族的气运，将原本凋零的妖族重新复兴光大了起来。

　　对于这一点，孙理拿不准鸿钧道祖到底会是一个什么样的态度，因为鸿钧道祖的一丝神念和天道融合成了一体，这三界也是他重炼的，说是他创造了三界一点也不为过，对三界的天道轨迹出现这样变化，他到底是会愤怒呢还是乐见其成，还是干脆就无所谓？

　　这些孙理都拿不准，他对鸿钧道祖的了解仅限于前世的神话传说和这一世众人口中的描述，而这些描述之中的鸿钧道祖都是高高在上、不苟言笑的仙风道骨老道形象，和面前的鸿钧道祖实在相去甚远！


第0659章 只是打了一架而已

　　“道祖，直说吧，你到底想怎么样？”实在是猜不出鸿钧道祖到底想干什么，孙理干脆不猜了，很光棍地开口问道。

　　“也没什么，就是对你们两个小猴子有些好奇来看看而已！”鸿钧道祖笑了起来，“原本找你们来只是想看看能够掌握轮回之力的天道变数到底有何特别之处，没想到还真是出乎我的预料！”

　　好奇？

　　孙理和孙悟空对视了一眼，尽皆无语，这位道祖的思维还真是天马行空，就为了好奇就专门降下法相真身弄出这么大的动静来，弄得自己兄弟还以为大祸临头了呢！

　　这一瞬间，孙理很有一种想在鸿钧道祖那坏笑的俊脸之上狠狠来上一拳的冲动，不过对比了一下双方的实力之后他只能无奈地放弃了这一诱人的想法，因为要是孙理真的这么做了，结果很大可能是他反被打脸，说不定还不止一下……

　　“那道祖，现在你人也看了，好奇心也满足了，是不是该放我们兄弟俩离开了？你这一声不吭就把我们弄到这里来，我们麾下的弟兄们肯定都急死了！”深吸了一口气将动手的冲动压下，孙理露出了一个大大的笑脸问道。

　　“唔，也是，在这里已经耽搁了不少时间了，我也该离开了。”鸿钧道祖若有所思地点了点头后看向孙理和孙悟空道，“你们两个小子很不错，我很看好你们！不过有一点要提醒你们，我感觉你们的轮回之力并未完全控制，六道轮回拳你们学会了几式？”

　　“三式，人道拳、阿修罗道拳和饿鬼道拳。”孙理和孙悟空老老实实地答道。

　　“还有天道拳、畜生道拳和地狱道拳。”鸿钧道祖沉声道，“在离开三界之前，记得把剩下的这三式拳法学会，日后会有大用！”

　　“大用？什么大用？道祖可否明示？”孙理有些好奇地问道。

　　“天机不可泄露！”鸿钧道祖坏坏一笑道，“你们以后自然会知道，记住了，离开三界之前一定要去把剩下这三式拳法学会！小子，我在洪荒天界等着你们！”

　　话音落下，鸿钧道祖的身形忽然如同泡影一般消散开来，周围的圆球空间也随着鸿钧道祖法相真身的消失而崩散开来，星空消散于无形露出了外部的场景。

　　“六道轮回拳的剩下三式？为什么道祖一定要我们在离开三界之前学会？”孙理对鸿钧道祖的这个要求感到很奇怪，鸿钧道祖的语气很严肃，不像是在开玩笑，能够被他这样的人所重视，难不成将剩下这三式学会之后还会有什么其他的变化？

　　“想这么多也没用，既然道祖这么说了，我们抽空打开剩下的三条轮回通道去把剩下三式六道轮回拳领悟了就是了！”孙悟空的想法就比孙理要简单得多，既然鸿钧道祖提到了，那就按照对方说的去做，等以后到了洪荒天界之后再去问原因就是了。

　　随着圆球空间的崩散消失，孙理和孙悟空也看到了守在圆球空间之外的一众准圣，顿时兄弟俩都笑了：“呵，人来的够齐的啊！”

　　的确是够齐的，除了那罪魁祸首无量寿佛以外，三界之内所有伪准圣以上的高手全都到齐了，一个个的目光全都集中在孙理和孙悟空的身上。

　　“哎呀，怎么这么多人啊，都是来欢迎我们的么？这怎么好意思！”孙理一脸羞涩地挥了挥手。

　　“太好了，大哥二哥你们没事！”六耳猕猴孙煜大叫着扑了上来，脸上满是激动，阎罗天子等人也跟了上来，看起来都是一脸如释重负的表情。

　　“冥河老哥，好久不见，没想到你也来了！”孙理笑着和一旁的冥河老祖打了声招呼。

　　“阿理，悟空，你们这进步速度可是让老祖我汗颜哪，这才多久没见，你们修为都跟我一样了！”冥河老祖感慨道，孙理和孙悟空现在都是准圣后期的修为，和他一样，这份修为进步的速度实在是有些骇人听闻。

　　“嘿嘿，运气而已，冥河老哥你过奖了！”孙理抓了抓头，一脸嬉笑。

　　“阿理，悟空，鸿钧道祖没有为难你们么？”阎罗天子问道，鸿钧道祖的法相真身是天道圣人修为，孙理和孙悟空应该没办法和其抗衡才对，既然他们平安无事地出现，那想来应该是鸿钧道祖并未对他们出手吧。

　　这样的念头不仅是阎罗天子有，在场众人都是这么想的，然而孙理接下来的一句话却让众人眼珠子差点没瞪出来：“只是打了一架，也不算是为难。”

　　“什么？打了一架？阿理你不是开玩笑吧？”阎罗天子的嘴巴张得老大，鸿钧道祖那是什么人？名副其实的三界第一人！即便降下的只是一道法相真身，那也拥有着天道圣人层次的修为和实力，刚才那巨大的圆球空间就是最好的见证，他们这些个准圣别说是进入其中了，连感知其中的情况都做不到，孙理竟然说他们兄弟和鸿钧道祖的法相真身打了一架，开什么玩笑！

　　“我的样子像开玩笑么？”孙理摊了摊手道，“道祖和我们兄弟俩打了一架之后就走了，说什么在洪荒天界等我们，都不知道他到底来干嘛的！”

　　“来打架的！”孙悟空言简意赅地补充道。

　　众人尽皆无语，见鬼一样看着孙理和孙悟空，天啊，这个世界太疯狂了！孙理和孙悟空竟然和鸿钧道祖打了一架，什么时候准圣可以对抗天道圣人了？

　　孙理和孙悟空的战力很变态，在大罗金仙之时便可力抗准圣高手，这大家都知道，但当时情况不同，如来佛祖这些个准圣高手当时因为受到三界之内天道法则和空间坚固程度的限制，根本就没有发挥出真正的实力。而以刚才那圆球空间的坚固程度，绝对可以承受天道圣人级别高手的全力出手，这样的情况之下孙理和孙悟空竟然还能和鸿钧道祖的法相真身相对抗，怎么听都觉得让人难以置信。

　　“哼！说大话也不怕被风闪了舌头！”玉帝一脸便秘的神情，在一旁冷哼了一声讥讽道。

　　“哦，玉帝你就这么确定我们兄弟在说大话？刚才我们在里面的情况难不成你看见了？”孙理眉头一挑，不屑地瞅了玉帝一眼，冷笑道，“不是我看不起你，就凭你玉帝的修为实力，恐怕还没这个能力吧！”

　　“混蛋，你……”被小视了，又被小视了！玉帝的脸色瞬间变得铁青，恨不得马上撕烂孙理的嘴，当然，如果他有那个本事的话。

　　“我什么我？我说我们和道祖比试了一场，关你玉帝屁事儿，我有问你意见么，要你在一旁唧唧歪歪的？在特么废话信不信我现在就揍你一顿？”孙理丝毫不给面子地盯着玉帝大声喝道，过去妖族天庭尚未重建之前他还有所顾忌，现在这些顾忌已经没了，所谓一山不容二虎，人族天庭和妖族天庭注定只能存在一个，他们和人族天庭之间迟早有一战，既然如此又何必对玉帝客气？

　　孙理现在很期待玉帝忍不住出手，这样他就可以名正言顺地狠狠教训对方一顿，甚至借着这个机会灭了对方也不是不可能，这玉帝一死，整个天庭群龙无主，无天法祖没有了玉帝这个傀儡，定然也是独木难支，到时候妖族天庭的机会就来了，说不定可以趁机吞并了人族天庭，那不就可以省了凝聚庆云的功夫了么？

　　这个念头一起，孙理看向玉帝的目光之中顿时带上了浓浓的杀意，玉帝原本还想开口反驳两句的，被孙理这充满着冰冷杀气的眼睛一盯，顿时觉得头皮发麻，刚到嘴边的话就怎么也说不出来了。

　　“哼！”重重地哼了一声，玉帝直接转身化为流光向着人族天庭飞去，孙理身上的杀意太明显了，再留下来谁知道这猴子会不会真的不顾一切对他下杀手，妖族天庭这么多的高手，他们这边就算加上佛门也是居于劣势，单凭无天法祖可不见得能护得住他，还是早走为妙。

　　“这玉帝老儿跑得还真快！”见玉帝说走就走毫不拖泥带水，孙理心中遗憾之余也只能叹了口气，放弃了将玉帝灭在当场的诱人想法，将目光投向了如来佛祖，笑道，“如来，这次多谢你提前示警了！这笔账我们兄弟俩会记在无量寿佛头上，不会迁怒佛门的！”

　　如来佛祖的神情有些复杂，和玉帝不同，他可不觉得孙理和孙悟空是在说大话，因为没这个必要。他们既然说和鸿钧道祖打了一架，那八成是真的，这兄弟俩一定有什么能够让他们在短时间内和天道圣人级别高手相抗衡的底牌！如来佛祖此刻心中还有一点点的庆幸，还好当初他没有头脑发热答应和无量寿佛一起召唤鸿钧道祖的法相真身，否则的话白白耗费功力不说，现在孙理和孙悟空对他恐怕就不是这么一副和颜悦色的笑脸了！


第0660章 男人最痛

　　“两位陛下客气了！”如来佛祖向着孙理和孙悟空行了一个佛礼道，“既然两位陛下无恙，本座也就放心了，就此告辞，他日若有空欢迎两位陛下来灵山做客！”

　　说完径直架起祥云向着西方飞去。

　　“哼！口蜜腹剑的秃驴！”六耳猕猴孙煜狠狠地啐了一口骂道，孙理和孙悟空不禁莞尔。

　　“的确是口蜜腹剑，不过这如来倒是个聪明人，不像那无量寿佛。”孙理笑了笑道，说到无量寿佛的时候，眼中闪过了一道寒光，“走吧，是时候该回去好好招待招待他了！”

　　“无量寿佛在妖族天庭？”阎罗天子眉头一皱，他们刚才已经用神念搜索过三界，也推算过，可那无量寿佛好像是故意屏蔽了自身的气息，根本就找不到，孙理是如何得知的？

　　“他现在应该正在打两大神阵的主意，哼，估计在他看来我们兄弟俩应该被鸿钧道祖给镇压了吧！”孙悟空嘴角露出了一丝狞笑，他们刚才在和鸿钧道祖对抗之时，最后解除合体之术前曾经用神念搜索过三界，圆球空间结界能够阻挡准圣的神念，但却挡不住他们合体之后的神猴的神念，同样的无量寿佛能够躲过准圣的搜查，却躲不过他们兄弟合体之后的神猴神念的搜查，当时孙理和孙悟空就发现无量寿佛潜藏在妖族天庭外围，正在神阵结界之上动手脚，估计是想悄悄破开神阵一角溜进去吧！

　　哼，佛门真是贼窝，总是出些偷偷摸摸的窃贼，之前的弥勒佛如此，现在的无量寿佛同样如此！

　　听闻无量寿佛正在打周天星斗大阵和混元河洛大阵的主意，花果山的一众准圣高手们都狞笑了起来，两大神阵岂是那般容易能够攻破的？更何况还想偷偷打开一道缺口进去，这无量寿佛未免也太异想天开了！

　　一众高手们身化流光向着妖族天庭赶去，没多久就来到了妖族天庭的山门之前，当然了众人也都隐去了气息，免得被无量寿佛察觉到先一步跑了。

　　“大哥二哥，无量那秃驴在哪儿？”六耳猕猴孙煜对佛门的印象似乎比孙理兄弟俩还要糟糕，一到地头就急不可耐地问道，也不知道他外出那段时间到底遭遇过什么事情让他对佛门有了这么大的恶感。

　　“就在那边！”孙理伸手一指，他们兄弟俩刚才搜索到的位置就在花果山山门的背面，估计无量寿佛是认为那个方向的玄门教众最少，他的动作不容易被发现吧。

　　“二哥，今天这秃驴就交给我了，我帮你们出气！”六耳猕猴孙煜狞笑了一声，舔了舔嘴唇，身形化为一道金光向着孙理所指的方向冲去。

　　“走吧，我们跟上去看看！”孙理等人也跟了上去，无量寿佛毕竟是准圣高手，阿弥陀佛留在三界内的分身，谁知道他身上还有什么压箱底的招数，还是小心点好，免得六耳猕猴孙煜吃亏。

　　“呔！好你个秃驴，竟敢来我妖族天庭捣乱，看孙爷爷我教训你！”孙理几人追上去之时，六耳猕猴孙煜已经抽出了随心铁杆兵一晃变成了百丈长短，远远地就朝着正在埋头破解大阵的无量寿佛一棒子打了上去。

　　无量寿佛那个气啊，他费了好大的功夫眼看就可以将两大神阵弄出一道细小的缝隙了，以他的实力只要有一丝缝隙便可悄无声息地潜入其中，没想到就在这最后关头竟然被六耳猕猴孙煜给破坏了。

　　“该死的妖猴，本座饶不了你！”无量寿佛仰天一声大吼，九品功德金莲出现在了脚下，接引神幢顶在头顶之处，手持荡魔杵挡住了六耳猕猴孙煜的随心铁杆兵，两人乒乒乓乓打成了一团。

　　“奇怪，如来不是说无量寿佛耗费了千年功力才将鸿钧道祖给召唤来么？怎么他的修为只下降到了准圣中期，应该是伪准圣境界才对啊？”孙理看着和六耳猕猴孙煜激烈交战的无量寿佛，微微皱起了眉头，按照如来佛祖的说法，这无量寿佛的消耗很大，修为应该直接下降一个大境界才对，最少也应该降到准圣初期，怎么现在只下降了一个小境界？

　　其实这事儿还是因为他们兄弟俩，鸿钧道祖之所以会降下法相分身完全就是见猎心喜想要来会会孙理这个天道变数，其占用无量寿佛身躯之时主动传递下来了一股强大的能量，将无量寿佛的消耗给补充了大半，因为和孙理兄弟俩打得颇为尽兴，所以解除法相真身离开之时也没有收回留在无量寿佛体内的那股能量，以至于无量寿佛原本应该直接下降到伪准圣境界的修为只降低到了准圣中期顶峰，对其战力并未造成太大影响。

　　当然了，这也是无量寿佛敢和六耳猕猴孙煜硬拼的原因，否则的话他还不早在看到孙煜的时候就开溜了。

　　“行了，我们一起上吧！照他们这么打下去，再打个三天三夜也分不出胜负来！”在一旁隐匿身形看了半天后，孙悟空忍不住了，准圣高手在三界之内受到的限制太大，除非实力相差过远，否则发挥出来的战力都差不多，让六耳猕猴孙煜和无量寿佛再这么打下去，再打多久也还是平局的结果。

　　“移形换影！”说打就打，孙悟空给一上手就使出了魅影七闪的移形换影，将自己和无量寿佛身旁的一丝风力互换了位置，就那么突兀地出现在了无量寿佛身旁。

　　修为实力越高，孙理兄弟俩对魅影七闪的理解也越来越深刻，这门身法的确是精妙无比，而且以他们现在的实力竟然都只能领悟到第五式移形换影，最后的两式还不知道何时才能领悟呢，说不定光是第六式就要等修为突破到天道圣人境界才能领悟。

　　这样厉害的身法，也不知道到底是哪位上古大能创造出来的，委实是神鬼莫测！

　　“孙悟空？怎么可能！”对于忽然出现的孙悟空，无量寿佛大惊之下愣了一下，孙悟空自然不会对他客气，邪邪一笑后如意金箍棒从腰眼之处冲出，狠狠一个上撩直接轰在了无量寿佛的命根子上。

　　“嗷～！”

　　无量寿佛发出了一声不似人声的惨嚎之声，他是准圣高手不假，但准圣高手同样也是男人，命根子的防护无疑是全身上下各处最为薄弱的，这样猝不及防之下被孙悟空的如意金箍棒重重轰中，就算无量寿佛肉身强悍也同样承受不了，当下就弯着腰抱着下体直接在云端打起了滚。

　　“嘶～！男人最痛啊！大哥你下手真是太黑了，怎么能往那个地方打呢？”孙理飞到前期，看着痛得脸都绿了的无量寿佛，咂吧了一下嘴说道。

　　“反正他是秃驴，要那东西也没有！”孙悟空的回答一如既往的简练和彪悍。

　　“哈哈，说的也是！”孙理哈哈大笑了起来，而无量寿佛则是在疼痛难当之余心中又涌起了难以置信的惊骇感，孙理和孙悟空怎么会出现在这里？他们不是已经被鸿钧道祖以无上神通给带走了么，道祖怎么没有镇压他们？

　　“怎么，看到我们兄弟出现在这里觉得很惊讶？或许你认为我们应该已经被鸿钧道祖给干掉了对吧？”孙理看着如见鬼魅的无量寿佛，嘴角一勾不屑地轻笑了一声，“真是不好意思，我们兄弟俩福大命大，鸿钧道祖没能奈何得了我们，让你失望了！”

　　“不可能！这绝对不可能！道祖的法相分身是天道圣人的绝顶修为，你们怎么可能抵挡得住？”无量寿佛癫狂地大叫了起来，眼中已经流露出了惧色，无论孙理和孙悟空是怎么抵挡住鸿钧道祖的镇压的，两人现在出现在这里已经是不争的事实，无量寿佛心里再如何不愿意相信也改变不了的事实，现在的问题是，他要如何才能脱身？

　　“想跑么？不用做梦了，无量寿佛，今天你插翅难飞！”孙理冷笑了一声，无量寿佛虽然口中大呼着不可能，但身形却在慢慢地向着后方退去，很明显对方这是想溜了，孙理怎么可能让他这么容易就溜走！

　　一声呼啸之声响起，原本潜藏在一旁的阎罗天子、冥河老祖等人全都现身而出，将无量寿佛给围了起来，面无表情或是面带冷笑地看着无量寿佛，看得他头皮一阵发麻。

　　“孙理，你堂堂平天妖尊想要以多欺少么？”无量寿佛慌了，一个两个准圣或许留不下他，但这么多的准圣高手联手对付他的话，他再厉害也只有饮恨的下场。

　　“哟，现在想起来我是平天妖尊了，刚才你不是叫我们兄弟俩妖猴的么？”孙理调侃了一句后，脸色猛然沉了下来，“对你这样的秃驴杂碎，还用讲什么规矩？老子就是以多欺少了，不服你来咬我啊！”

　　说完在无量寿佛惊怒交加的眼神中狠狠一挥手，厉喝道：“一起上，灭了这秃驴！”

　　“棒碎乾坤！”

　　“狂猴棍法，乾坤一棍！”

　　“诛仙灭魂！”

　　“剐世天下！”


第0661章 无量寿佛陨落

　　一众准圣全都把自己的绝招向着无量寿佛身上扔去，无量寿佛面色惨白地将接引神幢的接引神光和九品功德金莲的防护神光催动到了极限，但还是无法完全挡住这么多准圣的准圣攻击，在一声惨叫之中轰然爆开化为一道血影瞬间穿过一众准圣的包围向着远处冲去，转瞬之间就没了踪影，竟是比流光遁术还要快上几分。

　　“血影遁！这是魔族的血影遁，这无量寿佛竟然也会！”孙理有些惊讶，原本他以为合众人之力，这次定能将无量寿佛绝杀在此，没想到对方竟然会魔族的血影遁术，硬生生地从包围圈之中冲了出去，功亏一篑，实在是有些可惜。

　　“哼，平时一副道貌岸然的样子，视魔族为歪门邪道，自己却偷学魔族的血影遁，真是无耻！”六耳猕猴孙煜一脸愤恨道。

　　“阿煜，你好像对佛门中人很是深恶痛绝啊，他们怎么惹到你了？”孙理有些好笑地将目光投向了六耳猕猴孙煜问道，至于那无量寿佛嘛，能留下自然最好，留不下也没办法，经过这一次他定然元气大伤，以后应该也翻不起什么风浪来了。

　　“二哥，这个我不想说行不行？”六耳猕猴孙煜沉默了一阵后，涩声道。

　　“行，当然行！不想说就不说了，谁还没点秘密不是？”孙理一愣，接着哈哈笑了起来，他也就是一时好奇问问而已，既然六耳猕猴孙煜有难言之隐，那他也不会强人所难，反正敌视佛门对妖族天庭来说也不是什么坏事不是？

　　“行了，我们回去好好庆祝庆祝吧！”化解了一场大难，让无量寿佛自食恶果，这的确值得庆祝，众人点了点头，返回到山门之处，开启通道进入了妖族天庭之中。

　　距离妖族天庭百里之外，无量寿佛所化的血影骤然溃散开来，显露出了无量寿佛的身形，只是他此刻的样子颇为凄惨，浑身上下伤痕密布，气息极为萎靡，忽明忽暗一看就是身受重创。

　　“该死的！竟然把本座逼得这么狼狈！”无量寿佛此刻的状态比他的样子还要糟糕，本来就耗费了不少的修为来召唤鸿钧道祖的法相真身，虽说因为鸿钧道祖的一股力量相助修为没有下降得太多，但一众准圣的绝招可不是那么容易能够接下来的，更何况在被一众准圣的绝招打伤之后又强行发动血影遁逃命，可谓是伤上加伤，以他此刻的状态，别说是遇到伪准圣以上的高手了，就是大罗金仙他都不是对手。

　　“孙理，孙悟空，你们给本座记住了！等本座养好了伤恢复实力之后，绝对饶不了你们，本座一定要让你们生不如死！”无量寿佛瘫坐在九品功德金莲之上，此刻他根本就无力催动接引神幢，只能依靠九品功德金莲自发的护主功能护着他向着西方飞行，速度更是慢得可以。

　　声音嘶哑地干吼了两句之后，无量寿佛从怀中掏出了一瓶丹药，打开瓶塞倒出一颗晶莹剔透的仙丹就要服下，却不料一股巨大的吸力从旁边传来，无量寿佛手中的仙丹连丹带瓶全都脱手而出向着一旁飞去。

　　“我不会再给你机会去害悟空的，绝对不会！”一声女子的大叫声从一旁传来，无量寿佛大惊之下向着来声处看去，那漂浮在数丈开外的粉衣女子不是雨忆情又是何人？而在她身旁还漂浮着一只银色的老鼠，正是吞天鼠军哥。

　　“是你？！”无量寿佛大惊，一丝不好的预感涌上了心头，“你怎么会在这里？”

　　“怎么，见到我你很惊讶么？姜子牙！”雨忆情冷冷地看着无量寿佛，眼中恨意滔天。

　　“姜子牙，什么姜子牙？你认错人了，本座无量寿佛！”无量寿佛心中咯噔一下，强自镇定地干笑了一声，暗暗运起了功法全力恢复伤势。

　　“哼！你就是化成灰我也一样认得出来！姜子牙，你这负心之人，想不到会有一天落在我手中吧？哈哈哈！”雨忆情状似癫狂地大笑了起来，笑了几声之后冷冷地看着无量寿佛道，“难怪我怎么都找不到你，原来你成为了佛门的无量寿佛！”

　　无量寿佛的脸色彻底沉了下来，狠声问道：“你是怎么认出来的？本座早已将姜子牙的所有一切全都抹去了，你不应该认得出来的！”

　　无量寿佛的确便是雨忆情寻找了多年的姜尚姜子牙，曾经的西周丞相，封神之战结束之后，姜子牙诈死重回西方教，本以为会受到接引道人的嘉奖，谁曾想对方竟是包藏祸心，硬生生地吞噬了他的元神，将他的飞熊之身炼化成为了身外化身，最后成立佛门之后更是将其炼成了自己的准圣分身最终留在了三界之内，也就是如今的无量寿佛！

　　虽说姜子牙的神魂早已被接引道人吞噬，但其神魂之中的记忆和部分情感却无法被消除，被接引道人也就是阿弥陀佛的分身无量寿佛给继承了下来，雨忆情称呼无量寿佛为姜子牙从某种意义上来说并未说错。

　　“姜子牙，你还记得当初我送给你的血玉么？那里面有我的本命精血，你肯定是学了其中的血影遁了吧，我的那一丝本命精血在你体内形成了一个灵血印记，只是一直以来你气血太旺盛将其给遮挡住了，所以我没能认出来就是你这负心之人！现在你身受重伤，气血不住，我的灵血印记终于发挥了效用，我就是这么找来的！”

　　雨忆情说着，看向无量寿佛的眼中充满了恨意和冰冷的杀意：“不管你现在是姜子牙还是无量寿佛，我今天都绝对不会放过你！我一定不会让你再去危害悟空，绝对不会！”

　　近乎癫狂地尖叫了一声，雨忆情身后显露出了九尾天狐的法相真身，九条巨大的尾巴如同遮天的牢笼一般向着无量寿佛席卷而去，这是九尾天狐最厉害的绝招九尾天牢，雨忆情一出手便是毫不留情，同时还让吞天鼠军哥施展天赋神通吞噬将无量寿佛的身形牢牢地定在了原地，让其无法挣脱躲闪。

　　“等等！忆情，你忘了我们当初的山盟海誓了么？你不可以这么对我！”无量寿佛慌了，他现在的状态差到了极点，根本就无力挣脱吞天鼠军哥的吞噬神通，九尾天狐的这招九尾天牢的威力更是出乎意料的巨大，若是被其罩住，恐怕他今天真有陨落的危险，恐惧使得他失声惊叫了起来。

　　“山盟海誓？”雨忆情的九尾天牢在无量寿佛的头顶之处停了下来，声音冷冷地响了起来，“当初你欺骗我之时可曾想过我们之间的山盟海誓？当初你害我九尾狐族陷入灭族大祸之时可曾想过我们之间的山盟海誓？当初你让弥勒佛将我骗出花果山抓走威胁悟空之时可曾想过我们之间的山盟海誓？你这负心汉，根本就不知道什么叫感情！我当初真是瞎了眼了竟然会看上你这么个狼心狗肺的东西！”

　　“忆情，我错了！是我不对，是我狼心狗肺，是我欺骗了你，可是我对你真是有感情的啊！你放过我吧，我保证不会再找孙理和孙悟空的麻烦，我可以发誓！”无量寿佛惊慌失措地恳求道，企图唤醒雨忆情对姜子牙的旧情，获得逃生的机会。

　　“有感情？你的感情让我觉得恶心！”雨忆情的声音重新恢复了冰冷，只剩下了冰冷的恨意，“你这样的人渣的誓言我不会再相信，我早已不是当年那个被你一而再再而三欺骗的雨忆情了！为了悟空，今天我一定要杀了你！”

　　“不，你不能杀我，不～！”

　　“死吧！”冷厉的大喝之中，九尾天牢轰然压下，将无量寿佛包裹在了其中，狠狠地一绞，凄厉的惨嚎声响了起来，雨忆情眼中闪过一丝复杂的光芒，旋即又坚定了起来，她现在是孙悟空的女人，和这个人渣已经再无关系，而这个人是孙悟空的敌人，是敌人就必须死！

　　“结束吧！”一声轻叹，九尾天牢的绞杀力量轰然暴增，将无量寿佛绞杀成了齑粉，惨叫声戛然而止。

　　“吞噬！”雨忆情收回了九尾天牢，收起了九尾天狐的法相真身，无量寿佛的身体已经被绞杀成了粉碎，只残留下了一团金色光芒，那是无量寿佛残余的神魂，被吞天鼠军哥吞噬到了体内。

　　阿弥陀佛的准圣分身，无量寿佛，形神俱灭！

　　“呼，准圣的神魂，真是美味，这下军哥我肯定可以突破了！”吞天鼠军哥舒爽地呼了口气笑道，这趟被雨忆情拉来帮忙本来他还有些不情愿来着，现在看来实在是太划算了！一个准圣高手的残余神魂，那可比什么天材地宝仙丹妙药都要宝贵得多啊！从吞下无量寿佛的残余神魂的那一刻起吞天鼠军哥就知道，他距离突破不远了！

　　“唔～！”

　　凄厉的天风吹了起来，苍穹之上开始下起了血色的雨滴。

　　准圣陨落，天地同悲！


第0662章 来龙去脉

　　漫天的血雨从苍穹之上落下，遍布整个三界，不仅仅是阳间界，幽冥界之中也有着血雨落下。

　　“红色的雨，好奇怪的雨啊！像是天在流血一般！”

　　“奇怪，到处都是这种血红色的雨水，实在是太奇怪了！”

　　不明真相的凡人们一个个跑出了屋子，但很快又躲了回去，有些小孩子好奇地用手去接血色的雨水，身旁的大人们直接就是一巴掌抽了过来：“不许接，听到没有！”

　　天降血雨，一向被人们认为是不祥之兆，这是苍天流出的血泪！

　　而在修行有成之人眼中，这天降血雨可就代表着另一种含义了。

　　天降血雨，天地同悲，这是准圣以上高手陨落的标志！

　　三界之内有准圣高手陨落了！

　　是谁？

　　这是所有人心头都在问的问题。

　　妖族天庭之中，孙理和孙悟空兄弟俩正在安排庆祝之事，忽然漫天的血雨从苍穹之上直泻而下，连周天星斗大阵和混元河洛大阵的结界都阻挡不住，血雨直接穿过结界向着花果山之内落来，滴落在地面上、山石上，溅起了一朵朵的血色浪花。

　　“天降血雨，有准圣高手陨落了，是什么人？”孙理猛地抬起了头，天降血雨这样的情况他从未见过，但没吃过猪肉总见过猪跑啊，水帘洞天的藏书塔古籍之中早有记载，圣人陨落，天地同悲，苍天之上会有血雨降下。鸿钧道祖重建三界之后，天道法则改变，三界之内无法再容纳天道圣人级别的高手，所以这规则也就相应改为了准圣陨落，天地同悲，标志同样是血雨自苍穹而落，所有结界完全无用，只要是在三界之内，血雨都能降临。

　　孙悟空直接闭上了眼睛开始推算起来，孙理在疑惑地自语了一句之后也闭目推算起来，同样开始推算的还有阎罗天等准圣、伪准圣的高手，不多时，孙理和孙悟空最先睁开了眼睛，惊讶地对视了一眼异口同声道：“是无量寿佛！竟然是他陨落了！”

　　还有一句话孙理兄弟俩没有说出来，无量寿佛竟然是陨落在吞天鼠军哥手上的！

　　“樊军呢？他怎么会追上无量寿佛的？”孙悟空向着孙理询问道。

　　“这，我也不清楚啊！”孙理也是一脸茫然，自从西行取经结束之后吞天鼠军哥就和白晶晶腻到了一起，已经很久没有和孙理照面了，孙理也不知道其到底是怎么追上无量寿佛并将其干掉的，推算之法的确能够算出无量寿佛身死于吞天鼠军哥之手，但到底是怎么死的却无法精准地推算出来，毕竟无量寿佛之前一直都注意隐藏自己的气息，基本和天道断开了联系，就最后身陨那一刻才重新和天道建立了联系，降下了天地同悲的血雨。

　　一番询问之后，事情清楚了，是雨忆情将吞天鼠军哥给叫走了，就在无量寿佛使用血影遁术逃出包围圈之时离开了妖族天庭！

　　“难道是忆情追上的无量寿佛？”吞天鼠军哥的本事孙理清楚，孙悟空也清楚，他的天赋神通吞噬的确相当厉害，但要说能找出无量寿佛的踪迹来却不太可能，那追上无量寿佛的就应该是雨忆情了。

　　可是，雨忆情又是凭借什么追到无量寿佛的呢？

　　众人都将目光投向了孙悟空，可孙悟空也是一头雾水，只能摇了摇头摊摊手，耐心的和众人一起等着雨忆情和吞天鼠军哥回来，事情的真相也只有他们俩才能说清楚了。

　　半个时辰之后，雨忆情和吞天鼠军哥返回了妖族天庭，刚一进入妖族天庭之中，便被早已等候多时的人群给围住了。

　　“忆情，那无量寿佛是不是你和樊军干掉的？”孙悟空开门见山的问道。

　　“是的。”雨忆情似乎早就预料到会被孙悟空询问，闻言轻轻点了点头道。

　　“忆情大嫂，你是怎么追上那无量寿佛的？”孙理问道，这也是众人最感兴趣的地方，那无量寿佛用血影遁逃走之后，众人也不是没有推算追查过，但无量寿佛有意隐藏了踪迹，孙理他们根本就查不到，只能无奈放弃，连他们都没办法，雨忆情是怎么办到的？

　　“悟空，事情是这样的……”雨忆情看着孙悟空，叹了口气之后，将事情经过简单讲述了一番，包括她发现无量寿佛就是姜子牙之事也没有隐瞒。

　　“什么？无量寿佛就是姜尚？”孙悟空和孙理闻言大惊，面面相觑，他们怎么也没想到，一直心心念念想要寻出报仇的负心人姜尚竟然就是无量寿佛！这混蛋隐藏得也未免太深了！

　　“难怪一直找不到他，原来他竟然成了佛门的无量寿佛！咦？不对啊！无量寿佛不是阿弥陀佛留在三界之内的准圣分身么？怎么又成了姜尚了？”孙理觉得有些奇怪，阿弥陀佛的分身怎么会和姜子牙扯上关系的？

　　众人也都是一头雾水，就连观世音尊者也不例外，她曾经是佛门护教菩萨不假，但和众人一样只知道无量寿佛是阿弥陀佛留在三界之内的分身，从没想过他竟然会和封神大战之时的西周丞相姜子牙扯上关系。

　　“姜子牙是接引道人的弟子，是接引道人和元始天尊达成协议，让他通过轮回转世进入阐教的……”吞天鼠军哥开口道，他吞噬了无量寿佛的神魂，也顺带接收了无量寿佛的记忆，剔除掉那些无关紧要之事，现在对整件事情的来龙去脉最为清楚的就是他了。

　　在吞天鼠军哥的讲述之中，众人总算是了解了事情的真相。

　　姜子牙原本是上古异兽飞熊，天赋异禀，因此被西方教教主接引道人看中收为弟子，后天道运转杀劫降临，接引道人和元始天尊达成协议，将飞熊送入轮回通道转世，以姜尚的身份进入阐教，推动商周封神之战并最终让阐教和西方教获利。雨忆情是在姜子牙转世之前就和其飞熊前身相识、相爱，飞熊转世为姜子牙之后，在封神之战之时，利用和雨忆情的感情算计了九尾天狐苏妲己，成功地将所有的罪名都推在了九尾狐族身上，差点害得九尾狐族灭族，最后全族被封印在族地青丘之国中。

　　封神大战之后，姜子牙诈死脱身返回西方教，却被接引道人卸磨杀驴，吞噬了其神魂，将其飞熊真身炼化成了身外化身，后来佛门成立，接引道人改名阿弥陀佛，随鸿钧道祖一起去了三十三重天外的洪荒天界，将身外化身炼为了准圣分身留在了三界之内，也就是无量寿佛。当年也正是无量寿佛给了弥勒佛信物，这才将雨忆情引出花果山抓走，用来威胁孙悟空，逼迫他和孙理大闹天宫救人的。

　　至于雨忆情为什么能够追踪到无量寿佛，说来也巧，九尾狐族喜好收集天下各族的功法秘籍，其中就包含了魔族的血影遁，雨忆情当年曾经将血影遁和自己的一丝本命精血融合后封存于一块血玉之中交给姜尚，姜尚学了血影遁之后雨忆情的那丝本命精血也随之进入了其体内潜藏了下来，这一点阿弥陀佛并未注意到，所以其分身无量寿佛体内一直都残存着雨忆情的一丝本命精血。

　　这丝本命精血在无量寿佛状态正常，气血充足之时并不会显现出来，所以雨忆情一直以来也没什么特备的感应，就连五百多年前被抓到天庭和无量寿佛相见之时她也同样没有认出来无量寿佛就是姜尚，直到这一次无量寿佛在众准圣围攻之下身受重伤，气息大降，又强行发动了血影遁导致气血两亏状态降到了极点，雨忆情那丝潜藏的本命精血这才起了感应，雨忆情就是靠着这丝感应追上无量寿佛的，之所以拉着吞天鼠军哥一起去只是为了多个保障而已。

　　“原来如此！”众人了然地点了点头，这么一说的话事情就清楚了，难怪无量寿佛会被雨忆情追到干掉，原来其中竟然隐藏着这么一段曲折离奇的故事。

　　“悟空，对不起，我……”雨忆情一脸愧色地看着孙悟空，嘴唇动了动却不知道该说些什么。

　　孙悟空笑了起来，一把将雨忆情搂入了怀里：“傻瓜，有什么好对不起的？你不是已经做出了选择了么？过去的就让它过去吧，你只要记住一点，你现在是俺老孙的妻子，以后也只能是俺老孙的妻子，这就够了！”

　　往事已矣，更何况雨忆情已经以实际行动表明了她的立场，她亲手斩杀无量寿佛，就代表着她已经彻底放下，跟过去断得干干净净，既然如此，孙悟空又有什么好介怀的呢？

　　“好了，这件事情就算过去了，无量寿佛陨落，佛门失去了一大高手，这对我们妖族天庭来可是一件值得庆祝的大好事！传令下去，大宴三天以示庆贺！”孙理哈哈大笑着传下了命令，整个花果山陷入了欢庆之中，佛门两大准圣高手之一的无量寿佛陨落，对佛门的实力来说是个沉重的打击，但对妖族天庭来说的确是值得庆贺的大好事。


第0663章 八方来投

　　西天灵山，大雷音寺之中。

　　“无量寿佛……”如来佛祖睁开了眼睛，看着大雷音寺之外漫天的血雨，神情很是复杂，说不出是高兴还是懊恼。

　　无量寿佛陨落了，无量寿佛竟然陨落了！这实在有些出乎如来佛祖的预料。原本以为无量寿佛最多也就是元气大伤，修为倒退而已，没想到对方竟然死了！

　　苍天泣血，天地同悲，这可是只有准圣彻底形神俱灭才会出现的现象，无量寿佛这次连神魂都没能逃出来！更让如来佛祖震惊的是，根据推算，无量寿佛竟然不是死在孙理和孙悟空的手上，而是死在了一个叫樊军的人手中！

　　这樊军便是长年跟在孙理身旁的那只吞天鼠，修为应该顶多到半步准圣，即便其身为神兽，应该也没有能力将无量寿佛弄得形神俱灭才对，这到底是怎么回事？

　　如来佛祖对无量寿佛的死感到极为不解，但这事儿的真实情况恐怕只有妖族天庭之人才清楚，而妖族天庭的人肯定是不会告诉他的，事涉无量寿佛这样的准圣高手，号称无所不知无所不晓的如来佛祖也无法探知了。

　　罢了，反正事情已经发生，无量寿佛陨落已经成了事实，如来佛祖也只能接受这一现实，是时候该好好想想接下来该怎么办了。

　　无量寿佛陨落，佛门之中再无人能和如来佛祖分庭抗礼，整个佛门以后便由如来佛祖一家独大，他对佛门的掌控力无疑会大大加强，但与此同时，少了一个准圣级别的高手，佛门的实力也会大受影响，高层战力方面远逊于人族天庭和妖族天庭，排在了最末尾，人族天庭好歹除了无天法祖之外还有玉帝这么个伪准圣高手，而整个西方佛国现在就只剩下了如来佛祖自己一人支撑了。

　　“对妖族天庭的态度必须要调整了！”如来佛祖沉思半晌，心头已然有了决定，从现在开始全力交好妖族天庭！这次的事件让如来佛祖真真切切地看清楚了妖族天庭的实力，无论是孙理和孙悟空能在鸿钧道祖的法相分身手中丝毫无损地存活下来，还是圆球空间之前妖族天庭展现出来的准圣、伪准圣高手的恐怖数量，亦或是无量寿佛陨落之事，无一不显示出妖族天庭的恐怖实力，原来在不知不觉之间妖族天庭已经积累起了这么雄厚的实力，远远地超出了人族天庭和西方佛国，再抱着以前那样的态度去对待妖族天庭的话，恐怕最后吃亏的只有自己。

　　天道功德气运的效用已经开始一点一点地展现出来了，如来佛祖的实力不久之前已经正式突破到了准圣后期顶峰大圆满境界，如来佛祖有种感觉，最多百年之内，他定然能够跨过最后的关卡突破到天道圣人层次，到时候不管愿不愿意，他都必须要离开三界前往洪荒天界，三界之内的势力再大到时候也不可能一并带走，既然如此，又何必为了这无法带走的势力去和妖族天庭硬拼，和孙理孙悟空兄弟俩结仇呢？这怎么算都划不来啊！

　　如来佛祖心中暗下决定之时，人族天庭之中，无天法祖也是看着漫天的血雨，神情变幻不定。

　　“无量寿佛竟然陨落在了那吞天鼠手中！”和如来佛祖不同，无天法祖眉宇之间满是阴云，无量寿佛和他的实力相差无几，对方都陨落了，那他岂不是也有陨落的危险？妖族天庭的实力怎么变得这么变态了，这还是一个刚刚建立起来的势力么？

　　第一次的，无天法祖有些后悔了，或许他当初就不该为了和太上老君赌一口气而和孙理、孙悟空结仇，转而支持玉帝昊天这么个扶不起的阿斗，这个蠢材之前看着还有可取之处，可是现在被自己的心魔影响，越来越不冷静，只要遇到和孙理兄弟俩相关的事情就头脑发热，冲动暴躁，弄得人族天庭日益衰败，和妖族天庭的蒸蒸日上、如日中天形成了鲜明的对比。

　　之前玉帝还说要和深渊魔族合作，趁着孙理和孙悟空去极北冰原和南荒大地寻找界珠之时同西天佛国一起进攻妖族天庭，一举将妖族天庭覆灭，可按照现在的情况看来，就算是孙理和孙悟空不在，妖族天庭的实力也远远超过人族天庭和西天佛国，他们两家加起来才多少高手，妖族天庭的准圣、伪准圣高手又有多少，这完全就没有可比性！还想联合覆灭人家，简直就是在做梦！

　　或许，是时候该想想如何和孙理兄弟俩缓和矛盾了，毕竟无天法祖的目标也是突破到天道圣人境界，拥有完整独立的人格，能够去往三十三重天外的洪荒天界开始新的人生旅程，实在是没必要在这三界之内和孙理兄弟俩死磕。

　　至于人族天庭嘛，放弃就放弃了，反正他也不是天庭之主，这人族天庭又不可能带到洪荒天界去。

　　玉帝并不知道无天法祖心中的念头已经悄然转化，此刻他正看着漫天的血雨，一脸不甘和愤恨地低吼着：“混蛋！废物！无量寿佛你这个废物，怎么这么容易就死了？该死的！”

　　无量寿佛一死，佛门的实力随之大减，那人族天庭和佛门联手对付妖族天庭一事不就更加困难重重了？玉帝现在这个怒啊，他本来已经和二皇子墨哲商量好了，再过不久孙理和孙悟空就应该出发前去寻找界珠了，到时候二皇子墨哲会想办法将他们给困住，由人族天庭和西天佛国联手对妖族天庭发动总攻，深渊魔族从旁策应，现在无量寿佛这一死将所有的计划都给打乱了，少了一个准圣后期的高手，实力大减不说，如来佛祖还愿不愿意和人族天庭联手发动总攻这才是最主要的问题。

　　“不行，朕得再和那二皇子墨哲谈谈，深渊魔族不能只是从旁策应，必须一起出手，否则的话朕宁愿不打这一场！”脸色阴晴不定了半天之后，玉帝跺了跺脚，向着自己寝宫的内室之中走去，他的确是心魔作祟冲动了很多，但并不代表他真成了傻子，这点敌我双方的实力对比他还是能够判断得出来的，只为了发泄心中的怨气就去鸡蛋碰石头，这是傻子才会做的事，他玉帝能够掌管人族天庭这么多年，可不仅仅是运气好！

　　遍布整个三界的血雨持续了整整一天才终于落幕，这些血雨都是灵气转化而成的，落到地面之上就消失不见，并未造成什么危害，但对三界之内所有知情人的心理却是一个不小的冲击，自从上古巫妖大战之后，三界有多少年没有出现过准圣陨落的事情了，偏偏在这一世出现了，这是天下即将大乱，大战将要拉开帷幕的预兆啊！

　　妖族天庭强势崛起，人族天庭和西天佛国将如何自处，恐怕一场争端在所难免，所有三界之内的修炼者们，无论是那些个三山五岳的逍遥仙人们，还是各处穷山恶水的妖魔鬼怪，全都紧张了起来，一旦大战爆发，定然席卷整个三界，到时候他们还能置身事外么？该如何站队，这恐怕是每一个修炼者都必须考虑的问题了。

　　孙理和孙悟空并不知道无量寿佛的陨落会带来这么一系列的反应，大肆庆祝了三天之后，他们继续投入到了推广玄门收集信仰之力以凝聚功德气运的事情里，不知不觉又是数年时间过去，没有了佛门出手干预，这些年里玄门发展得很快，在四大部洲的信徒与日俱增，甚至很多国家都将玄门定为了国教，当然了这其中最主要的原因还是多亏了当初妖族天庭建立之时横挂整个天穹之上的巨大影像，将孙理和孙悟空这两位妖族天帝的形象弄得极为深入人心，以至于人们一听玄门的两位教主正是天穹之上显现而出的两位妖族天帝之时瞬间敬畏感就油然而生，后面的传教事情自然也就顺理成章了。

　　而且让孙理和孙悟空惊喜莫名的是，原本隐居在三界各处山川大泽之中的妖族纷纷慕名来投，甚至还有不少的人族、鬼族，甚至是极地冰原、南蛮大地之中的修炼者们也都横跨大洲来到了东胜神州投靠妖族天庭，对于这些来投之人，在经过一番考验确定了其真心之后，孙理和孙悟空是来者不拒，本着妖族天庭兼容并包的宗旨全部接纳。

　　这些投靠者自然也来到了大量的庆云，毕竟不是修炼有成之辈也不可能来到妖族天庭，要知道现在的妖族天庭可是隐藏在云端，其隐蔽性丝毫不弱于人族天庭，没点本事的话连门都找不到。

　　就在九年的雷劫结束的这一日，妖族天庭的信仰之力也终于达到了一个临界点，引起了天道的感应，就在雷劫消失的下一刻，苍天之眼再现，恢弘的九彩天光从苍天之眼之中射出，向着妖族天庭笼罩而来。

　　“辛苦了这么多年，总算是有回报了！”感受着一丝一缕的功德气运从九彩天光之中溢出钻入体内，孙理和孙悟空脸上露出了如释重负的欣喜笑容，太上老君说的没错，信仰之力达到一定程度之后真的能够引起天道感应降下功德气运。

　　“有了这些功德气运，第二道关卡需要的庆云总算是能够凑齐了，大哥，我们是时候该出发去找界珠了！”


第0664章 比试偷封神榜

　　“恩，的确是该出发了！”孙悟空一边感受着天道功德气运涌入体内的舒适感一边点了点头，“等将这次的功德气运消化巩固我们就出发！”

　　虽然已经不是第一次吸收天道功德气运了，但这种神魂肉身都得到升华的极度舒适的感觉还是让孙理和孙悟空迷醉其中，不仅是他们，所有妖族天庭的玄门教众们全都沉浸在了功德气运灌体的舒适感和修为飙升的狂喜之中，修为越低的教众提升越是明显。

　　九彩天光持续了整整一个时辰的时间，和建立妖族天庭之时自然的法则神光虽然无法相比，但对妖族天庭的玄门教众们来说依然有了巨大的提升，尤其是那些这三年来陆续加入妖族天庭的新的教众们更是欣喜若狂，对自己加入妖族天庭的决定庆幸不已。

　　什么叫明智的选择，这就是啊！刚加入妖族天庭就得到天道赐予的功德气运，这些新进的教众们对玄门、对妖族天庭的归属感瞬间爆棚，对孙理和孙悟空这两位天帝更是崇拜到了极点。

　　孙理和孙悟空花了一个月的时间来消化吸收到的功德气运，这些功德气运极为宝贵，一丝一毫都不能浪费，孙理和孙悟空觉得必须将其功效彻底发挥出来才行，事实上吸收的结果也让他们很满意，不过短短一个月的时间，孙理和孙悟空的修为再进一步达到了准圣后期顶峰大圆满境界，距离天道圣人境界只有一步之遥。

　　不过虽然只有一步之遥，但这一步就好比半步准圣和伪准圣之间的差距一般，形如天堑一般，从上古洪荒年间到现在，真正的天道圣人高手两只手都能数的过来，绝大多数的高手都被卡在了准圣顶峰的这道门槛之上不得寸进，所以孙理和孙悟空也并没有觉得自己有多了不起。

　　实际上在见识到了鸿钧道祖那恐怖的实力之后，无论是一向自信的孙悟空还是古灵精怪的孙理心里都有一种沉重的紧迫感，他们兄弟俩的实力比起鸿钧道祖这样的人物来说还差得太远了，实在是没什么可骄傲自满的！

　　三界不过只是一个小池子，他们顶多只能算是这小池子里长得比较壮硕的游鱼，三十三重天外的洪荒天界才是真正的江河大海，什么时候他们突破到了天道圣人境界真正地脱离三界这个小池子进入到洪荒天界之中了，那才是真正的鱼跃龙门，在此之前，还是一步一个脚印干好自己的事，一点一点稳步前进的好！

　　“大哥二哥，我要跟你们一起去！”

　　“我也要去！”

　　六耳猕猴孙煜、龙战、吞天鼠军哥和小玄武纪年都表示要和孙理兄弟俩一起去极北冰原、南荒大地收集界珠，这四人经过这次的天道功德气运的洗礼都有不小的提升，六耳猕猴孙煜的修为达到了准圣中期，龙战从伪准圣晋升到了准圣初期，而吞天鼠军哥和小玄武纪年也都跨过了半步准圣和伪准圣之间的门槛，晋升到了伪准圣境界，其中吞天鼠军哥更是因为吞噬了无量寿佛的神魂使得修为更进一步直接跳到了准圣初期。

　　“阿煜，龙战，我们不在花果山的时候，说不定人族天庭和西天佛国会来捣乱，我需要你们在花果山坐镇！”孙理摇了摇头道，“樊军和纪年你们倒是可以跟着我们一起去，你们可以像以前那般待在灵兽袋空间之中。”

　　孙理说的有道理，再说六耳猕猴孙煜和龙战也不像吞天鼠军哥和小玄武纪年那般可以待在灵兽袋空间之中，只能点了点头答应了下来。

　　“大哥，我也要跟你们一起去！”

　　交代清楚了一干事宜之后，孙理兄弟俩正要出发，忽然一声大叫之声从远处传来，一道金光一闪而逝转眼之间就从天边来到了孙理兄弟俩面前，显露出了身形。

　　“小威！”

　　孙悟空惊喜地叫了起来，来人正是孙悟空的契约神兽金翅大鹏鸟小威，妖族天庭成立之时小威作为孙悟空的契约神兽，也得到了很多好处，修为如同坐火箭一般直接蹿升道了金仙境界，返回金翅大鹏鸟一族的族地去接受进一步的上古鲲鹏传承去了，此后整整九年的时间都没有音讯，孙悟空还打算这次去南荒大地的时候顺道去金翅大鹏鸟一族的族地看看他呢，没想到才刚刚出发他就赶来了。

　　“大哥二哥，我跟你们一起去，我可以帮上你们的忙的！”金翅大鹏鸟小威说道，不对，他现在已经是真正的鲲鹏了，只是修为才到大罗金仙中期，这还是多亏了他和孙悟空之间的契约关系，虽然不在妖族天庭，天道降下的功德气运依然有一部分通过契约分给了他，让他一举突破到了大罗金仙境界，完成了上古鲲鹏传承。

　　“你跟着一起去？就你这修为能帮上什么忙？”孙理肩头的吞天鼠军哥很是不屑地摆了摆爪子，嗤笑道。虽然已经能够化为人形，但吞天鼠军哥和孙理兄弟俩待在一起的时候，还是习惯保持本体形态待在孙理的肩头，这一点小玄武纪年和他简直如出一辙。

　　“樊军，你可别小看了小威，他现在是上古神兽鲲鹏，速度之快冠绝天下，别看你现在是准圣，要说到速度，还真比不过他！”孙悟空笑了起来。

　　“嘿，军哥我还真不信了！他是神兽我也是神兽，就算他是什么鲲鹏，飞行速度够快，可我修为超出他那么多，怎么可能飞不过他？”吞天鼠军哥瞪起了眼睛，他自然听说过神兽鲲鹏的厉害，但是从未和其交过手，对孙悟空所说的速度冠绝天下很是不以为然，在他看来，你速度再快也不过才大罗金仙境界而已，难不成还能快得过准圣的流光遁术？

　　“那要不要比试比试？”孙理建议道，他也想看看鲲鹏小威现在的速度到底达到了一个什么样的境界。

　　“比就比，谁怕谁啊！小威，你自己说，你想怎么比？”吞天鼠军哥哼了一声，身形从孙理肩头飞起，漂浮到了鲲鹏小威身前，很是不屑地问道。

　　“这个嘛……”鲲鹏小威抓了抓头，对于自己的速度他有着绝对的自信，可是忽然之间让他说出比试的方法，他还真想不到，毕竟虽然因为身为孙悟空的契约神兽得到了不少的好处修为进步得很快，但从年岁上来说，小威其实还处于幼年期，经历见识都不足。

　　“这样吧，我提一个比试的方式。人族天庭的玉帝昊天你们都认识吧？”孙理眼睛转了转，嘴角勾起了一抹坏坏的笑容。

　　“那个废柴玉帝，当然认识了！”吞天鼠军哥的口气更加不屑了，鲲鹏小威也点了点头。

　　“认识就好。”孙理一拍手道，“他身上有一宝贝名为封神榜，你们去把那封神榜偷回来，谁最先偷回来就算谁赢，如何？”

　　原本封神榜是被安放在人族天庭的宝库之中，但随着玉帝心魔渐重，他的疑心也越来越大，谁也不相信，便将封神榜贴身带在了身上，说起来这还是九宝发现的，九宝妙树曾经吞噬过打神鞭，对同脉相承的封神榜有着特殊的感应，之前和鸿钧道祖大战之后见到玉帝之时九宝就感应到了玉帝身上的封神榜，本来孙理是想找理由痛扁玉帝一顿，顺便将封神榜给抢过来的，没想到那玉帝老儿没上当，见情况不对就遁走了，让孙理的打算落了空。

　　这次正好让吞天鼠军哥和鲲鹏小威去试试，能将封神榜偷来最好，就算最后凑不齐界珠，也能在封神榜上动动脑筋，要是偷不来也没关系，以吞天鼠军哥现在的实力和鲲鹏小威的速度，相信玉帝也留不下他们。

　　“偷玉帝的封神榜？干脆直接打他一顿让他交出来不就行了！”吞天鼠军哥撇了撇嘴道，修为突破道准圣之后，他的自信心暴涨，玉帝这样的伪准圣已经不放在他眼中了。

　　“打你个头啊！”孙理一翻白眼，忍不住伸手在吞天鼠军哥头上敲了一个暴栗，“能打我早就打了，还用得着你出手？他毕竟是人族天庭之主，在我们妖族天庭和人族天庭正式开战之前，不可轻举妄动明白么？我让你们去偷，比的是你们的速度，就看你们能不能在其察觉之前将封神榜给弄到手！”

　　顿了顿，孙理看着吞天鼠军哥和鲲鹏小威问道：“现在明白了么？是靠速度去偷，不是让你们去抢！自觉得做不到的可以认输！”

　　“不就是偷个封神榜么，有什么难的，看军哥我的，绝对手到擒来！”吞天鼠军哥一听就高高昂起了头，鼻孔朝天地冷哼了一声，一副不可一世的样子，鲲鹏小威没说话，但却重重地点了点头，眼神之中的神情很明显，他接受这一挑战。

　　“那好，时间就定为半炷香之内，谁能将封神榜偷回来，速度比试就算谁赢！去吧！”


第0665章 极北冰原

　　“二弟，你让樊军和小威去偷玉帝的封神榜，会不会不太妥当？”看着吞天鼠军哥和鲲鹏小威相继向着人族天庭飞去，孙悟空眉头轻轻皱了皱眉道。

　　“放心啦大哥，那玉帝不过只是个伪准圣而已，而且战力在伪准圣之中并不高，以樊军的本事就算被发现了对方也奈何不了他，至于小威嘛，速度天下无双，玉帝抓不住他的！”孙理一脸无所谓地摆了摆手道。

　　“说的也是！”孙悟空点了点头，对鲲鹏小威的速度，没人比他这个主人更为清楚，孙理说的没错，以玉帝的实力，小威一心想跑的话，玉帝的确追不上，当下也就不再多言，就在距离妖族天庭百里开外等候了起来。

　　半炷香的时间并不算长，就在时间快到之时，鲲鹏小威和吞天鼠军哥一前一后地回来了，鲲鹏小威快了一步，满脸兴奋之色地向着孙悟空邀功道：“大哥二哥，我拿到了！我拿到封神榜了！”

　　而在鲲鹏小威身后，吞天鼠军哥一脸郁闷地跟了上来，悻悻地看了满脸兴奋的鲲鹏小威一眼，撇了撇嘴不说话。

　　“那这么看来这场比试是小威赢了，樊军，这下你不能小看小威了吧？”孙理笑了起来，瞅了吞天鼠军哥一眼。

　　“哼，勉强算他合格吧！”吞天鼠军哥有些言不由衷地轻哼了一声，其实对鲲鹏小威的速度他也很是惊讶，竟然比他这个准圣级别的神兽还要快上几分，那玉帝根本就还没反应过来封神榜就被小威给偷走了，吞天鼠军哥分明看到小威还将一张一模一样的卷轴塞到了玉帝的怀中。

　　“怎么样，小威，没有被发现吧？”孙悟空摸了摸鲲鹏小威后背的翎羽笑问道。

　　“没有，我还弄了一个假的封神榜放在玉帝身上呢，他没发现。”鲲鹏小威得意地说道。

　　“假的封神榜？”孙理一愣，接着坏笑了起来，“嘿嘿，小威你可真够坏的，这下那玉帝老儿惨了，宝贝被偷了都不知道！”

　　“九宝，出来一下！”将封神榜接在手中反复看了看，孙理也没看出个什么所以然来，这东西从外表上看起来跟一个普通的卷轴没有什么两样，至于说用神念查探嘛，这是玉帝的本命灵宝，孙理的修为虽然远高于玉帝，但除非长时间炼化将玉帝留在其中的印记彻底抹去，否则的话是查看不了这封神榜的。

　　“大哥哥，什么事啊？”九宝揉着眼睛从孙理眉心之中飞了出来，背后还是浮现着翠绿色的绿树虚影，浑身上下散发着淡淡的九彩光芒，一脸海棠春睡的样子。

　　“看看这是什么？”孙理笑着将手中的封神榜向着九宝抛了过去，九宝眼睛一亮，惺忪的睡意瞬间消散一空，身上延伸出一道九彩光芒如同大手一般稳稳地接住了封神榜，嘴中惊呼道：“封神榜？大哥哥你怎么弄来的？”

　　“这是小威从那玉帝老儿身上偷来的，你看看是不是真的，能不能用？”孙理笑道。

　　“这当然是真的了！”九宝细细抚摸着封神榜，笑得眼睛都眯成了一条缝，“太好了，将这封神榜给吞了，我的体内空间就可以完善了！”

　　“吞了就能完善？你确定？”孙理和孙悟空惊喜地睁大了眼睛，若果真如此的话，那他们就没有必要再去寻找收集界珠了，好事儿啊！

　　“我确……咦？等等，这封神榜的状态好奇怪啊！”九宝脸色忽然一变，身上的九彩神光大盛，包裹住了封神榜，小脸之上的神情一下子垮了下来，“怎么会这样啊！”

　　“怎么，这封神榜是假的？”孙理和孙悟空心下当即咯噔一下，难不成白高兴一场？

　　“是真的，可是这封神榜现在处于自我封闭状态，没办法用，也没办法吞噬吸收啊！”九宝苦着一张脸道，“这封神榜之前被用得太狠了，上面的神力大量损耗，和造神空间的接口极其不稳定，现在强行动用或者吞噬吸收的话，极有可能让封神榜崩溃，里面的造神空间会掉入空间乱流之中再也找不到，这样这件宝贝就废了！”

　　“那怎么办？”孙理和孙悟空急声问道。

　　“只能放在我体内用九色神光慢慢温养，加快其恢复的速度，等恢复好了再吞噬了！”九宝说道，“不过我可以在温养恢复的时候慢慢地将玉帝留在其中的神魂印记抹除掉，这样不会引起他的注意。”

　　“要多久时间才能恢复好？”

　　“最少也要一百多年……”

　　“一百多年？！”

　　“已经很快了，原本这封神榜一千多年以内都无法动用的！”

　　孙理和孙悟空面面相觑，都有些无语，还以为可以省省力偷偷懒不用再去寻找界珠了呢，没想到是空欢喜一场！罢了，一切都是命，也只能笑着接受了！

　　好在还是有一个好消息，九宝能将玉帝留在封神榜之中的神魂印记给悄无声息地慢慢抹除掉不会被对方发现，这样等日后妖族天庭和人族天庭真正开战的时候，定然能够让玉帝大吃一惊！

　　想想看，原本受玉帝控制的一众人族天庭仙神们忽然变成受自己兄弟俩控制了，那场面该有多激动人心，孙理现在都有些迫不及待地想看玉帝那张扭曲的臭脸了！

　　“走吧，我们先去极北冰原，然后再转道南荒大地！”孙悟空说道。

　　原本孙理和孙悟空是打算先去南荒大地看望鲲鹏小威的，不过现在小威已经出来了，那就先去极北冰原吧！

　　极北冰原位于北俱芦洲的最北部，是一片常年被冰雪覆盖的冰原，孙理和孙悟空花了半天的时间才来到冰原之前，这里竟然有一个巨大的结界将极北冰原给笼罩在了其中，外面是春光明媚绿意盎然，往前一步穿过结界就完全变了个样子，放眼望去白茫茫一片全是冰雪，整个世界似乎除了白色的冰雪之外再也见不到别的景色了。

　　吞天鼠军哥和小玄武纪年早在孙理和孙悟空进入这极北冰原的第一刻就缩回了灵兽袋空间之中，因为这里实在是太冷了！虽说以他们来的修为不至于连这点严寒都抵抗不了，但这种冷得缩手缩脚的感觉确实没几个人喜欢的，包括孙理和孙悟空，只是没办法，他们总不能也像吞天鼠军哥和小玄武纪年一样缩到灵兽袋空间之中去吧？

　　“九宝，出来感应一下，你说的界珠在哪儿？”孙理在眉心一点，光芒一闪九宝从眉心中飞了出来。

　　“哎呀，真是太冷了！”九宝发出一声惊呼，直接窜进了孙理的衣领之内，只在领口之处露出了小脑袋，看得孙理一头的黑线。

　　“拜托，九宝，你是法宝器灵哎，也会怕冷么？”

　　“谁说法宝就不怕冷了？温度要是低到一定程度的话，很多法宝都会被冻坏的！”九宝振振有词地反驳道。

　　孙理无语，决定不在这个话题上和九宝争辩，还是说正事儿要紧：“快感应一下，你说的界珠在哪个方向？”

　　四面望去全是白茫茫一片，遍地冰雪根本就没有什么区别，反正孙理是不知道该往何方寻找。

　　九宝闭上了眼睛感应了一会儿后，睁眼指着右前方道：“我感应到了，就在那个方向，那里有界珠的气息！”

　　“大哥，我们走！”孙理眼中闪过一丝笑意，向着孙悟空招呼了一声，兄弟俩腾云而起向着九宝所说的方向飞去，这极北冰原他们兄弟俩都是第一次前来，妖族天庭之中也无人踏足过这片地域，不知道会不会遇到什么危险，还是小心一点腾云慢慢飞，安全第一。

　　孙理和孙悟空这一飞就是大半天的时间，渐渐地孙理觉得有些不对劲了：“奇怪，这极北冰原怎么这么大？”

　　以他们兄弟俩的速度，即便只是腾云，没有使用流光遁术，这半天的时间也足以走完一个大洲了，而这极北冰原不过只是北俱芦洲最北部的一处地域而已，怎么感觉比整个北俱芦洲还要大？

　　“须弥纳芥子，那结界是空间结界！”孙悟空沉声道，原本他们兄弟俩还觉得包围着极北冰原的那层结界有些奇怪，对进入其中的人并没有太大的阻碍，现在看来那层结界的作用只是将一片面积绝不逊色于整个北俱芦洲甚至犹有过之的冰原给缩小容纳在了其中。

　　“九宝，那界珠所在之地还有多远？”随着越来越深入极北冰原深处，温度也在不断地下降着，孙理估计他们现在周围的温度恐怕已经接近零下两百度了，也幸好他们兄弟俩实力够强，一般人处在这样的环境里怕是早就冻成冰渣了。

　　“不远了，我感觉到就在前方千里之内！”九宝从孙理衣领之处探出头和手指了指，又飞快地缩了回去。

　　“千里之内么？大哥我们加快速度赶过去吧！”孙理说着就要加快速度飞过去，却被孙悟空给拦住了。

　　“二弟，这里情况不明，我们还是小心一些为妙！”


第0666章 水无影

　　这极北冰原既然是个比北俱芦洲还要大的结界空间，那就应该有生命体存在才对，否则这么大一片地域没有生命体存在岂不是很没道理？可孙理和孙悟空飞了这大半天几万里路了，却是什么都没看到，放眼看去出了白茫茫的冰雪还是白茫茫的冰雪，好像这片天地之间就只有他们两兄弟一般，这很不正常！

　　这种情况一般来说只有两种可能，一种便是这极地冰原是一块死地，完全没有生命存在，这种可能性不太大，环境再恶劣的地方都应该会有生命存在才对。第二种便是这里的生命全都隐匿了起来，而且隐匿的手段还极为高明，匆忙之间连孙理和孙悟空都没能发现，这种可能性比较大。

　　若果真是这第二种情况，那就麻烦了，谁知道这些隐藏起来的生命体实力如何？是不是具有攻击性？什么时候会从什么地方跳出来？这些可都说不准！在这样的情况下，小心一点总是没错的，阴沟里翻船的事情一向是屡见不鲜，更何况谁知道这极地冰原是阴沟还是鸿沟？

　　孙悟空的顾虑有道理，有道理的话就要虚心接受，孙理自认为是个很虚心的人，当下点了点头按捺住了马上飞过去的冲动，和孙悟空一起开启了破妄金眸沿着地面慢慢御风而行。

　　飞了有数百里之后，猛然之间地底出现了一股强横的能量波动，并迅速向着地表蔓延开来。

　　“小心！”这样的波动自然瞒不过孙理和孙悟空，兄弟俩齐齐大喝一声，妖尊灭天戟和如意金箍棒出现在了手中，同时银龙逆鳞甲和金龙护神甲也从体内浮现而出。

　　下一刻，冰原破开了一个大洞，一根巨大的冰箭从其中飞射而出，半途之中分裂成了两根巨大的冰箭向着孙理和孙悟空射了过来，速度极快，转瞬之间就来到了孙理兄弟俩面前。

　　“哼！雕虫小技！”孙理一声冷哼，挥动妖尊灭天戟砸在了冰箭之上，这冰箭的速度挺快，但威力就差强人意了，至少对孙理来说是这样，被其轻松打得粉碎，同样的射向孙悟空的冰箭也是轻松被击散。

　　“不见了……”孙悟空眼中金光大盛向着地面看去，眸光透过厚厚的冰层向着冰面之下扫视了一圈，却没有发现丝毫的异常，之前那股强大的能量波动消失得无隐无踪，连破妄金眸都没能追踪到。

　　“大哥你说得对，这里果然有古怪！”孙理也没能追查到敌人所在，不由得微微皱起了眉头，轻轻在领口处点了一下问道，“九宝，你真的确定是这个方向么？那界珠就在几百里以外？”

　　“绝对没错！我现在感觉越来越清晰了！”九宝从孙理领口露出了头，笃定地点了点头道，“就在不到三百里的地方，是冰面之下！”

　　“那我明白了，刚才的敌人应该是想阻止我们前往界珠所在之地！”孙理眯着眼睛想了想后说道，“看样子那些界珠已经被人视为私有之物了，有意思！”

　　“哼！藏头露尾之辈，也配占有界珠？管他是什么人，敢偷袭俺老孙，别被俺抓住，否则饶不了他！”孙悟空冷哼了一声，眼中闪过一丝戾色，继续御风向着前方飞去。

　　大哥还是这暴脾气啊！孙理有些失笑地摇了摇头，御风跟了上去，不过心中的警惕却丝毫没有放松，又飞了大概两百多里左右，眼看就要到达九宝所说的界珠所在地了。

　　“怎么还不出手，难不成真要等我们将那界珠拿到手才出手？”这一路行来那隐藏在暗处的敌人都没有再动手，孙理觉得有些奇怪，这都快要到界珠所在地了，莫非对方已经在界珠所在之地设好了陷阱等着他们兄弟了？若真是这样的话，之前又何必出手打草惊蛇让他们有所防备呢？

　　孙理话音刚落不久，忽然冰面毫无征兆地破开，凌冽的狂风从冰层裂缝之中吹了出来，风雪漫天，将孙理和孙悟空笼罩在了其中，又是两根冰箭在风雪的掩护之下向着孙理和孙悟空的后心之处射了过来，这一次的冰箭比起之前来更加的晶莹剔透，速度更快，蕴含的力量也更强大，眼看就要射中孙理和孙悟空的后背了。

　　“以为靠着冰雪的掩护就能阴到我们兄弟？给我滚出来！”孙理身上的银龙逆鳞甲猛然爆发出一阵刺目的银光，冰箭在碰到银光的瞬间便如泡影一般消散开来，同时孙理的右手向着右后方狠狠凌空一掌。

　　“唔！”

　　一声闷哼从冰层之下传来，紧接着冰面爆裂开来出现了一个半里方圆的大洞，一道人影从大洞之中冲了出来，停在了孙理和孙悟空身前，目光冷冷地看着孙理兄弟俩。

　　这是个长得颇为阴柔的男子，头发和常人不同，是水蓝色的，眼睛也是蓝色的，浑身的皮肤极为白皙，但却并不显得病态，身披白衣，看上去倒是颇有一种出尘的气质。

　　“嘿，终于出来了，俺老孙还以为你要像老鼠一般继续躲在地下呢！”孙悟空脸上闪过一丝狰狞的冷笑，手中如意金箍棒一挥就要扑上去开打，出出心头的恶气，却被孙理给拦住了。

　　“大哥，先问清楚再打不迟！”孙理示意孙悟空稍安勿躁，抬眼看向白衣阴柔男子问道，“你是何人？为何要偷袭我们？”

　　“哼！”白衣阴柔男子冷哼了一声，没有说话。

　　“哟！脾气还挺冲的嘛！我劝你最好乖乖合作，老老实实地回答问题，不然我大哥发起怒来，我都拦不住他，到时候可没你什么好果子吃！”孙理眉头挑了挑道。

　　“水无影！”白衣阴柔男子看了孙悟空一眼，眼中闪过一丝忌惮之色，神情变幻了一番后开口道。

　　“看，这就对了嘛，能用说话解决的问题干嘛一定要逼着我们动手呢？用武力解决问题最不好了，我一向主张和平解决问题。”孙理笑了起来，“那个，水无影是吧？现在可以告诉我们，你为何要偷袭我们？我记得我们兄弟没有惹到你嘛！”

　　“这是我的领地！”白衣阴柔男子水无影的话和他的长相一般冰冷简练，说了一句之后继续用敌视的目光冷冷盯着孙理和孙悟空。

　　“你的地盘？”孙理有些好笑，“你说是你的就是你的了？这没标没记的我也可以说这是我的地盘啊！”

　　“就因为这个你就出手偷袭我们，你以为你是谁啊？二弟，让俺老孙好好教训这小子一顿，太气人了！”孙悟空一听就火大了，修炼之人都有自己的洞府地界这个他能理解，可是这茫茫冰原一点标记都没有，鬼知道只是不是你的地盘？你这又不出声警示一下直接就出手偷袭，还都是欲要置人于死地的狠招，实在太过分了！

　　孙理这次没有再阻挡，他心里也有些生气，不过他气的不是这水无影偷袭他们兄弟，而是气这水无影的态度，妈蛋，长得跟个娘们似的，装酷给谁看啊？多说一句话你会死啊？不愿开口多说话是吧，行，既然不想说话解决问题，那就用武力吧，让孙悟空揍他一顿也好，揍一顿就老实了！

　　“吃俺老孙一棒！”见孙理点了点头，孙悟空眼中闪过一丝戾色，身形一闪向着水无影冲了上去，手中如意金箍棒带着狂暴的破坏力向着水无影狠狠地砸了上去。

　　“哼！”水无影再次冷哼了一声，手中出现了一柄半透明的蓝色长弓，竟然用弓弦架住了如意金箍棒，然后借着碰撞之力抽身暴退，一手持弓一手做出射箭的动作，便见一根根的冰箭在半透明蓝色长弓之上迅速凝结而出，一瞬间便射出了数百箭，如同暴雨梨花一般向着孙悟空全身射来。

　　“嘿，有点意思！”孙悟空有些意外，这水无影的修为应该只有伪准圣境界，但却能挡住他的如意金箍棒，还能趁势反击，虽说他刚才并未尽全力，但对方的战力也的确是不容小觑，而且这用弓箭当武器他还是第一次见到。

　　“嘿！”

　　将手中的如意金箍棒舞动成了风车状，所有袭来的冰箭全都被搅得粉碎，没有一根能够通过棒影的，孙悟空嘴角一勾，身形一闪已经消失不见来到了水无影身后，狠狠一棒轰在了水无影的后背之上。

　　让你小子刚才从背后偷袭，现在也让你尝尝别人攻击后背的滋味！

　　水无影显然没料到孙悟空竟然会有这么诡异的身法，等察觉到时如意金箍棒已经临体，躲闪来不及了，只能一咬牙眼中闪过一丝蓝光，身体瞬间变成了透明的水状。

　　“轰！”

　　如意金箍棒重重地轰在了水无影的背上，但却像是轰中了一个水团一般，水团爆散开来，然后又在数丈之外重新凝结成了水无影的身形。

　　“以身化水？有趣，有趣！”孙悟空舔了舔嘴唇，心中的战意沸腾了起来，这水无影的手段挺诡异的，他还是第一次遇到这样的对手呢！


第0667章 放逐之地

　　水无影的脸色有些难看，孙悟空刚才的那一棍势大力沉，破坏力极强，若非他的功法特殊可以随时化水卸力的话恐怕那一棍就能让他身受重伤！

　　即便如此，水无影也不是说完全没有受伤，孙悟空刚才那一棍之中除了法则之力外还包含了轮回之力，这对水无影来说是一种极为陌生的力量，他没办法完全化去，现在表面看起来没事，其实已经受了内伤了。

　　“来来来，我们再打过！”孙悟空却是不知道水无影的想法，此刻他心中战意沸腾，早已把刚才心中的不快给扔到了一边，难得遇到一个有些手段的对手，不好好打一架怎么行？

　　手中如意金箍棒挥动，孙悟空再次朝着水无影扑了上去，如意金箍棒化为了一道金色的闪电，向着水无影全身各处猛攻而去，水无影无奈，只能咬牙挥动手中的长弓尽力抵挡，同时不断地用自己的化水之法来化解实在抵挡不住的攻击，双方大战了半炷香的时间之后，水无影撑不住了，原本白皙的脸色变得苍白了起来，眼眸之中已经萌生了退意，只是一直被孙悟空仅仅地缠着，没有机会脱身，不由得暗暗着急。

　　“行了大哥，别打了！”孙理一直在一旁观察着，自然看出了水无影的后力不继，虽说这水无影偷袭了他们，但他们并没受到什么实际的伤害，反而是孙悟空压着水无影打了一顿，应该也发泄得差不多了，没必要逼人逼得太过分。

　　孙悟空也看出水无影快撑不住了，闻言便停下了进攻，将如意金箍棒收了起来，但神念依然牢牢地锁定着水无影，对方有任何的风吹草动他都会第一时间爆发出凌厉的攻击。

　　“好了，这架也打了，相信你也看得出来，我们兄弟俩并无恶意。”孙理飞到了孙悟空身旁，看着一脸警惕之色大口喘着粗气的水无影笑道。

　　“你们到底想怎么样？”水无影的确是想逃走来着，可是孙理和孙悟空已经将他牢牢锁定，他实在是没那个自信能够在两人手中逃脱，只能无奈地叹了口气问道。

　　“不想怎么样，只是想问你个问题而已。”孙理伸手朝着藏有界珠的方向一指道，“我们是来寻找界珠的，你既然说这里是你的地盘，想必对界珠所在应该很熟悉才对。这样如何，你带我们去取界珠，我们就放你走！”

　　“界珠？你们要那东西干嘛？”水无影脸上露出了古怪之色，重新打量了孙理兄弟俩一遍后问道，“界珠只能用来开辟一方世界，对修为没什么用。”

　　“这个就不劳你费心了，你只需要回答我们愿意还是不愿意？”孙理当然不会告诉水无影自己的真正意图，听水无影的话对方的确是知道界珠在什么地方，这就好办了。

　　“我可以带你们去，不过那地方不是什么人都能进去的，到时候遇到危险可别怪到我头上！”水无影说道。

　　“嘿，这三界之内还真没什么地方能让我们兄弟却步的，你只管带我们去便是，后果我们自己承担，绝不迁怒于你！”

　　水无影带着孙理和孙悟空向着界珠所在的方向飞去，一路之上孙理一直和水无影说话，还给了水无影疗伤的丹药，一来二去的总算是敲开了这冰山男的嘴巴，对其情况有了个大致的了解。

　　在水无影口中，这极北冰原被其称为北原星海，是一处放逐之地，除非突破到准圣境界，否则是无法穿过外面的那层空间结界出去的，而水无影便是这北原星海之中被放逐的修士。

　　“放逐之地？原来如此！”孙理和孙悟空了然地点了点头，难怪他们兄弟俩穿过那层结界之时并未受到阻拦，原来是只对准圣之下的修炼者有限制。

　　“无影，除了你之外，这北原星海之中还有其他被放逐的修士么？”孙理属于自来熟性格，水无影这冰山男会被他撬开嘴，很大程度便是因为称呼不同，水无影和无影只差了一个姓，但亲近程度却是完全不同。

　　“或许还有吧，不过最近一千年我都没再见到其他人了。这北原星海的环境太恶劣，我若不是因为体质和功法特殊的话恐怕也早已经陨落了。”水无影摇了摇头叹道。

　　“一千多年没见到人？你不觉得孤独么？”孙理觉得很奇怪，要换成他在这鸟不拉屎的鬼地方一个人待上一千多年，他觉得自己能疯！

　　“已经习惯了。”水无影淡淡道。

　　看着水无影脸上萧索的神情，孙理叹了口气，在其肩膀之上拍了拍，正想安慰两句，忽然像是想到了什么似的一抬眉道：“不对啊，这都一千多年没见到人了，你看见我们应该会很兴奋才对，怎么反而出手攻击我们呢？”

　　孙理这话一出，孙悟空也回过味来了，兄弟俩一脸不善地看着水无影，这家伙不厚道，当着他们的面还编瞎话！

　　“你们误会了！”水无影一看孙理兄弟俩的面色就猜到了他们的想法，当即苦笑了起来，“会被放逐到这里的人手下或多或少都沾染了不少的人命，良善之辈根本就活不下去，之前你们一直向着我的洞府方向飞行，我以为你们是来找我麻烦的，当然要先下手为强了。”

　　“你的洞府？你的洞府在哪儿？”孙理有些好奇地问道，这冰天雪地的地方也有洞府？该不会只是个冰窟窿吧？

　　“就在前方不远处，和界珠所在的地窟相距不远。”水无影说着，加快了速度，不多时来到了一个巨大的天坑上方停了下来。

　　“到了，界珠就在这下方的洞窟之中了。”水无影指着天坑底部的一个泛着蓝色水光的洞窟说道，顿了顿后又忍不住提醒了一句，“这洞窟越往下温度越低，那形成界珠的地方连我也抵抗不住，你们真的确定要下去？”

　　孙理和孙悟空给水无影的感觉不错，一千多年没见到个活人，好不容易遇到两个性情不错的，水无影不想他们为了界珠把命给送了。

　　“哟，无影，你这是在关心我们兄弟么？”孙理有些夸张地笑了起来，然后眨了眨眼睛道，“安啦，不用担心，我们兄弟俩命硬着呢，只是一个地窟，还奈何不了我们！”

　　“算了，我还是陪你们下去吧，这地窟之中有些地方很危险，准圣高手都不一定能抵抗得了，我带你们到那界珠附近。”水无影脸上露出了挣扎之色，半晌之后像是下定了决心一般捏了捏拳头道。

　　“我就知道你小子是个重情义的人，你这朋友我们兄弟交定了！”孙理大喜，在水无影肩膀上重重地拍了一下，“放心，等我们拿到了界珠，一定想办法帮你离开这鬼地方！”

　　“走吧，跟紧我！”水无影笑了笑没接话，想要离开这北原星海谈何容易，他修炼了这么多年也不过才堪堪达到伪准圣境界，距离准圣初期还早着呢，那层空间结界最少也要准圣初期修为才能穿过，孙理和孙悟空又能有什么好办法？

　　孙理撇了撇嘴，一看水无影的表情就知道对方不相信他们兄弟能帮上忙，不过没关系，动口不如动手，到时候对方就知道他不是在说大话了。

　　当下，两兄弟对视了一眼，点了点头跟在水无影身后降落在天坑底部，向着洞窟钻了进去。

　　甫一进入地窟之中，温度便是陡降，即便是以孙理和孙悟空的实力也忍不住打了个寒颤。

　　“我去，怎么这么冷？”孙理忍不住开口嘀咕道。

　　“这还算是好的，等会让界珠形成的地方才是最冷的，那地儿我都不敢进去，你们最好想清楚还要不要继续？”水无影闻言停住了脚步道，神情很是严肃。

　　“继续，当然继续了！我就是这么一说而已，这点小冷哪里难得到我们兄弟？那界珠我们要定了！”孙理挺起了胸膛，一副我一点也不冷的样子，水无影摇了摇头，继续向前走去。

　　整个洞窟就是个巨大的斜坡，弯弯曲曲的，道路两旁挂满了利刃一般的冰凌，脚下的道路更是高低不平，到处都是冰刺，让孙理很有一种走在刀尖之上的感觉，时不时地还有一道道冰刀从地面之上飞速凸出，或者是一串串利刃一般的冰凌从头顶落下，水无影说的没错，这里虽然没有什么怪兽挡道，但光是这恶劣的环境就已经是相当的危险了，实力差点的人进来就算是不被冻死也会被这些堪比神兵利器的冰刀冰凌给切成碎片。

　　除此之外，这洞窟还极为庞大，岔路很多，神念在这里受到很大的压制，即便以孙理和孙悟空远超同阶的神魂强度，神念也只能离体十丈，再远就探查不到了。

　　“无影，还好有你带路，要不然我们兄弟俩不知道要走错多少冤枉路！”孙理感慨道，这倒不是他恭维水无影，这洞窟之中的确是相当容易迷路，若是没有水无影带路的话，就算九宝能够感应到界珠的位置，面对如此复杂的迷宫一般的岔道，他们也很难保证一直走对。


第0668章 冰焰之海

　　孙理和孙悟空跟在水无影后面在洞窟之中走了足足三天，这地窟实在是太过庞大了，即便是水无影也需要时间去回忆正确的路线以确保不会走上岔路。

　　“无影，这么复杂的地方你到底是怎么记住的？太厉害了！”孙理忍不住惊叹道，孙悟空也是颇有同感地点了点头，这洞窟之内无法用神念查探，如此多的岔道和险地，要从中找到一条正确的通往界珠产生之地的道路是多不容易！别看水无影现在一次也没走错过，他当初肯定不知道在这洞窟之中穿梭了多少次，才能在无数错误的道路之中发现一条正确的。

　　水无影笑了笑没说话，正如孙理和孙悟空所想的那般，他能在这地窟之中找到界珠所在之处的正确道路并将其牢牢记在心中，是因为这洞窟他已经走了无数次了，从当初无意中发现这洞窟开始，漫长的岁月里他已经无数次地探寻过这片洞窟，除了最后界珠所在之处他没法进入之外。

　　“到了，前面就是产生界珠的地方了，不过我只能陪你们走到这里了，里面的温度太低了，我抵抗不住！”终于，水无影在洞窟的尽头停了下来，前方是一片淡蓝色的水色光幕，孙理和孙悟空隐隐能够感觉得到光幕之后那种恐怖的低温，令人心悸！

　　“无影，多谢了！你就在这里等着我们，等我们收取了界珠之后再一起出去！”孙理和孙悟空向着水无影抱了抱拳道。

　　“你们真的不再考虑一下么？这里面的温度太低了，连我都抵抗不住，你们……”水无影的体质很特殊，天生的变异水属性，可以操控冰雪，经过修炼功法之后这种能力愈发被加强了，但是他也抵挡不住水幕之后界珠诞生之地的冰寒，在他看来孙理和孙悟空虽然是准圣级别的高手，但说到抵抗低温的能力，还真不一定比得上他！

　　“放心吧，我们不会逞强的，若是真的承受不住我们肯定会退出来的！”孙理笑道，他当然知道水无影这是好意，不过他更对自己兄弟俩有信心，这三界之内还没有他们兄弟俩到不了的地方！

　　祖巫元力运遍全身，孙理和孙悟空召唤出了银龙逆鳞甲和金龙护神甲，同时将其他的披挂也都穿戴了起来，将自身的状态调整到了极致，孙理犹自觉得有些不放心，将躲在灵兽袋空间之中的小玄武纪年给叫了出来。

　　“好冷好冷！二哥你把我叫出来干什么啊？”小玄武纪年刚一出来就打了个哆嗦，赶忙撑起了护体神光，这才抗住了四周的严寒，目光有些幽怨地看着孙理抱怨道。

　　“叫你出来当然是有用得着你的地方了！”孙理白了小玄武纪年一眼，笑骂道，“废话少说，赶紧将护体神光扩大一些，包裹住我们兄弟！”

　　“我就知道好事儿轮不到我……”小玄武纪年哭丧着脸嘀咕了一句后，在孙理瞪视的目光之中哀叹着将天赋神通护体神光扩大到了两米方圆，将孙理和孙悟空笼罩在了其中。

　　“玄武神兽？”水无影一惊，看着孙理和孙悟空的目光又不同了起来，他看得出来孙理和孙悟空是妖族，没想到他们竟然还有玄武神兽这样的神兽伙伴，这两人在外界应该都是响当当的大人物吧？

　　水无影惊讶而赞叹的目光让孙理和孙悟空忍不住有些飘飘然，虚荣心谁都有，仙佛神圣也不能免俗，兄弟俩对视了一眼后，昂首阔步地走向了水幕，而小玄武纪年则早已缩进了孙悟空的衣领之中，就像九宝那般只露出了一个头来张望。

　　甫一穿过水幕进入其中，孙理和孙悟空就忍不住打了个寒颤，我勒个去，这里也太冷了吧？

　　放眼看去，这里完全就是一片火海，只不过这火焰的颜色是冰蓝色而非火红色，一朵朵的冰花在火焰之中生成，这是冰焰！

　　孙理不知道这冰焰到底有多冷，但他敢肯定绝对已经超过了前世所知的绝对零度！当然了，前世的一些定律在这个世界并不适用，这一点孙理早就清楚了，他只是没想到这界珠产生的地方竟然会是一片冰焰的海洋。

　　对了，界珠！来不及感慨了，还是先找到界珠再说！

　　强忍着刺骨的寒冷，孙理在衣领之处轻轻拍了拍：“九宝，九宝！快出来看看，那界珠在什么地方？”

　　随着孙理的呼唤，九宝的小脑袋从其衣领之处冒了出来，忍不住打了个哆嗦道：“界珠，就在上面，头顶上！”

　　孙理和孙悟空闻言抬起了头，果然见到头顶之上漂浮着一颗又一颗拳头大小的淡蓝色珠子，不过数量并不多，一眼看去也不过数百颗。

　　“九宝，你的体内空间成长到造神空间那样的程度需要多少颗界珠？”孙理问道。

　　“九百九十九颗，少一颗都不行！”九宝说道。

　　“九百九十九颗？这里没有这么多啊！”孙理皱起了眉头，虽说没有细数，但这里的界珠顶天也就六七百颗，距离九百九十九颗还有不小的差距。

　　“无妨，南荒大地之中也有界珠，不够的我们再去南荒大地找就是了！”孙悟空笑道，“先把这些界珠收起来再说！”

　　“说的也是！”孙理也笑了起来，大袖一挥施展出了修理乾坤之术，将漂浮在冰焰上方的这些界珠们一颗颗地吸到了袖里乾坤的空间之中，不多不少正好六百五十颗。

　　“行了，我们出去吧，别让无影等太久了！”

　　也不知道这界珠怎么会在这里产生，难不成这里便是整个北原星海的核心之处？不管了，反正这界珠已经到手，没必要去探究这些无关紧要的问题，孙理将纷杂的思绪收了收，招呼了孙悟空一声，就准备离开这片冰焰火海。

　　就在这时，孙理腰间的灵兽袋忽然一阵抖动，紧接着一个半人多高的大蛋从其中飞了出来，同时飞出来的还有吞天鼠军哥。

　　“动了动了！大哥二哥，海灵的蛋动了！”吞天鼠军哥一脸兴奋地大呼小叫道，旋即猛地打了个哆嗦，“唰”地缩到了孙理的衣领之内，只露出一个头来，“这什么鬼地方，怎么这么冷？”

　　“这是小海灵化成的蛋！怎么会这样？”这个半人多高的大蛋正是小朱雀海灵化成的蛋，一半火红，一半冰蓝，此刻冰蓝的一面正在迅速地吸收着四周的冰焰。

　　“我知道了，是冰焰！这里的冰焰正是小海灵突破所需要的！”孙理惊叫了起来，眼中闪过了一丝兴奋的光芒，自从小朱雀海灵跟了他们兄弟之后，修为进步一直很快，只是在突破到地仙境界之时却化成了一枚红蓝各半的大蛋，陷入了沉睡之中，孙理和孙悟空想尽了办法也没办法让其苏醒过来破蛋而出，所以一直以来小朱雀海灵化成的大蛋都存放在灵兽袋空间之中由吞天鼠军哥和小玄武纪年照顾。

　　原本孙理以为要等他们兄弟俩突破到天道圣人境界才能找出让小朱雀海灵破蛋而出的方法，没想到其竟然在这里有了反应。

　　其实小朱雀海灵早已经储存够了突破的能量，之所以迟迟无法苏醒破壳而出，完全是因为她特殊的体质。她是冰火双系的凤凰，身上有着截然相反的两种火焰属性，一种炙热无比，一种则是冰寒刺骨，炙热火焰的能量很常见，但冰焰在三界之内却是极其罕见，至少在今天之前，孙理还没有在三界之内的任何地方见到过。

　　小朱雀海灵至吸收了炙热的火焰能量，而冰寒的火焰能量却是严重不足，这两种火焰的能量不能达到平衡，小朱雀海灵就迟迟无法突破，自然也就无法醒来。

　　不过这下好了，这次孙理和孙悟空来到这里原本只是为了收集界珠的，却无意间找到了这么一处冰焰的海洋，这些冰焰的冰寒能量正是小朱雀海灵突破所必须的，正是因为感受到了冰焰的存在，小朱雀海灵化成的大蛋才会自发地从灵兽袋空间之中飞了出来，贪婪地吸收冰焰的冰寒能量。

　　而随着一朵朵冰焰被吸入到大蛋之内，孙理和孙悟空都能感觉到大蛋之内原本严重失衡的冷热两种能量正在慢慢地变得平衡起来，等到两种能量彻底达到平衡之时，便是小朱雀海灵破壳而出之日，不过这按照现在的吸收速度来说，估计至少也要小半个月的时间。

　　“大哥，你在这儿看着小海灵，我出去跟无影说一声，免得他以为我们遭遇了什么不测先走了。”难得遇到能让小朱雀海灵突破醒来的机会，孙理和孙悟空当然不会放弃了，别说只是等小半个月，就是小半年孙理兄弟俩也不会扔下小朱雀海灵，不过他们兄弟俩能等，水无影就不一定能等了，尤其还是在不知道他们生死的情况下，必须要跟对方说一声，免得对方先行走了，那他们离开的时候可就不知道要在洞窟之中走多少冤枉路了！


第0669章 海灵突破

　　“你们已经收取到界珠了？”水无影有些吃惊地看着孙理，他还以为孙理是承受不住洞窟之中的酷寒跑出来了呢！

　　“恩，已经收完了，不过出了点小问题，我们一位同伴在吸收洞窟之中的冷焰突破，可能要等半个月的时间。”孙理笑道，“就麻烦无影你在这儿等我们一阵子了。对了，这是万胜猴儿酒，对提升修为很有帮助，你要是闲着没事儿的话就在这儿服用修炼吧！”

　　孙理说着把一瓶万胜猴儿酒递给了水无影，本来他是打算离开洞窟之后再给水无影的，这一瓶万胜猴儿酒的效用应该足以让水无影从伪准圣境界突破到准圣初期了，毕竟这么多年的积累，他的感悟早就够了，迟迟无法突破只不过是因为这北原星海灵气匮乏环境太过恶劣。

　　“多谢！”水无影点了点头，孙理没说他也不知道这万胜猴儿酒有多珍贵，还以为只是一般的仙酒呢，也没当回事就顺手收了起来。

　　孙理也没再说什么，等水无影尝试的时候他自然就会知道，拱了拱手后转身穿过水幕走进了冷焰洞窟中。

　　人族天庭，玉帝寝宫之中。

　　“那俩妖猴已经前往北俱芦洲搜寻界珠了，二皇子，你打算什么时候发动？”玉帝向着坐在对面的深渊魔族二皇子墨哲问道，其身旁的无天法祖则是微眯着眼睛打量着二皇子墨哲，不知道在想些什么。

　　“孤早已安排妥当，只等他们前往南荒大地了，倒是陛下你下定决心了么？孤已经做出了很大的让步，你们可别关键时候掉链子！”二皇子墨哲邪邪一笑道，之前玉帝找他重新谈条件，提出要让深渊魔族的高手相助进攻妖族天庭，否则就终止合作，二皇子墨哲思考再三之后答应了下来，无量寿佛陨落的事情他也有所耳闻，若是不答应的话玉帝或许真会因为畏惧妖族天庭的实力而打退堂鼓，这也是他今天来妖族天庭的主要原因，必须要让玉帝下定决心，不能再举棋不定。

　　“放心！只要你深渊魔族的两个准圣高手按时出现，朕定能说服如来一起联手！”

　　无量寿佛陨落之后，如来佛祖的态度便有些摇摆不定起来，玉帝几次给如来佛祖传音邀他来人族天庭商谈对付妖族天庭之事都被他以各种理由拒绝了，玉帝心里很清楚，肯定是妖族天庭的实力让如来佛祖感到畏惧了。

　　说实话玉帝心里也对妖族天庭展现出来的恐怖实力感到心惊，心惊之余覆灭妖族天庭的念头愈发强烈起来，可以说是又恨又怕，正因为有了深渊魔族的加盟他才下了决心要趁着孙理和孙悟空不在之时围攻妖族天庭，两个准圣高手一起出书，这助力之大足以扭转战局，相信如来佛祖听到这个消息之后应该也会心动的。

　　二皇子墨哲离开之后，玉帝立刻便联系了如来佛祖，将深渊魔族会有两个准圣高手一起出手进攻妖族天庭的事情告知了如来佛祖。

　　“佛祖，如今妖族天庭势大，我们再不有所行动，趁着他们羽翼未曾完全丰满之前出手将其覆灭的话，等那来妖猴寻得界珠将妖族天庭彻底稳固，那就再难和他们抗衡了，到时候你我双方的势力都会一点一点地被妖族天庭蚕食甚至是直接吞并，你可要慎重考虑考虑！”

　　慎重考虑，考虑什么？当然是佛门和人族天庭联手，等二皇子墨哲将孙理兄弟俩困在南荒大地的时候全力围攻妖族天庭了！这其中蕴含的机遇和风险玉帝不说，如来佛祖也很清楚，成功的话妖族天庭会立即覆灭，整个妖族天庭的气运都会被人族天庭和西方佛国给分食掉，能够让他们的势力和实力大幅度提升，但一旦失败的话定然会面对来自孙理和孙悟空率领的整个妖族天庭的疯狂报复，其结果也是不言而喻的，无论是佛门还是人族天庭都抵挡不住！

　　其实如来佛祖心里也清楚，虽说他和孙理兄弟俩达成了协议，妖族天庭暂时不会对西方佛国如何，但这只是暂时的，是因为妖族天庭现在忙着巩固实力抽不出手来，一旦等他们彻底将势力稳固下来，定然要向外扩张，到时手迟早会和西方佛国对上，而对上的结果是如何，不用想也知道，玉帝说的没错，想要自保，合作对付妖族天庭是必须的，而现在很有可能就是唯一的机会！

　　只是，真的要拿自己的前途开玩笑么？为了佛门将自己的未来一并撘进去真的值得么？如来佛祖陷入了纠结之中。

　　“本座要考虑考虑，三日之后给你答复！”

　　“机不可失，失不再来！佛祖，朕等着你的答复！”

　　三天的时间说长不长，最终如来佛祖还是决定搏一搏，有深渊魔族的两个准圣高手一同参战，孙理和孙悟空不在的情况下他们的准圣高手就超过妖族天庭了，的确是有很大的机会将妖族天庭一举覆灭，就算是拼输了，大不了舍掉这佛门的基业，反正他距离天道圣人境界也已经不远了。

　　孙理和孙悟空并不知道一场针对他们兄弟和妖族天庭的阴谋正在酝酿之中，此刻他们正守在北原星海产生界珠的冷焰洞窟之中，等候着小朱雀海灵突破。

　　原本孙理和孙悟空估计小朱雀海灵应该会在半个月之内突破，可实际上小朱雀海灵所花的时间却远远超过了他们兄弟俩的预计，这一吸收就是足足三个月的时间，将整个洞窟之中的冷焰给吸收掉了一大半，终于，小朱雀海灵所化的大蛋之上红蓝两色光芒交相辉映起来，整个大蛋发出了一股股能量波动，将剩余的冷焰向着四周逼迫开来。

　　“终于要突破了！”正盘腿打坐的孙理和孙悟空同时睁开了眼睛，双目之中闪过一道精芒，目光炯炯地看向小朱雀海灵所化的大蛋。

　　“呜呜～！”

　　风声乍起，洞窟上方显露出了一个巨大的漩涡，大片的天风和雷霆从其中狂涌而出向着大蛋砸来，同时大蛋所在的地面之上也涌起了一股阴火，竟是在同一时刻引来了天雷劫、天火劫和天风劫！

　　“小海灵这是要一次直接跳到金仙境界么？不鸣则已，一鸣惊人啊！”孙理眼睛一亮，忍不住出声赞叹道。

　　天雷、天风劈斩在大蛋之上，被大蛋表面腾起的红蓝色宝光给抵挡了下来，而阴火则直接就被大蛋给吸收了进去，连一丝涟漪都没泛起来，整个天劫看上去来势汹汹，但来得快去得也快，不过一炷香的时间便结束了。

　　随着雷霆、阴风和阴火的散去，一声轻微的“咔擦”声从大蛋之上传来，蛋壳之上开始出现了一丝丝的裂纹，裂纹迅速扩大，最终遍及了整个大蛋，轰然一声爆碎开来，一只闪耀着红蓝色夺目光华的大鸟从其中振翅而出，高亢的凤鸣声响彻整个洞窟，连在冰焰洞窟外的水无影都听得清清楚楚。

　　“凤鸣声？难道孙理所说的伙伴是神鸟凤凰？”水无影现在是真的震惊了，他一直觉得孙理和孙悟空不简单，现在看来孙理和孙悟空的不凡还远远超出了他的想象，先是玄武神兽，现在又是神鸟凤凰，就连孙理给他的万胜猴儿酒效用都是极为惊人！

　　原本水无影并未把万胜猴儿酒放在心上，从孙理手中接过后就收了起来，也没想着去服用，过了一个多月以后，他在冷焰洞窟之外等得实在是有些不耐烦了，这才将万胜猴儿酒拿了出来，打算喝两口解解闷，结果才一口吞下去眼睛立马就瞪圆了，只觉得吞下去的酒液化作了一股浩大的能量向着四肢百骸钻去，当下二话不说将剩下的万胜猴儿酒小心收起，盘腿就运起了功法吸收酒液能量，足足花了十天功夫才将这一口万胜猴儿酒的能量完全吸收，只觉得自己停滞了很久的修为竟然出现了增长，虽然增长得并不多，但这只是一小口万胜猴儿酒的效用啊！

　　一口就有这样的效果，那这一葫芦万胜猴儿酒喝下去的话，他岂不是很有可能突破到准圣境界？

　　“你这个朋友我们兄弟俩交定了！放心，等我们拿到了界珠，一定想办法帮你离开这鬼地方！”孙理的话再次在水无影脑中响了起来，原来对方并不是说大话，而是这有这样的实力啊！

　　水无影的眼中闪过了一丝火热，只要能突破到准圣初期，他就可以穿过封印之地的结界了，再用不用被困在这鸟不拉屎的鬼地方了！当下强子按捺住心中的激动，将万胜猴儿酒取出，小心翼翼地再次喝了一大口，盘坐运功吸收起来。

　　接下来的两个月时间，直到小朱雀海灵突破的这一刻，水无影一直都在吞服万胜猴儿酒修炼着，修为已经达到了伪准圣顶峰，距离准圣初期就差一线之隔了，而万胜猴儿酒还剩下两口，水无影相信只要将剩余这两口的万胜猴儿酒吸收之后，他一定能够突破到准圣初期。


第0670章 放出个准圣大妖

　　“大哥，二哥，我突破了！”

　　从破裂的大蛋之中冲出的大鸟正是小朱雀海灵，其外形和一般的凤凰并没有太大的区别，但一部分的翎羽却是冰蓝色的，火红和冰蓝交相辉映显得极为美丽！

　　一串高亢的凤鸣之后，小朱雀海灵在孙理兄弟俩头顶盘旋了两圈之后落了下来，红蓝色光芒闪过，化为了一个身着红衣蓝底花边长裙的妙龄少女，笑嘻嘻地向着孙理扑了过来：“二哥，人家现在可是大罗金仙的高手了哦，我长大了！”

　　的确是长大了，长成大姑娘了，这该凸的凸该翘的翘，一下子这么扑在孙理怀里，孙理还真有点不适应，反倒是小朱雀海灵不以为然，还像小时候没有化形之时那般将头靠在孙理肩头，脸蛋在孙理下巴上蹭呀蹭的。

　　这人是长大了，心性还是小女孩心性啊！

　　孙理笑了起来，轻轻地在小朱雀海灵朱雀如绸缎般的长发上轻轻抚了抚后将其身子扶正笑道：“来，让二哥好好看看，我们的小海灵现在都是大姑娘了！恩？大罗金仙中期？！”

　　之前被小朱雀海灵外貌的改变吸引了注意力没有仔细看，现在这认真一看孙理才发现，小朱雀海灵的修为竟然达到了大罗金仙中期！

　　虽说现在大罗金仙中期的高手孙理已经见过不知道多少，早已见怪不怪了，可这事儿发生在小朱雀海灵身上还是让他感到颇为惊讶，要知道小朱雀海灵化为大蛋之时修为刚刚达到地仙境界，连天雷劫都还没正式渡过呢！

　　“海灵，你这修为可进步得够吓人的！”孙理忍不住咂了咂嘴道，别人修炼都是按部就班的来，一步一个脚印，一层一层慢慢往上升，小朱雀海灵可好，直接来了个三级跳，不对这已经不止三级了！

　　“二哥，人家在蛋里面都修炼了五百多年了，这速度已经很慢了，你看纪年哥哥和军哥他们都已经到准圣了！”小朱雀海灵嘟起了嘴道，孙理一想也是，虽说吞天鼠军哥和小玄武纪年的起步比较晚，但这么多年过去也达到了准圣和伪准圣境界，这么一比的话小朱雀海灵这花五百多年的时间从地仙境界提升到大罗金仙中期好像确实就没那么骇人听闻了。

　　“行了，有什么话咱们出去再说吧，这里的空间似乎有些不稳定了！”一旁一直没怎么说话的孙悟空开口道，被孙悟空这么一提醒，孙理顿时也反应了过来，这冷焰洞窟的气息的确变得有些不对劲了，应该就是从小朱雀海灵破壳而出之后开始的，脚下的冰面正在一点一点地融化成冰水，同时隐隐约约能够感觉到从冰层深处传来一股股的震动，少了这么多的冷焰，恐怕这处洞窟没多久就会崩塌了。

　　“这么多的冷焰，就这么浪费了多可惜，还是我把它给收起来吧，说不定以后有用！”这冷焰洞窟恐怕以后没机会再来了，看着剩下的冷焰，本着绝不浪费的原则，孙理决定将其收起来。

　　只是，用什么收取好呢？这冷焰温度极低，蕴含着极为恐怖的冰寒之力，一般的玉瓶怕是才收入一两朵冷焰就会被冻得破裂开来，孙理和孙悟空身上似乎也没什么合适收取冰焰的容器啊！

　　“大哥哥，我啊，看看我啊！我可以收取的！”九宝从孙理衣领之中飞了出来，在孙理面前晃来晃去，无奈孙理连看都没看他一眼，只顾着低头思考用什么容器来收取冰焰，九宝不由得急了，直接飞到孙理面前用手指着自己大叫了起来。

　　“九宝，别闹了！”孙理摆了摆手，没当回事，“你刚才不还冷得受不了么？”

　　“我是冷啊，但不表示我不能收取这些冷焰啊！”九宝翻了翻白眼，见孙理还是一脸不相信的神情，干脆一咬牙一跺脚，嘟着小嘴转过身去小手一指，身后的绿树虚影变得实质化了起来，九宝妙树本体显现而出，在树冠之上出现了一道漩涡，四周的冷焰如同受到牵引一般向着漩涡之中涌去，速度越来越快，不过半盏茶的时间，整个洞窟之中剩余的冷焰就全被九宝妙树给吸得一干二净，一朵都没剩下！

　　“呼！”

　　九宝打了个寒颤后，长长地松了口气，转头看向孙理一脸邀功地得意样，就等着孙理开口夸她，却见孙理的目光越皱越紧，目光紧紧地盯向了九宝身后。

　　“大哥哥，你看我啊，看我后面干什么？”九宝有些委屈地抱怨了起来，却见孙理伸出手一把将她揽在了怀里。

　　“情况不对，快撤！”

　　孙理的话音还没落下，整个洞窟便剧烈地晃动了起来，同时脚下的冰面以肉眼可见的速度融化为冰水，一股狂暴的力量从冰层深处向着上面传来，同时一条雪白的毛茸茸的尾巴猛然冲破冰面冲了出来，重重地打在了洞壁之上，地动山摇。

　　“哇，有妖怪！”九宝惊喜地大叫了起来，“好漂亮的尾巴！”

　　“废话，我当然知道是妖怪了！”孙理伸手在九宝身上一点，强行将其收回了体内，和孙悟空对视了一眼，将小朱雀海灵和小玄武纪年收进灵兽袋之中后转头毫不犹豫地向着洞窟之外冲去。

　　这冰层之下的妖怪虽然只显露出了一条巨大的尾巴，但其强横的气势却已经透过冰层被孙理和孙悟空查探了个清清楚楚，绝对的准圣级别，而且比起一般的准圣来说气息还要强悍得多！能在这冰层之下潜藏的准圣级别大妖，其实力绝对不容小觑，孙理和孙悟空能够可不想在这洞窟之中和其对上，这里不是他们兄弟俩的主场，贸然对敌说不定会吃亏的！

　　“肯定是因为界珠和冷焰都被收取了，那妖物才会放出来的！”孙理心中暗道，身形已经如电般穿过了水幕，向着目瞪口呆一脸迷茫之色的水无痕厉声道：“无影，快带路，我们赶紧离开，快！”

　　水无影此刻真是一头雾水，神鸟凤凰突破会弄出这么大的动静？不对啊！不是说神鸟凤凰是孙理兄弟俩的同伴么，那他们还跑什么？

　　“别愣神了，快带路！里面藏着个准圣大妖！”孙悟空催促道。

　　水无影脸色一变，当下也不再多问了，转身向着来路冲去，孙理和孙悟空紧跟其后，而此时，一股强横的气息伴随着剧烈的震动也从身后的冷焰洞窟之中传了出来。

　　“应该是这边，不对，是这边，也不是！遭了，我们迷路了！”都说忙中出错，伪准圣高手也不例外，弯弯绕绕地穿行了一阵之后，水无影脸色一跨道。

　　“该死的！”后方的通道已经开始坍塌了，很显然那大妖正从冰层之下挣脱而出，这种时候也没时间再去慢慢找寻正确的道路了，孙理咬了咬牙，妖尊灭天戟出现在了手中，直接飞快地舞动了起来，如同螺旋桨一般向着洞顶之处削去，坚硬的冰凌纷纷破碎，洞顶之处破开了一个大洞。

　　“大哥，无影，跟上！”继续挥动妖尊灭天戟破开坚硬的冰层，孙理的身形向着地面之上冲去，孙悟空和水无影紧随其后，三人足足打出了一个数里长的大洞之后才终于冲出了冰面回到了地面之上，而这里距离洞窟的地面入口之处已经偏离了百里有余。

　　“轰隆隆！”就在三人冲出后不久，整个大地剧烈地晃动起来，脚下的冰层碎裂出了一条条巨大的裂缝，紧接着一条粗大的银白色巨尾从破裂的冰层之中冲了出来，随之而来的是第二根、第三根……足足十根银白色的巨尾从冰层之下冲了出来，漫天挥舞摇曳着，视觉冲击力那叫一个强烈！

　　“嗷～！”

　　一声清脆尖利的长啸声从冰层之下传了出来，震动起了漫天的冰雪，声势极为惊人。

　　“这冰层之下竟然藏着这么恐怖的大妖，我这么多年竟然没有察觉到！”水无影的脸上满是震惊之色，这里距离他的洞府不到十里，他竟然没有发现在他洞府下方的冰层之中藏着这么一头恐怖的大妖，准圣后期顶峰大圆满境界的绝世大妖！

　　“这啸声，怎么听起来像是狐狸的叫声一般？还有那尾巴……大哥你觉不觉得有些眼熟？”孙理所想和水无影不同，他看着那从冰层之中直插半空不断摇曳着的十条巨尾，脸色变得有些古怪了起来。

　　“是很眼熟，有些像是……”孙悟空也眯起了眼睛，兄弟俩异口同声道，“九尾天狐！”

　　“可是九尾天狐只有九条尾巴，这里可是足足十条啊！”孙理眼中绽放出了刺目的金芒，两道金光从其眼中射出向着探出九条巨尾的冰层之下照射而出，“真是狐狸，长着十条尾巴的狐狸！”

　　孙悟空也开启了破妄金眸，透过厚厚的冰层，一头长着十条尾巴的山岳般巨大的银白色狐狸正从冰层之下一点点破冰而出，其身上捆绑着一根根的秩序锁链，但此刻正在不断地断裂。


第0671章 十尾圣狐，涂山颖雪

　　“和嫣然、忆情嫂子的气息很像，应该是九尾狐族的！可是，为什么会有十条尾巴？九尾狐族最高不是只到九尾天狐么？”看着从无尽冰层之下挣扎着破冰而出的巨大银狐，孙理感觉脑袋有些不够用了。

　　“是很像，就是不知道是敌是友了。”孙悟空点了点头道，真是没想到，只不过是收取了界珠和冰焰，居然释放出了这么一头准圣后期顶峰大圆满境界的银狐，还长着十条尾巴，看上去就给人一股极为强大的压迫感。

　　“看这银狐的样子，应该是被封印在冰层之下的，也不知道是什么样的人物竟然能将准圣级别的大妖封印在这里？”孙理看着包裹着十尾银狐的秩序神链一根根地被挣脱断裂开来，若有所思地说道，“那界珠和冷焰应该都是封印这银狐的关键，被我们兄弟给收取了之后封印的力量减弱，就被这银狐给挣脱出来了。”

　　孙悟空点了点头，没有说话，孙理看出了大哥身上弥散而起的阵阵战意，他该不会是想和这脱困而出的十尾银狐打一架吧？

　　“大哥，这十尾银狐也不知道是敌是友，安全起见要不我们趁着他还没彻底脱身把他重新给封印了？”眼睛转了转后，孙理嘴角勾起一抹坏笑提议道，以他对孙悟空的了解，八成会拒绝。

　　“不行！”果然，孙悟空闻言眉头就皱了起来，“对方是我妖族同胞，没有遇见也就算了，既然遇见了怎可下此毒手？二弟你别忘了我们可是妖族天庭的妖帝妖尊，身为妖族天庭之主，见到同胞受难理应伸手相助才对，你这么……”

　　“行了行了，别说了大哥，我不过就开个玩笑而已，你这么认真干什么？”孙理那个囧啊，本来只是开一下玩笑想看看大哥的反应来着，没想到大哥反应这么强烈，这都上升到妖帝妖尊的责任这种道德高度了！

　　“一起出手吧，帮他一把！”孙理说着手中妖尊灭天戟一挥，一道金红色的戟芒从戟尖飞出向着十尾银狐打去。

　　十尾银狐正在拼命挣脱身上的秩序神链，见一道戟芒向着自己飞来，眼中不由露出了愤怒惊恐之色，还以为是孙理要出手对付自己呢，结果只听一声脆响，戟芒不偏不倚正正击打在了其额头的秩序神链之上，瞬间便将这条秩序神链击打成了粉碎。

　　十尾银狐愣了，难道孙理这是要帮助自己？

　　还没等十尾银狐回过神来，无数的戟芒和棒劲便铺天盖地地向着他飞来，落点全都是他身上的秩序神链，瞬间便将缠绕在他身上的秩序神链破坏了个七七八八，剩下的秩序神链已经没办法在阻挡住他了，被他用力一挣全数断裂开来。

　　“嗷～！”

　　仰天发出一声兴奋的长啸，十尾银狐从冰层之中破冰而出，十条巨大的银白色尾巴在整个天空之中乱舞着，发泄着被封印这么多年来的郁闷，孙理兄弟俩也不出声，就这么漂浮在一旁的半空之中看着十尾银狐发泄，水无影几次嘴巴动了动，见孙理和孙悟空都一副饶有兴趣的样子，只好将到嘴边的话又咽了回去。

　　足足长啸了半炷香的时间之后，十尾银狐才发泄完毕，将目光投向了孙理和孙悟空，至于一旁的水无影则完全被其给忽略了。

　　“两位小兄弟，多谢！”一声极为清脆如同空谷幽兰一般的女子声音从十尾银狐嘴中响了起来，孙理和孙悟空一听脸色就是一变，女的？

　　果然，下一刻，十尾银狐身上亮起了刺目的白光，其身形在白光之中迅速缩小，变幻成了人形，等白光消失之时，一个身着白色轻衫的绝色女子出现在了孙理兄弟俩面前，其身材容貌比起涂山嫣然来也是毫不逊色，而且竟然有着七分相似。

　　“真是女的！”孙理咂了咂嘴，这才想起来，九尾狐族之中的男子数量比起女子来要少得多，而且修为高深实力高强的似乎都是女子，眼前这十尾银狐所化的女子肯定和九尾狐族有关。

　　“多谢两位小兄弟破去封印助我脱困，我是九尾狐族的少族长涂山颖雪，不知两位小兄弟尊姓大名？”十尾银狐所化的女子凌空走到孙理和孙悟空面前，向着孙理兄弟俩抱了抱拳笑道，竟是颇有几分英姿飒爽的感觉，和其绝美的面貌配合起来丝毫不显得别扭，反而有一种别样的协调美感。

　　“少族长？涂山颖雪？”孙理和孙悟空面面相觑，姓涂山，肯定是九尾狐族的，而且还是九尾狐族之中的皇族，只是九尾狐族的少族长不是涂山嫣然么？那这涂山颖雪的少族长之位又是怎么来的？或者说，她是什么时候的少族长？

　　这些疑问在孙理脑海之中瞬间闪过，他向着十尾银狐涂山颖雪抱了抱拳道：“我是妖族天庭的平天妖尊孙理，这是我大哥齐天妖帝孙悟空，这位姑娘，你说你是九尾狐族的少族长，敢问今年贵庚？”

　　询问一个女子的岁数是一件很不礼貌的事情，这条定律不单单是在世俗凡人界适用，在修行界也同样适用，不过涂山颖雪现在却没有心思去计较孙理这不礼貌的问题，她的注意力全被孙理的自我介绍给吸引了：“妖族天庭？平天妖尊？齐天妖帝？妖族天庭不是早已在上古之时覆灭了么？”

　　孙理和孙悟空笑了起来，对视了一眼后孙悟空开口道：“姑娘应该是被封印在这北原星海太久了，不知道外界的变化。没错，上古妖族天庭的确早已在巫妖大战之时覆灭，不过谁规定妖族天庭就不能重建呢？”

　　“重建？你是说你们重建了妖族天庭，而你们是妖族天庭新的天帝？”涂山颖雪长大了嘴巴，这个消息太具有震撼性了，以她的心性都不免感到惊讶不已。

　　同样被震撼得不轻的还有一旁的水无影，他只知道孙理和孙悟空的修为很高实力很强，却没想到两人的身份竟然这么尊贵，重建的妖族天庭的天帝，这也未免太夸张了吧？

　　是了，难怪他们要来收集界珠，肯定是为了稳固妖族天庭！

　　“没错！妖族天庭已经重建，我们兄弟俩就是新的妖族天帝！我说颖雪姑娘，我已经回答了你的问题，你可还没回答我的问题呢！你被困在这北原星海多久了？”孙理眨了眨眼睛笑道。

　　“抱歉！我是太过惊讶了一些！”涂山颖雪一愣，接着也笑了起来，伸手捋了捋耳边的秀发道，“我被困在这北原星海已经有一千四百多年了，这些年来好不容易终于开出了十尾晋升到了准圣境界，正在慢慢破解这北原星海的天然封印，可巧你们收走了界珠和极地冰焰，封印力量大大减弱，我这才提前重见天日。”

　　“一千四百多年……”孙理计算了一下后，眉头一皱自语道，“那这么说她一千四百多年前就是九尾狐族的少族长了？”

　　“你认识涂山秀央和涂山嫣然么？”孙理问道。

　　“你们认识我娘和我妹妹？”涂山颖雪一愣，有些惊讶道。

　　“你娘和你妹妹？你是嫣然的姐姐？”这下孙理和孙悟空都惊讶了，这涂山颖雪竟然是涂山嫣然的姐姐！怎么从来没听涂山嫣然提起过呢？

　　当下孙理和孙悟空便将他们兄弟来和九尾狐族的关系简单叙说了一下，听得涂山颖雪睁大了眼睛上上下下地打量了孙理和孙悟空几遍后，犹自有些讶异地问道：“这么说来你是嫣然的丈夫，是我的妹夫？你是忆情姐姐的丈夫？这也未免太巧了吧？”

　　“是挺巧的！”孙理和孙悟空对视了一眼，笑了起来，“我也没想到我们兄弟俩竟然无意中将嫣然的姐姐给救了出来，嫣然她们知道以后一定会很开心的！对了，颖雪姐姐，我看你修为很高啊，怎么会被封印在这北原星海之中的？而且嫣然从来没跟我提过她有个姐姐。”

　　“这事，说起来还是当年年少轻狂啊！”涂山颖雪闻言苦笑了一声，眼神有些迷茫，陷入了回忆之中，“当年我九尾狐族被众仙神封印陷入困境，身为九尾狐族的少族长，我瞒着娘亲外出寻找破解之法，无意之中拜入了一位神通广大的老神仙门下……”

　　原来，涂山颖雪是九尾狐族的少族长，也是当年整个九尾狐族天分最高的人，眼看九尾狐族陷入困境之中，情况每况愈下，涂山颖雪便瞒着母亲涂山秀央外出寻找破解之法，四处碰壁之后无意中行走到西牛贺州的灵台方寸山，闯入了斜月三星洞，被菩提祖师看中收为了弟子，她本名为涂山嫣雪，在拜入菩提祖师门下之后改名为涂山颖雪。

　　涂山颖雪天资聪颖，修为进境极快，而且菩提祖师发现她的体质和所有的九尾狐族族人都不相同，竟然是以情入道的，大多数人修炼都要清心寡欲，而涂山颖雪却恰恰相反，需要体悟各种感情来提高自己的修为。


第0672章 同一个师尊

　　想要体悟各种感情，那就要经历世间百态，所以在涂山颖雪的修为达到地仙境界以后，菩提祖师便让其自行出门去历练，涂山颖雪在人世之间辗转数百年，扮演了各式各样的角色，以不同的身份和人接触，其中最有名的一个身份便是周幽王的妃子褒姒。

　　在这一红尘历练过程之中，涂山颖雪感悟到了各种各样的情感，亲情、友情、爱情等等，修为也迅速地提升到了大罗金仙境界，后来在一次游历北俱芦洲之时，无意之中碰到了昆仑十二金仙之一的太乙真人，被其引入北原星海之中，引动天然封印将涂山颖雪困在了北原星海无尽冰层之下的冰雪星海之中，这一困就是一千四百多年。

　　涂山颖雪在这一千四百多年里将过去红尘历练的经历重新感悟，修为突破到了准圣境界，但这北原星海的封印力量随着时间的推移非但没有减少反而越来越强，她只能一点一点地破解封印试图从中脱身，幸好孙理和孙悟空前来收集界珠，将天然封印的力量源泉界珠和极地冰焰全都给收走了，封印力量大大减弱，涂山颖雪这才从其中挣脱而出。

　　“颖雪姐姐，你说你的师尊是菩提祖师？”孙理一脸古怪地看着涂山颖雪，有没有这么巧的事情？他们竟然是同一个师尊！那这涂山颖雪不是成了他们兄弟俩的师姐了？

　　“没错啊，怎么了？”涂山颖雪有些诧异道。

　　“我们兄弟俩的师尊也是菩提祖师，我们是师尊的关门弟子。”孙理指了指自己和孙悟空，后者点了点头表示肯定。

　　“当真？那可真是太巧了！”涂山颖雪也有些惊讶，眼中露出了笑意，“那你们不成了我的师弟了？咯咯！两位小师弟，师尊他老人家还好么？”

　　“很好，师尊五百多年前就已经突破到了天道圣人境界，去了三十三重天外的洪荒天界了。”孙理点点头，看了看下方依然还在不断坍塌的冰层道，“我们还是先离开这里再慢慢谈吧，无影，你的洞府不是离这里不远么，能去你哪儿歇歇脚么？”

　　见孙理三人将目光投向自己，水无影赶忙点头道：“当然可以，欢迎！”

　　当下，水无影在前带路，孙理兄弟俩和涂山颖雪跟在后方来到了水无影的洞府，说是洞府，其实和孙理所想的一样就是个冰窟而已，只不过水无影将其中布置了一番，倒也像模像样。

　　在水无影的洞府之中，孙理和孙悟空你一眼我一语地将三界这些年发生的事情向着涂山颖雪和水无影讲述了一番，自然是引起了两人的惊叹，涂山颖雪在听闻九尾狐族的大难已经被孙理兄弟俩给化解之后，向两人郑重地表示了谢意，同时对孙理和孙悟空竟然在人族天庭和西方佛国的双重压力之下从无到有建立了妖族天庭表示极为惊讶。

　　“这么说阿理你们来这北原星海是为了收集界珠稳固妖族天庭了？”涂山颖雪若有所思地问道。

　　“没错，巩固妖族天庭的三大关卡我们已经搞定了前两道，现在就只剩下第三道关卡了，只要有足够的界珠，九宝体内的空间就能发育完善形成堪比封神榜的小世界，到时候将其凝结成的世界种子和妖族天庭关联融合起来，就能彻底巩固妖族天庭获得天道的认可了。”孙理说着，眼睛转了转，看向涂山颖雪和水无影道，“颖雪姐姐，等离开这北原星海之后，你跟我们兄弟俩回妖族天庭吧，嫣然和忆情嫂子她们肯定很想你！无影，我们妖族天庭现在初建，正是需要人才的时候，你也加入怎么样？”

　　涂山颖雪笑着点了点头答应了下来，离开这么多年，她也想念自己娘亲、妹妹和族人们了，这次能够脱身，自然要回去看看她们，既然现在九尾狐族已经并入了妖族天庭之中，那就算孙理不说涂山颖雪肯定也要去妖族天庭的，只不过之后嘛，她还是要各处去游历，一定要将那害自己被封印的太乙真人给揪出来报仇雪恨！

　　“我倒是想加入妖族天庭，可是我现在还没突破到准圣境界，没办法穿过结界离开这北原星海啊！”水无影脸上很有些意动，但旋即又叹了口气摇了摇头。

　　“无影，我之前给你的万胜猴儿酒你服用了么？”孙理问道。

　　“服用了，的确是不可多得的仙酒，我感觉我的修为有了很大的提升，已经快要突破了，只是酒也只剩下两口了，不知道够不够……”水无影将装着万胜猴儿酒的葫芦取了出来晃了晃道。

　　“够，肯定够！不够俺老孙这儿还有呢！”孙悟空笑了起来，手掌一翻又取出了一个酒葫芦，这是用人参果和蟠桃酿造而成的万胜猴儿酒，他们兄弟俩身上一人带着两葫芦，本就是为了以备不时之需的，能够用两葫芦万胜猴儿酒换得一个准圣高手的话，这笔买卖绝对是相当的划算。

　　“多谢！”水无影有些感动，郑重地向着孙理和孙悟空抱拳深深鞠了一躬，他虽然久被困在这北原星海，对外界的情况不甚了解，但也清楚能够对伪准圣高手起作用的仙酒绝对极其难得，孙理和孙悟空想都不想就拿出来两葫芦助他突破，这份人情可大了去了，对于他来说是再造之恩也不为过。

　　“哈哈，大家性格相投，以后又都是自己人，无影你不必如此客气！”孙悟空说着，直接将自己手中的万胜猴儿酒抛给了水无影，“无影你就抓紧时间突破吧，我们也好早些离开这北原星海。”

　　界珠的数量不够，还差三百四十九颗，孙理和孙悟空还要去南荒大地之中搜寻，的确是不能在这里浪费太多的时间。

　　水无影再次道了声谢后，也不再矫情，带着万胜猴儿酒走进了隔壁的修炼室之中开始闭关冲击准圣境界，有了万胜猴儿酒的帮助，半年之后，其终于成功突破到了准圣初期，将还剩下大半的万胜猴儿酒还给了孙悟空后，四人一起离开了洞府向着北原星海的边界飞去。

　　和进入北原星海之时一样，那一层空间结界并未对孙理和孙悟空形成丝毫的阻碍，同样的对涂山颖雪和已经突破到准圣初期的水无影也没有丝毫的阻拦，穿过结界来到外界，看着那一片绿意盎然的景色，水无影忍不住激动得仰天长啸起来，被困在北原星海之中这么多年，他一直只能在结界的另一端想象结界之外的景色，现在终于能够真真切切地去感受了，再也不用待在那个除了冰雪还是冰雪的鬼地方了！

　　发泄了一番后，水无影收拾了一下心情，四人展开流光遁术向着妖族天庭飞去。

　　“颖雪？！”

　　“姐姐！你，你还活着？”回到妖族天庭之后，孙理带着涂山颖雪来到了蟠桃园之中，涂山秀央和雨忆情正和一众姐妹们在蟠桃园之中品酒嬉戏，见到涂山颖雪巧笑嫣然地出现在面前，两女顿时惊讶地跳了起来。

　　“小妹，忆情姐，好久不见，你们还好么？”涂山颖雪笑着张开了手臂，涂山嫣然已经小鸟投林一般扑入了涂山颖雪的怀中，话说小的时候她最喜欢的事情就是被姐姐抱在怀里一起看夜幕下的星空。

　　“姐，你这些年跑哪儿去了？我还以为，我还以为……”涂山嫣然的声音有些哽咽起来，当年涂山颖雪一去不回，留在青丘狐国的本命玉简也和其联系不上，她们还以为涂山颖雪已经遭遇了不测，真没想到还有相见的一天，心中的激动可想而知。

　　“说来话长，小妹，你都已经是天后了，怎么还跟小时候一样这么爱哭鼻子？”涂山颖雪轻叹了一声后，将涂山嫣然的身子扶正，伸手抹去其眼角的泪珠笑道。

　　“就哭，就哭！谁让你一去就不会来的！”涂山嫣然娇嗔地跺了跺脚嘟了嘟嘴，目光瞟到一旁一脸玩味笑意的孙理和孙悟空后，不由得俏脸一红，将头重新埋在了涂山颖雪的怀里。

　　孙理笑了起来，很久没有看到涂山嫣然这副小女儿家的娇俏模样了，还真是别有一番风味！

　　接下来的时间孙理留给了涂山嫣然和涂山颖雪两姐妹，当然了还有雨忆情，三女这么多年没见，自然有着不少的体己话要聊，大老爷们儿的不便参与进去，孙理和孙悟空便领着水无影在妖族天庭之中四处拜访，将其介绍给妖族天庭的教众们，对于孙理和孙悟空又拐回来一个准圣高手，妖族天庭的教众们欢欣鼓舞之时又感到了沉甸甸的压力，尤其是六大妖王、四大魔王和五大战将之中除去六耳猕猴之外的其余几人，现在妖族天庭的高手越来越多了，大罗金仙级别的高手已经没什么可出彩的了，再不努力的话屁股下的位子坐起来也不安稳。

　　阎罗天子如同往常一般待在月宫之中，所以孙理和孙悟空最后才带着水无影来到月宫之中。


第0673章 后羿转世

　　“阿理，你们找到界珠了？”阎罗天子正在月宫之中和其弟弟银月啸天狼冷轩品茶下棋，见到孙理和孙悟空走进来眼睛一亮站了起来笑问道。

　　“恩，找到了，不过数量还不够，还得去南荒大地一趟。”孙理点了点头后，伸手一指水无影介绍道，“阎罗老哥，这是水无影，是我们这次在极北冰原结交的朋友，以后就是我们妖族天庭的尊者了！”

　　“无影，这位是阎罗天子，想必你应该听说过吧？”

　　“当然听说过，阎罗前辈的大名如雷贯耳啊！”水无影脸上露出了激动之色，阎罗天子的大名他当然听说过了，后土娘娘以身塑六道轮回，阎罗天子定六道轮回通道、建立地府，这可是三界之内脍炙人口的神话，他怎么可能没听过？

　　“不用称什么前辈，大家平辈论交便是。”阎罗天子笑了起来，学无先后，达者为师，水无影的修为已经达到了准圣层次，有资格和他平辈论交。

　　“阎罗老哥！”水无影也不矫情，便随孙理和孙悟空一起改了称呼。

　　几人落座品了一会儿仙茶，孙理将极北冰原一行的经过向着阎罗天子讲述了一番，听得阎罗天子眼中精芒大盛：“十尾圣狐！没想到九尾狐族竟然真有人能达到这样的境界！以情入道，有意思！”

　　“怎么，阎罗老哥你对颖雪姐姐有想法？”孙理坏笑道，“我可以从中牵牵线哦！”

　　“瞎说什么呢？”阎罗天子老脸一红，狠狠瞪了孙理一眼，“我只是对十尾圣狐感兴趣，九尾狐族还从未出现过能够开到十尾的族人，而且以情入道也的确是另辟蹊径。”

　　“阎罗老哥，解释就是掩饰哦！”孙理继续坏笑，不过凡事适可而止的道理他还是懂的，马上脸色一转收起了嬉笑的神情转开了话题，“玉帝和如来最近有什么动静？”

　　“没什么动静，很平静。”阎罗天子说道。

　　“平静？不对啊！”孙理皱起了眉头，越是平静就越透着诡异，尤其是现在妖族天庭正在巩固势力的时候，玉帝和如来不可能不知道自己兄弟俩的动向，怎么会一点动静都没有呢？难不成他们不知道妖族天庭一旦彻底巩固下来获得了天道的认可之后，下一步就是对外扩张么？

　　“反正还是小心点为好，我估计那玉帝老儿和如来肯定是在憋着什么坏！”

　　众人都点头称是。

　　“冷叔，你要的玉泉水来……了。”就在孙理几人品茶交谈之时，嫦娥仙子从外面走了进来，一眼看见孙理和孙悟空，不由得愣住了，自从她和孙理的绯闻传出之后，孙理已经很久没有来月宫了，他们俩也再没见过。

　　“嫦娥姐姐，好久不见，你还好么？”孙理淡淡一笑，他倒是早就将和嫦娥仙子之间的那点事儿给忘了，总不能因为一时的尴尬永远都不见面了吧？

　　“呃，我，我还好，谢谢！”嫦娥仙子有些慌乱地道了声谢，她也不知道自己到底在谢什么。

　　“来，我给介绍一下，这是水无影，是我和大哥这次极地冰原之行结识的好兄弟！这是嫦娥仙子，月宫嫦娥，应该听说过吧？恩，你们……”孙理正在介绍着，忽然见到嫦娥仙子和水无影两人都呆住了，双目出神地盯着对方，眼中的神情有迷惑、有不解，还有着浓浓的思念和深情？

　　“什么情况？”孙理和孙悟空面面相觑，这两人今天应该是第一次见面吧，难不成就擦出火花了？一见钟情这种戏码发生在准圣和半步准圣的高手身上，未免也太过狗血了吧？

　　不对，水无影本就是个冰山男，嫦娥仙子更是个冷淡性子，要不然这么多年来在月宫之中如何能够忍受得了？这样的两个人怎么可能产生一见钟情这种狗血剧情，其中肯定另有原因！

　　就在孙理和孙悟空惊疑不定之时，情况又发生了变化，嫦娥仙子身上一道冰蓝色光芒闪过，一道虚幻的光影从光芒之中显现而出，形成了一个丰神俊朗的男子，只见其赤裸着上半身，腰间系着一块不知道是何种妖兽的兽皮，背后背着一把一人多高的金色大弓，其面容看上去和水无影竟然极为相似，只是水无影透着一股子阴柔之气，而这男子则是满身阳刚霸气。

　　“这是，嫦娥姐姐身上的后羿残魂么？”孙理兄弟俩早就听阎罗天子说了嫦娥仙子和大巫后羿之间的恩怨情仇，知道嫦娥仙子身上有一部分的后羿残魂，而现在这残魂竟然自发地从嫦娥仙子身上显现了出来，而且观其和水无影的样貌和水无影身上闪耀着进行呼应的那一阵阵冰蓝色光芒，傻子也知道这俩人之间肯定有联系！

　　“我说大哥，我们该不会是将后羿的转世之身给拐回来了吧？”孙理咽了咽口水，向着同样目瞪口呆的孙悟空撇了撇嘴道。

　　“好像，大概，八成是这样的！”孙悟空有些结巴，他们这趟极地冰原之行真是够神的，先是将十尾圣狐涂山颖雪给放了出来，一打听竟然是涂山嫣然的姐姐，还是他们兄弟俩的师姐，现在就连顺带拐回妖族天庭的水无影竟然也成了上古大巫后羿的转世之身了，这个世界实在是太疯狂了，无巧不成书啊！

　　“难怪水无影会用弓箭作为武器，难怪其看上去有些阴柔，这缺了一部分的神魂，可不就阳刚气不足了嘛！”孙理深吸了一口气道，眼睛转了转后笑了起来，“哈哈，这下好了，正愁该怎么化解和嫦娥姐姐之间的尴尬呢，这下子不就解决了？”

　　“也是！”孙悟空也笑了起来，水无影是后羿转世之身，这是好事儿啊！嫦娥身上的后羿残魂和他融合之后，他的实力肯定又会有所精进，而且嫦娥仙子的问题也可以解决了，巫族那些个家伙们也有领头之人了，简直就是一举数得啊！

　　孙理和孙悟空越想越高兴，忍不住拍掌庆贺了一下，而嫦娥仙子身上显现而出的后羿残魂和水无影之间的感应也越来越强，终于后羿残魂向着水无影飞了过去，“唰”地化为一道冰蓝色的光芒融入了水无影眉心之中，顿时以水无影为中心卷起了一道狂飙，向着四面席卷开来。

　　“禁！”阎罗天子脸色一变，抖手打出了一道法决化为一道光幕将水无影给笼罩在了其中，光芒一闪，其身形和水幕一起消失不见，被移到了月宫之外。

　　“这混蛋，毫无预兆地就神魂融合突破了，这是想把月宫给拆了么？”恨恨地咒骂了一声，阎罗天子一把抓住嫦娥仙子的手，身形一闪消失不见，孙理和孙悟空对视了一眼，也紧跟着一闪追了出去。

　　距离妖族天庭百里之外，一道光芒闪过，水无影的身形显现而出，只见其双目紧闭，强横的劲气形成了一圈又一圈的飓风向着四面席卷而出，四周的云层瞬间就被吹散开来，仿佛是感应到了水无影身上升腾而起的属于上古大巫后羿的气息，天空中的烈日悄悄地躲藏了起来，整片天空都阴沉了下来。

　　数道光华闪过，几道人影在远处显现了出来，正是阎罗天子、嫦娥仙子和孙理兄弟俩。

　　“丫头，高兴么？”阎罗天子看了看正在融合神魂提升修为的水无影一眼，转头看向身旁的嫦娥仙子问道。

　　“我，我不知道……”嫦娥仙子的眼神还有些迷离，她曾经无数次想过和后羿重逢的情景，可是当这一天真正来临之时，她却又变得不知所措了，不知道自己该以什么样的态度去面对后羿，面对她曾经爱过、恨过、伤心过又一直思念着的这个男人。

　　“不知道？那就跟着自己心里的感觉走就行了！”阎罗天子笑了起来，感觉现在的嫦娥仙子才像是一个有血有肉的女人，而不是平日里那个冷冷冰冰基本没什么情感波动的仙子。

　　丫头，老天已经把机遇再次摆在了你面前，该怎么把握可就看你的了！

　　后羿残魂融入水无影体内这一过程持续了足足小半个时辰，终于，其身上发出的气劲开始慢慢减小，乱舞的长发也重新披落了下来，缓缓睁开了眼睛，只见一道冰蓝色的精芒在其眼底闪过，目光紧紧地盯住了嫦娥仙子，一声悠悠的叹息响了起来：“嫦娥，这些年，你过得好么？”

　　就是这一声叹息，顿时将嫦娥仙子心里所有的犹豫都给冲走了，泪水，止不住地从她的眼眶流出，顺着其绝美的面容、脖颈流下向着地面滴落而去，嫦娥仙子猛地向着水无影飞了过去，一头扑进他怀里放声大哭起来，而水无痕的眼中早已没有了原本的那种冰冷，变得温情一片，轻抚着嫦娥的后背默然不语。

　　“走吧，让他们单独待会儿！”孙理笑着轻叹了一声，拍了拍孙悟空的肩膀，和阎罗天子一起很有默契地闪身离开了。


第0674章 前往南荒大地

　　“真是没想到，水无影竟然是后羿转世，啧啧，难怪他会用弓箭作为武器！”返回妖族天庭之中，孙理忍不住赞叹道，忽然又疑惑地皱起了眉头道，“不对啊！大哥，我记得神魂不全是没办法突破准圣的啊，我们当初不就是这样的么？”

　　孙理还记得当初孙悟空将部分神魂分出护佑纳兰风烟的神魂进入人道轮回通道之中恢复和轮回转世，他们兄弟俩因为孙悟空的神魂不全和同源双生体的缘故整整五百多年都没办法突破伪准圣，明明积累和感悟已经足够，可就因为神魂不完整无法达到大圆满程度，一直卡在半步准圣顶峰。

　　他们兄弟都被卡了这么多年，水无影既然是后羿转世，那其神魂应该也不完整啊，为什么他能突破到伪准圣？

　　“二弟，你没注意到那水无影的神魂其实是完整的么？”孙悟空笑了起来，孙理所想的他早就想到了，毕竟当初神魂不全的是他，那种感觉他比孙理要清晰得多，也就更加的记忆犹新，所以孙悟空在猜想到水无影可能是上古大巫后羿转世之后就开启了破妄金眸观察了起来。

　　虽然水无影也是准圣，但其身体和神魂的情况在破妄金眸破除虚妄直达本质的天赋能力之下显露无遗，孙悟空惊讶地发现水无影缺失的那部分神魂已经被补齐了，而补齐其神魂的竟然是器魂，射日弓的器魂！而且其手中的冰蓝色长弓正是失去了器魂以后的射日弓，想来应该是当日后羿身死之时射日弓和其一起进入了轮回通道之中，器魂补全了后羿缺失的那部分魂魄，这才让他能够带着射日弓的器身一起轮回转世，而且转世之后的修炼并未受到限制。

　　这便是后羿转世为水无影之后依然能够突破到伪准圣境界的原因！

　　孙悟空的话让孙理恍然大悟，咂了咂嘴有些羡慕地说道：“拥有诞生了器魂的神兵就是好！连神魂缺失都能够补足，厉害，我们兄弟俩当初怎么没这种好运呢真是！”

　　孙悟空笑了：“二弟，你这话要是被如来和玉帝听见，绝对能把他们气死！我们兄弟俩的际遇比起其他人来已经够好的了，不能太贪心啊！”

　　“嘿嘿，我就是这么一说，感慨感慨！”孙理嘿嘿一笑，他当然也清楚自己兄弟俩的际遇有多逆天了，仗着先知先觉的优势，再加上好运连连贵人相助，连原本的命运轨迹都被他硬生生地扭转了过来，现在妖族天庭也建立起来了，眼看就能彻底巩固下来，老实说他当初来到这个世界之时立下的宏愿已经基本都实现了，的确是没什么好抱怨和不满足的了。

　　嫦娥仙子和水无影久别重逢，定然有许多的话要说，孙理和孙悟空可没时间再在广寒宫之中等候，他们也没那个心情去当电灯泡，当下便准备离开妖族天庭继续启程前往南荒大地收集剩下的三百九十九颗界珠，以便将妖族天庭彻底巩固下来，免得夜长梦多。

　　“对了，大哥，颖雪姐姐和无影的事情一定要交代下去，让教众们严格保守秘密，绝对不能宣扬出去让人族天庭和西方佛国有所防备，这样我们不在妖族天庭之时就算他们动什么歪脑筋也能打他们个措手不及！”临行之前，孙理忽然像是想到了什么似的对着孙悟空说道，接着两兄弟便将六耳猕猴孙煜等妖族天庭的高层们都召集了起来，下了封口令，严禁将涂山颖雪和水无影加入人族天庭的事情泄露出去，这是妖族天庭的底牌，六耳猕猴孙煜孙煜等人也明白孙理和孙悟空的意思，底牌只有在没有翻开让对手看见的时候才具有威慑力，故而纷纷点头应允了下来。

　　涂山颖雪本来是打算和涂山嫣然几女呆上几天就离开妖族天庭外出继续游历，同时查访仇人太乙真人的下落的，却被孙理给劝住了：“颖雪姐姐，我和大哥马上要出发去收集剩余的界珠，我们不在的时候我担心人族天庭和西方佛国会对我们妖族天庭不利，你能不能暂时先别离开，留在妖族天庭镇守一下，等我们兄弟俩回来以后一定帮你一起找那太乙真人的下落！”

　　孙理的请求合情合理，涂山颖雪本就欠了孙理兄弟俩人情，要是没有孙理兄弟来的帮忙，她现在还被困在那北原星海冰层之下呢，再说孙理又是她的妹夫外加师弟，于情于理她都没有理由拒绝，当下点了点头答应了下来。

　　至于水无影嘛，孙理和孙悟空根本就没去问他，之前他就已经答应过会加入妖族天庭，现在收回自己的那部分残魂之后，前世记忆恢复，整天和嫦娥仙子卿卿我我地腻在一起，这会儿恐怕用刀架在他脖子上面逼他离开他都不会走！

　　“阿煜，观音姐姐，我和大哥不在的这些日子花果山就交给你们了，一定要小心玉帝和如来他们，我总觉得他们似乎在暗中谋划什么，很有可能会趁着我和大哥不在的时候发动，你们约束好教众们，让大家最近都收敛一些，随时做好应战的准备！”

　　不知怎么的，孙理心中总是有些不安，直觉告诉他接下来肯定有事发生，以他对玉帝和如来佛祖的了解，对方是绝对不可能眼睁睁地看着他们兄弟俩将妖族天庭给彻底稳固下来而什么都不做的，既然他们前往极北冰原之时没有发动，那想来应该就在南荒之行的时候发动了，至于如何发动，孙理拿不准，但可以肯定的是绝对是石破天惊不好应付，他不得不多交代交代六耳猕猴孙煜和观世音尊者。

　　现在整个妖族天庭之中，除了他们兄弟俩之外，六耳猕猴孙煜的威信是最高的，同为猴族，孙煜的战力比起他们兄弟俩来相差并不大，而且为人重情义，颇受妖族天庭的玄门教众们爱戴，孙理和孙悟空不在的时候，妖族天庭基本上都是他在打理。至于观世音尊者嘛，孙理觉得说到心机谋划，整个妖族天庭之中她认第二恐怕没人敢认第一，有她辅助六耳猕猴孙煜的话，虽说不上万无一失，但也足够让孙理放心了。

　　“二哥你放心和大哥去吧，我一定看好妖族天庭，只要那玉帝老儿和如来秃驴敢来，定叫他们有来无回！”六耳猕猴孙煜拍了拍胸脯向着孙理保证道，而观世音尊者则是一如既往的淡定，微笑着点了点头道，“阿理，你们放心，本座一定尽心尽力！”

　　得到了六耳猕猴孙煜和观世音尊者的保证后，孙理心中的不安总算是消减了不少，点了点头后和孙悟空一起离开了妖族天庭，架起流光遁术向着南瞻部洲飞去。

　　南荒大地，位于南瞻部洲的最南端，这里和北俱芦洲的北原星海一般被一个巨大的结界所笼罩着，当然了普通人是看不到这个结界的，甚至根本就察觉不到，只有修炼有成之人才能看到。这个结界将南荒大地和南瞻部洲的其他地方分隔开来，和北原星海的结界不同，这南荒大地的结界只有空间结界的作用，并不像北原星海的结界那般对修为有限制，任何人包括毫无修为法力的凡人都能够在结界之中穿行，毫无阻碍地进入蛮荒大地或是离开。

　　孙理和孙悟空当初追击大鹏王星霸的时候曾经进入过南荒大地，只不过当时一心追击大鹏王星霸解救唐僧，并未对南荒大地的情况过多在意，这次前来搜寻界珠，这才好好地观察起这南荒大地的情况来。

　　这南荒大地又称为南蛮大地，面积极为广阔，比北原星海还要大很多，整片大地都还保留着上古洪荒年间的地貌，不管是动物还是植物都比外界要高大得多，给孙理的感觉很像是前世侏罗纪时代的样子。

　　“九宝，快感应一下，这南荒大地的界珠在哪个方位？”当然了，孙理和孙悟空不是来观光的，初时的惊叹之后很快就把心思放到了收集界珠之上，孙理在眉心一点将九宝给叫了出来。

　　九宝点点头，闭目感应了一阵之后忽然有些奇怪地皱起了眉头：“咦？”

　　“怎么了，出什么问题了么？”孙理问道。

　　“界珠所在的地方分为了两处，好奇怪！”九宝向着左前方和右前方分别一指道。

　　“两处？莫非这南荒大地有两个地方能够产生界珠？”

　　“不是这样的！”九宝摇了摇头道，“之前我感应的时候这里的界珠只存在于一个地方，现在却分成了两个，而且那边的界珠数量比较少。”

　　“有人在收集界珠！”孙理和孙悟空对视了一眼，异口同声道，原本只是一处产生的界珠竟然被分成了两处，很明显是有人在收集界珠！他们兄弟收集界珠是为了加快发展九宝妙树体内的空间以诞生世界种子稳固妖族天庭，这另外一波收集界珠的人目的又是为何？


第0675章 血界

　　“九宝，哪边的界珠多一些？”想不明白的事情就不想，这是孙理一贯的行事作风，与其在这里费尽脑筋瞎想，还不如直接到现场去瞅瞅，什么情况看一眼不就明白了？

　　“那边！”九宝伸手指向了右方。

　　“走，去看看！”孙理和孙悟空身形腾空而起，化为两道流光向着九宝所指的方向飞去。

　　半刻钟后，九宝指着下方叫了起来：“到了，就是这儿！”

　　孙理和孙悟空停下了遁光，向着地面之上看去，这里不过是一片山谷而已，连半个人影都没看到，哪儿来的界珠？

　　“九宝你没弄错？这里是界珠产生之地？”孙理用破妄金眸查看了一番，并未发现什么不同之处，而且北原星海的界珠产生之地那么特殊，没道理这南荒大地的界珠产生这么容易，若真是这般容易，这界珠也就没那么珍贵了。

　　“没弄错！”九宝点了点头道，“我感觉这里有界珠的力量，不过这里应该不是界珠产生的地方。”

　　“不是界珠产生的地方？那就是偷盗界珠的人藏身的地盘了！”孙理早就将界珠视做了自己的囊中之物，竟然有人敢跟他们兄弟抢东西，简直是找死！

　　当下孙理和孙悟空全力催动破妄金眸，两人眼中放出了刺目的金光向着地面之上射去，一寸一寸地查探了起来，大概花了一炷香的时间之后，孙理忽然目光一凝叫了起来：“找到了！”

　　原来在这山谷正中的一块被树木遮挡住的大石底部，竟然有着一个极为隐蔽的空间入口，若非这般一寸一寸地查看的话还真发现不了。

　　“莫非有人和我们一样在培育小世界？大哥，走，进去看看！”孙理皱起了眉头，招呼了孙悟空一声后，身形向着地面之上的空间入口处落去。

　　虽然并不知道打开空间的法决，但有破妄金眸在，任何的阵法结界都是如同虚设，孙理和孙悟空没费什么劲儿就破开了空间入口之处的结界进入了其中。

　　眼前一阵光影转换之后，再度恢复清明之时，孙理发现他们正身处在一个血色世界之中，天上的太阳是血红色的，山石是血红色的，连花草树木都是血红色的，这世界竟然已经接近成型了，充斥着一股浓重的血气。

　　“这种感觉……好像在哪里感受过？”孙理和孙悟空对视了一眼，都有些疑惑地皱起了眉头，这血色世界给了他们一种很熟悉的感觉，似乎在哪里感受过，可是一时之间就是想不起来了。

　　“先进去看看，弄出这么一个世界，绝不是一个人能够完成的！我倒要看看是什么人和我们抢东西！”孙理向着孙悟空传音说道，然后身形化为一道残影向着前方窜去。

　　两人向前走了数百里之后，忽然停了下来，孙理向着前方努了努嘴，冲着孙悟空使了个颜色，孙悟空会意，兄弟俩一左一右如同鬼魅一般悄无声息地向着前方飘去，穿过树丛之时连一片叶子都没惊动。

　　就在两人前方百丈之外，两个头上生有独角的人正在边走边交谈着：“真是搞不懂，咱们在这血界之中还有什么好巡逻的，难道还有什么人能够穿过老祖布下的结界进入血界不被发现的么？”

　　“可不是嘛！不过这是魔王大人吩咐的，咱们只能照做，要不然魔王大人发起脾气来，你我的小命都保不住！”

　　魔王？难不成是深渊魔族？

　　孙理瞳孔一缩，眼中闪过一丝冷芒，若真是深渊魔族的杂碎的话，可就别怪他下手狠辣了！

　　“咻！”

　　“咻！”

　　两道威微风吹过，正在巡逻的两人身形一定，接着“噗通”两声翻滚在地，睁着惊恐的目光看着如同鬼魅般出现在身前将他们轻松定住的孙理和孙悟空，嘴巴张的老大，但就是一个词都发不出来。

　　“魔族的杂碎，竟然敢抢俺老孙的界珠！说，是不是那什么二皇子墨哲指使你们的？”孙悟空脸上狰狞之色一闪，揪着两人的衣领恶狠狠地问道。

　　两人脸上露出了惊恐之色，想要开口说话却出不了声，想要摇头但身体却僵硬得如同木头一般根本不听使唤，只能拼命地转动眼珠子。

　　“说话啊！为什么不说话？嘿，你们还挺嘴硬的，俺老孙倒要看看你们能嘴硬到什么时候！”见两人不说话，孙悟空怒了，扬起蒲扇大的巴掌就打算给这两人一点教训，却被孙理给拦住了。

　　“大哥，你都把人全身给定住了，让人怎么说话？”孙理很是无语地翻了翻白眼指了指两人的嘴道。

　　“呃，好像是哎……”孙悟空一愣，有些尴尬地挠了挠头后，干咳了一声伸手在两人嘴巴上点了点解开了对他们说话的限制，板起脸道，“你们到底说不说，不说俺老孙就……”

　　“我说，我说！”孙悟空的话还没说完，其中一个人就哭丧着脸喊了起来，不过孙理已经提前布下了隔音结界，声音并未传开，“我们是阿修罗族人，不是什么深渊魔族啊，两位陛下你们认错人了！”

　　“咦？你们怎么认识我们？”孙理和孙悟空一愣，接着还没等两人回答就瞪起了眼睛，“你说你们是阿修罗族的人，那这里是阿修罗族新的族地？”

　　“两位陛下，你们那么大的影像挂在天上，我们怎么会不认识你们？”两个阿修罗族的守卫哭笑不得，“这里是我们老祖建立的血界。”

　　“那你们刚才所说的魔王大人是谁？”孙理想想也对，妖族天庭重开之时他和大哥的影像被天道放大呈现在整片天穹之上，恐怕现在三界之内不认识他们兄弟的已经没有几个了，不过他还是有些怀疑，眯着眼睛看着两人问道。

　　“就是天波旬魔王大人啊！”

　　孙理一拍额头，对啊，忘了阿修罗族还有个天波旬魔王了，一听到魔王两字就不自觉地和深渊魔族联系到了一起。

　　“真是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人了！误会，都是误会！”看样子是自己兄弟俩闹了乌龙了，孙理赶忙将两个阿修罗族守卫的定身术解开，哈哈笑着抱拳拱了拱手。

　　“不敢不敢！”孙理可是妖族天庭的天帝，堂堂的平天妖尊，那是能和冥河老祖平辈论交的人物，哪是这俩小小的阿修罗族守卫能够相比的，两人更是不敢承受孙理的道歉，赶忙闪身让开嘴里连道不敢，然后又问道，“两位陛下是来找我们老祖的么？”

　　“没错，没错，我们兄弟俩正是来拜访冥河老哥的，老哥他现在在哪儿呢？”打蛇随棍上，孙理立马改口问道。

　　“本老祖在这儿呢！”一声大喝声从响起，一道红云从远处飞来，瞬间就来到了孙理和孙悟空面前，显露出了冥河老祖的身形，一脸似笑非笑地看着孙理兄弟俩笑骂道，“你们两个小子，嘴里没半句实话！明明就是冲着界珠来的，还说什么是来拜访我的！”

　　“哎呀，这不是搜集界珠顺便拜访冥河老哥你嘛！”孙理笑着打了个哈哈，赞叹道，“老哥你混得可以啊！不声不响竟然弄出了这么一个血界来了，看这样子都快要成型了吧？”

　　“的确是快要成型了！”冥河老祖不无自豪地点了点头道，“这片南荒大地很适合我血海一族发展，而且本老祖发现这蛮荒大地之中的蛮族竟然也是本老祖的后裔，这血界就是在他们弄来的界珠帮助之下建造起来的！”

　　“界珠！”孙理眼睛一亮，冥河老祖手里果然有界珠！当下笑容愈发灿烂了起来：“冥河老哥你看啊，我们妖族天庭刚刚建立不久，还没有彻底稳固下来，正需要大量的界珠来培育小世界种子，我们兄弟俩之前去了极北冰原，只弄到了六百五十颗界珠，还差三百四十九颗，老哥你是不是……嘿嘿！”

　　孙理做了一个伸手讨要的手势，向着冥河老祖使了个颜色嘿嘿贱笑道。

　　“没有！其他的都可以商量，界珠没商量！”孙理本来以为冥河老祖会很好说话，谁知其话音刚落，冥河老祖就摇了摇头，断然拒绝。

　　“冥河老哥，你这话就有些言不由衷了吧？”孙理皱起了眉头，“我们兄弟俩已经知道你手里还有界珠了，这血界建立并未将你手里的界珠消耗完，我们也不要多的，只要凑够剩下的三百四十九颗就行了。”

　　“你也知道血界建立需要消耗界珠？”冥河老祖挑了挑眉头道，“阿理，你也看到了，本祖这血界还没完全成型，接下来还要用多少界珠谁也说不清楚，何况我手里剩下的界珠也没有三百四十九颗那么多，你让我怎么给你？”

　　“这……”孙理和孙悟空对视了一眼，有些为难了，这要是换一个人的话，他们肯定二话不说撸起袖子就开打，甭管够不够，先把剩余的界珠抢到手再说，可对方偏偏是冥河老祖，这就让他们难办了！


第0676章 深渊魔族的算计

　　冥河老祖对孙理和孙悟空兄弟俩有恩，五百年前大闹天宫的时候多亏了冥河老祖带着阎罗天子赶来相救，否则他们兄弟俩怕是早就陨落在无天法祖和如来佛祖几人手中了，哪里还有今日的风光？所以说什么他们也不可能和冥河老祖动手，更何况现在妖族天庭和阿修罗族还是盟友关系，这就更不能来硬的了！

　　可是，得不到界珠的话，妖族天庭就无法稳固下来，无法得到天道的认可，这样的基业可是无法长久的啊！

　　“看把你们愁的，至于么？”见孙理和孙悟空一脸眉头紧锁的样子，冥河老祖不由得有些好笑，“蛮族的那些蛮子跟本老祖说过，这界珠极难获得，他们只获得了五成多一点的界珠，就这还是他们这么多年来的积累，剩下的四五成界珠绝对够你们用的，你们又何必紧盯着我手中的界珠？”

　　孙理和孙悟空闻言眼睛一亮，对啊！九宝说过还有一处地方有界珠，那应该就是界珠产生的地方了，既然冥河老祖这里不肯给界珠，那他们去界珠产生之地自己找就是了。

　　“冥河老哥说得对，我们这就去找那剩余的界珠！”孙理和孙悟空对视了一眼，向着冥河老祖拱了拱手就要离开，“冥河老哥留步，我们兄弟改天再来拜访！”

　　转身走了两步之后，孙理像是想起了什么似的转过头看着冥河老祖道：“冥河老哥，我们先去找那剩余的界珠，若是数量还是不够的话，到时候还望老哥帮帮忙，多多少少支援一点凑够！”

　　说着不等冥河老祖拒绝，兄弟俩腾空而起向着血界入口方向飞去。

　　“嘿，这两个小子，这是赖上本老祖的节奏么？”冥河老祖摇了摇头失笑道，不过他并不觉得孙理和孙悟空会再回来找他帮忙，因为据蛮族的蛮人们所说，他们只取出了一半多一点界珠，这就已经有七百多颗了，那剩下接近五成的界珠少说也应该有四百多颗才对，足够孙理和孙悟空用了！

　　“难怪冥河老哥不愿意加入妖族天庭，原来他已经在这南荒大地之中建立了自己的小世界！”从血界离开后，孙理兄弟俩在九宝的指引下向着界珠产生的地方飞去，孙理一边飞一边感叹道。

　　“人各有志，不能勉强！只要冥河老哥和其手下的阿修罗族和我们妖族天庭是盟友就行了，大家和平相处就是！”孙理倒不觉得有什么，妖族天庭虽然发展迅猛，但还没达到一统三界的程度，再说了人各有志，或许对冥河老祖来说就是宁为鸡头不为凤尾呢？

　　界珠的产生之地在南荒大地的深处一片大泽之中，和血界入口所在的山谷相聚甚远，孙理和孙悟空足足飞了半个时辰才来到九宝所说的地方，放眼望去下方全是沼泽地，孙理和孙悟空催动破妄金眸看了半天也没看出个所以然来。

　　“九宝，那界珠真是在这儿产生的？你是不是感应错了？要不再好好感应感应？”孙理皱着眉头看着下方的沼泽地，眉宇之间满是怀疑之色。

　　“绝对没错！我感觉那界珠就在这沼泽地下面！”九宝伸手指着下方的沼泽地道。

　　“沼泽地下面？”孙理的眉头皱得更紧了，这沼泽地也不知道已经成型多少年了，散发着一股中人欲呕的恶臭，难不成要让他们兄弟俩钻进这粪坑一般的沼泽地之中去？我勒个去，这也未免太恶心了吧？

　　“没有其他入口么？”孙理有些不甘心地问道。

　　“没有！”九宝回答得很干脆。

　　“大哥，怎么办？”孙理将目光投向而来孙悟空。

　　“还能怎么办？当然是下去了！难道为了这点小臭味就不要界珠了？”孙悟空深吸了一口气，撑起了一个祖巫元力护罩，一头向着沼泽地中扎了进去。

　　“这臭味都能熏死一条龙了，还小？”孙理嘀咕了一句，但还是像孙悟空一般撑起祖巫元力护罩跟着钻入了沼泽地之中。

　　就在两人钻入沼泽地之中不久后，三道人影从数十丈之外的另一片沼泽地之中钻了出来，为首一人正是深渊魔族的二皇子墨哲，而在他身边的一人赫然是和孙理兄弟俩打过交道的影魔，另一人全身上下一片血红之色，皮肤肌肉宛如鲜血凝结而成的一般，是深渊魔族的血魔，实力丝毫不在影魔之下。

　　当然了，此刻影魔和血魔都是分身状态，只有准圣后期修为。

　　“这两小子终于来了！哼，这次本座看他们怎么逃出这魔轮大阵！”二皇子墨哲的脸上露出了一丝狰狞之色，看着孙理和孙悟空钻入的那边沼泽冷笑道。

　　“二皇子，为何不让我们直接出手干掉他们？他们现在只有两个人，集我们三人之力要收拾他们并不困难！”影魔冷声道，上次他的分身毁在孙理和孙悟空手中，可算是吃了大亏，费了好大的劲儿才将损失的能量给重新练回来，心中对孙理和孙悟空可是充满了深深的怨恨。

　　“这俩猴子不简单，战力很强，影魔你应该感受过，如非必要，我们没必要跟他们硬拼！”二皇子墨哲摇了摇头道，“有磨轮大阵在，要困住他们已经足够了！没有魔王级别的实力，根本不可能破开磨轮大阵，他们的实力再逆天也不可能现在就能和魔王级别高手相比！只要将他们困在这里，等我们帮助人族天庭和佛门灭了那妖族天庭之后，再慢慢收拾他们两个也不迟！”

　　“有道理！还是二皇子深谋远虑！”影魔深吸了口气，将心头的怒火压下，点了点头道，“二皇子，何时启动魔轮大阵？”

　　“不急，等他们进入界珠空间之后再启动不迟，免得被他们察觉逃脱了！”二皇子墨哲说着，右手一翻，一面黑色的镜子从其手掌之中漂浮了起来，镜面之上光华一闪，浮现出了两个身影，不是孙理和孙悟空又是何人，此刻他们两人已经潜入到了沼泽地的深处，来到了一处被结界包裹着的独立空间前。

　　“大哥哥，界珠就在这结界里面！”九宝神说指了指宛如水幕一般的结界说道。

　　“大哥，你有没有觉得好像有人在窥探我们？”孙理皱起了眉头，神念发散而出在四周查探了一番，但却并没有任何的发现，只是心中的灵觉却总有一种被人窥视的感觉。

　　“俺老孙也有同样的感觉，莫非这里还有什么其他生命体？”孙悟空也皱起了眉头。

　　两人的对话通过魔镜清晰地传导出来，二皇子墨哲三人被吓了一跳，赶忙将魔镜给收了起来：“这俩猴子好可怕的灵觉，竟然能够察觉到孤的魔镜的查探！”

　　而此时，身在结界空间之前的孙理和孙悟空心头的那股被窥视的感觉随着二皇子墨哲收起了魔镜而消失，此时两人也将周围用神念扫查了一遍，并未发现任何的不妥之处。

　　“是错觉吧！”孙理呢喃道，然后和孙悟空对视了一眼，用破妄金眸破开结界进入到了结界空间之中。

　　这结界空间的情况和北原星海之中完全不同，空空荡荡的只有一颗一颗的界珠在其中无规律地沉浮着，除此之外就是水灵气极为充沛，好像整个南荒大地的水灵之气全都集中到了这里一般。除了水灵之气外，其他五行之力也较为集中，只是相比起水灵之气来稍显不足，但比起其他地方已经充裕了很多了，或许这便是这里能够产生界珠的原因吧！

　　“动手，收取界珠！”

　　没有太多的惊叹，孙理和孙悟空轻车熟路地展开了袖里乾坤之术，一颗颗界珠向着他们兄弟俩袖口的空间涌了过去，不一会儿整个空间之中漂浮着的界珠便被收取得干干净净，两兄弟统计了一下，足足五百多颗，比他们的差额三百四十九只多不少，看来这南荒大地之中的界珠比起北原星海可要多得多了，已经被冥河老祖拿走了一大半都还剩下这么多！

　　“大哥哥，快把界珠给我！”九宝从孙理衣领之中窜了出来，一脸兴奋的样子。

　　“你这急性子都是跟谁学得！”孙理伸手在九宝脑门之上点了点，轻笑了一声，还是将自己收集到的界珠全都放了出来，向着九宝涌了过去，孙悟空也是如此。

　　只见九宝身后浮现出了九宝妙树的神树本体，全身上下九彩光芒大盛，树冠之上再次出现了一个漩涡，将涌来的界珠一颗不落地全都吸了进去。

　　足足九百九十九颗界珠被九宝妙树吸入之后，九宝妙树树冠之上的漩涡消失不见，九彩光芒猛然扩张了一下又全数收回了体内，而九宝则是一脸满足的表情，身形一摆化为一道绿芒窜进了孙理的眉心之中，只留下了一句话：“大哥哥，九宝要好好睡一觉，睡醒了体内世界就能成型了，没事儿别打扰我，有事儿也别打扰！”

　　“这贪睡的小家伙！”


第0677章 被困魔阵

　　孙理有些好笑地摇了摇头，不过他也知道，九宝向来提升等阶靠的都是睡觉，这一点和吞天鼠军哥、小玄武纪年等神兽极为相似，似乎他们是在睡梦中能够本能地将最好的修炼效果发挥出来一样。

　　过去九宝一沉睡就是百年之久，不过这一次应该花不了多少时间，毕竟不是提升等阶，只是吸收界珠力量完善体内空间而已，最多一两年怎么都应该够了。

　　“走吧大哥，我们先回去！”

　　孙理说着，身形腾空而起向着上方的结界之处飞去，想要像之前进来之时那般用破妄金眸分开一道结界缺口出去，谁知才刚靠近结界还没来得及催动破妄金眸，结界上就爆发出了一团黑光，狂猛的力量将孙理直接掀飞了出去。

　　“怎么回事？”

　　稳住身形的孙理一脸的错愕之色，刚才他们进来的时候结界并没有这么强的力量啊，怪了！

　　“唰！”

　　“唰！”

　　孙理和孙悟空同时开启了破妄金眸，四道金色光束从他们眼中射出照在结界之上，只见原本很平常的结界之外竟然多了无数黑色的光轮，将整个结界包裹在了其中，一丝丝的深渊魔气从光轮之上散发出来融入到结界之中，将结界变得越来越坚固。

　　“是深渊魔族捣的鬼！”孙理和孙悟空的脸色沉了下来，自从上次魔帅景哲渊和影魔分身陨落在他们手中之后，深渊魔族已经很久没有出现过了，孙理还觉得奇怪怎么吃了这么大的亏他们都能忍得住，原来是在这儿等着他们兄弟呢！

　　“可恶，给俺老孙破开！”孙悟空掏出了如意金箍棒向着结界狠狠地轰了上去，如意金箍棒轰击到结界之上，泛起了一圈圈水波一样的波纹，陷入了短暂的僵持之中，紧接着轰然一声爆响，孙悟空也被黑色光轮之上爆发而出的巨大力量给震退了回来。

　　“该死！”孙理脸色一变，妖尊灭天戟出现在了手中，同时眼中金光大盛，破妄金眸催动到了极致，想要用破妄金眸的破妄之力破开黑色光轮，至少也找出其弱点所在，结果发现破妄金眸全无效果，这黑色光轮像是阵法，但却和一般的阵法不同，一个个重重叠叠毫无空隙，力量完全连为了一体，毫无破绽可言。

　　换句话说，这黑色光轮组成的大阵没有半点奇妙的变化，完全就是以力取胜，靠着浑厚的魔力组成了一面坚不可摧的魔轮罩子，将整个结界空间给罩在了其中。

　　“哈哈哈！别白费力气了，就凭你们两个小子想破开这魔轮大阵，简直是痴心妄想！”一声得意的大笑声在结界空间之中响了起来。

　　“二皇子墨哲！是你这混蛋！”孙理脸色一沉，“你把我们兄弟困在这大阵之中，到底想干什么？”

　　“想干什么？这还用说么？当然是对付你们了！难不成你们以为孤废了这么大的劲儿是在跟你们闹着玩儿的？”二皇子墨哲仿佛听到了什么好笑的笑话一般癫狂大笑起来，笑声之中满是奸计得逞的快意，“孙理，孙悟空，你们今天插翅难飞，乖乖地给孤呆在这儿吧！等孤灭了你们的妖族天庭，再来慢慢收拾你们！”

　　“你们深渊魔族要进攻我们妖族天庭？”孙理眼睛微微眯了起来，“小心崩掉你们一口大牙！”

　　“不不不，你错了！不是我们深渊魔族要进攻你们妖族天庭，是天庭和佛门要进攻你们妖族天庭，我们只是从旁协助而已！”孙理和孙悟空身前不远处出现了一团黑雾，凝结成了二皇子墨哲的样子，看着孙理兄弟俩嘲讽道，“没有了你们的妖族天庭，是绝对不可能挡住我们三方联手的！真是可惜啊，刚刚建立不久的妖族天庭就要这样覆灭了，孤还真有些同情你们呢，哈哈哈！”

　　“混蛋！”孙悟空暴怒，手中如意金箍棒狠狠地向着二皇子墨哲打去，却只是打散了一团黑雾，很快地又一团黑雾凝结成了二皇子墨哲的样子。

　　“大哥，那只是个投影而已！消消气，气也没用！”孙理摆了摆手挡住了孙悟空，临危不乱越是危急时刻越是冷静，这是孙理最大的优点，此刻也是如此，“墨哲，你真以为你能够困得住我们兄弟么？”

　　“不是困住，是困死！”二皇子墨哲的声音很是笃定，“这魔轮大阵可是孤特意为你们俩准备的，你们那什么破妄金眸没用！达不到魔王实力，绝对不可能破开这个大阵，你们就别再挣扎了，乖乖在这里等着吧，等孤和玉帝、如来覆灭了你们的妖族天庭之后再来慢慢收拾你们两个臭小子！哈哈哈哈！”

　　一声嚣张的大笑声中，二皇子墨哲的身影化为黑雾消失不见，收回了投影，和影魔、血魔二人一起架起黑光向着人族天庭方向飞去。

　　“混蛋！可恶！俺老孙就不信打不破这劳什子阵法！”结界空间之中，孙悟空怒气勃发，身后显现出了巨猿虚影，使出了法相天地神通，和巨猿虚影融合为了一体，轮回之力缠绕在如意金箍棒之上向着魔轮大阵狠狠地打了上去。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的碰撞声响起，整个结界空间被孙悟空这狂猛一击的力量震得剧烈地晃荡了起来，结界也轰然溃散开来，但魔轮大阵只是晃动了一下后又恢复了原样，没有出现丝毫的损伤，而孙悟空则是蹬蹬蹬地倒退了好几步，巨大的反震之力让他的脸色一阵潮红，深吸了好几口气这才将翻腾的气血给压了下去，解除了法相天地神通。

　　“该死的！这魔轮大阵力量太大，太坚固了，俺老孙没办法了！”虽然刚才没有动用绝招棒碎乾坤，但孙悟空很清楚，即便是他用出了绝招估计也没办法破开这魔轮大阵，只能是白白浪费力气，而且这大阵的反震之力极为可怕，打上去的力道会原封不动地被反弹回来，除非力量强到能够将其一击粉碎，否则的话就相当于用尽全力在揍自己一般。

　　“樊军，纪年，出来一下！”孙理伸手在腰间的灵兽袋空间之上一拍，将吞天鼠军哥和小玄武纪年给召唤了出来。

　　“大哥二哥，什么事？”吞天鼠军哥和小玄武纪年都是一副没睡醒的样子，看得孙理一头的黑线，这两个家伙怎么这么能睡？难不成神兽都是些懒鬼？

　　“我们被深渊魔族给算计了，现在困在这大阵之中，你们看看有没有什么办法能够破开这大阵？”孙理神兽指了指那重重叠叠的黑色光轮说道。

　　“被困住了？”吞天鼠军哥和小玄武纪年顺着孙理手指的方向看去，顿时皱起了眉头，“这是什么阵法？好奇怪！”

　　两人飞到黑色光轮之前瞅了瞅，依然没有看出什么所以然来，不由得摇了摇头道：“这阵法我们也没见过，不过我们可以试试。”

　　“吞噬！”吞天鼠军哥身形骤然放大，然后对着黑色光轮释放了吞噬神通，恐怖的吸力从其大口之中涌出向着黑色光轮涌去，便见黑色光轮开始剧烈地晃动起来，幅度越来越大。

　　“好像有效果！樊军，再加把劲！”孙理眼睛一亮道。

　　“给我吞！”吞天鼠军哥闻言一咬牙，加强了吞噬神通的吞噬之力，黑色光轮晃动得更加剧烈了，终于有一个黑色光轮被吸了下来，“唰”地飞进了吞天鼠军哥的大口之中，但孙理几人还来不及欣喜，便见四周的黑色光轮之上黑光闪耀，凝聚出了一个新的光轮，再次把缺口严严实实地遮盖了起来。

　　吞天鼠军哥停下了吞噬神通的催动，变回了小猫大小有些颓然地苦笑着摇了摇头道：“不行，这阵法会自行修复，还没等我耗干大阵的力量我自己就先撑不住了！”

　　孙理和孙悟空也看出来了，虽然吞天鼠军哥的吞噬神通能够将黑色光轮从大阵之上给吸下来，但大阵还会继续生成新的光轮，只是会消耗一点点的深渊魔气而已，吞天鼠军哥说的没错，要想凭借他的吞噬神通将大阵给破开根本不现实，还没等他把大阵的深渊魔气给耗光，他自己就先把自己耗干了。

　　“二哥，别看我，我对攻击并不擅长！军哥都不行的，我肯定也不行！”见孙理将目光投向自己，小玄武纪年赶忙将头摇得跟拨浪鼓似的。

　　孙理叹了口气，小玄武纪年是防御强，这攻击能力的确一般，靠他破开魔轮大阵也不现实！那现在该怎么办，难不成就真被困在这儿，明知人族天庭和西天佛国要跟深渊魔族三方联手去攻打妖族天庭，却什么都做不了么？

　　“到底要如何才能破开这大阵呢？真要冒险动用合体之术么？”

　　二皇子墨哲说过，这魔轮大阵只有实力达到魔王层次才能破开，深渊魔族的魔王高手就相当于天道圣人境界，而孙理和孙悟空合体之后的神猴实力就堪比天道圣人，可是，真要冒这个险么？


第0678章 围攻妖族天庭

　　人族天庭，玉帝寝宫之中。

　　“孙理和孙悟空那俩妖猴当真被困在大阵之中了？”玉帝看着面前的二皇子墨哲三人，有些不放心地问道，“那俩妖猴破阵的本事可是极为厉害！”

　　孙理和孙悟空拥有天赋神通破妄金眸的事情早就不是什么秘密了，深渊魔族知道，西方佛国知道，玉帝自然也知道，此刻听二皇子墨哲说已经将孙理兄弟俩困在了南荒大地的魔轮大阵之中，玉帝的反应并不是惊喜，而是担忧，要知道那孙理可是连周天星斗大阵这样的洪荒神阵都被他突破过的！

　　“陛下放心，任凭那俩妖猴再厉害，没有天道圣人级别的实力也休想破开魔轮大阵！”二皇子墨哲淡淡道，话语之中却透露出一股傲然之色，现在的三界可不是上古洪荒年间，哪里还有什么天道圣人存在，在二皇子墨哲看来那魔轮大阵在三界之内根本就是无解的阵法，孙理和孙悟空绝对不可能冲破！

　　“天道圣人级别才能破阵？！”玉帝一惊，一旁的无天法祖眼中也是闪过一丝惊骇，心中对深渊魔族不由得多了几分忌惮，现在他们的确是合作关系没错，可没有永远的朋友，也没有永远的敌人，更何况这种合作关系并不牢靠，一旦妖族天庭覆灭，深渊魔族肯定调转枪头来对付人族天庭和西方佛国，抢占三界，这事是完全可以预见的！

　　“好！只要那俩妖猴被困住，妖族天庭就是断了翅膀的鸟，扑腾不起来了！”虽然心中对深渊魔族有些忌惮，但玉帝心中还是大为兴奋，孙理和孙悟空被困在大阵之中，妖族天庭少了他们这两位天帝的领导，那在玉帝看来简直就是没了主心骨的乌合之众，只要联军一致，定然是土崩瓦解、望风而降！

　　“朕这就给如来佛祖发消息告知他情况，即刻调兵遣将，明日一早围攻妖族天庭！这一次，朕一定要让那帮低贱的妖族彻底消失！”

　　西天灵山，大雷音寺之中。

　　“那魔头真将孙理和孙悟空给困住了？”如来佛祖收到玉帝的消息之后，陷入了沉思之中，孙理和孙悟空的本事他很清楚，也知道他们拥有破妄金眸这等逆天的天赋神通，可以说基本算是世间一切阵法的克星，深渊魔族二皇子墨哲所说的魔轮大阵真能困得住他们么？

　　“佛祖，这你尽管放心，二皇子说了，只要不是天道圣人级别的高手，绝对不可能破开魔轮大阵，那俩妖猴再厉害也不可能跑得出来！”

　　天道圣人才能破阵，这深渊魔族竟然有这么厉害的阵法！

　　和玉帝、无天法祖一样，如来佛祖听闻这句话的时候心下也是一惊，若是那深渊魔族将这大阵用在他头上的话，他岂非也没有破阵而出的可能？这深渊魔族的实力，比他之前所想的还要深不可测得多啊！

　　“佛祖，机不可失，失不再来！你还在犹豫什么？趁着那俩妖猴被困住，妖族天庭群龙无首之时我们联手发动进攻，定能让那妖族天庭覆灭！到手再空出手来慢慢对付孙理和孙悟空，没了妖族天庭，他们再厉害又能如何？更何况朕看那二皇子墨哲也不会放过他们！”见如来佛祖还有些犹豫，玉帝隔着观天镜催促道。

　　“好吧！”如来佛祖咬了咬牙道，“就按陛下所说，明日一早在妖族天庭西面三百里之外会合，共同向妖族天庭发动进攻！”

　　虽然对孙理和孙悟空被困魔轮大阵一事还有些疑虑，但如来佛祖也知道这的确是难得的对付妖族天庭的机会，值得冒险一试！

　　当下人族天庭和西方佛国便都行动了起来，玉帝向着天庭仙神发布了总攻妖族天庭的号令，号召三山五岳的仙人们来天庭集合共襄盛举，如来佛祖也将次日一早围攻妖族天庭之事向着一众佛陀菩萨、罗汉金刚做了说明。

　　“围攻妖族天庭？终于要开战了么？”

　　“那齐天妖帝孙悟空和平天妖尊孙理被困住了无法出现，这是最好的机会，一雪前耻的机会来了！”

　　“进攻，这次一定要彻底灭了妖族天庭，让那些个妖族们知道，妖，只配老老实实地给我们人族当脚力！”

　　“抢了我佛门这么多的功德气运，这下总算是遭到报应了！这次一定要让妖族天庭连本带利吐出来！”

　　“等灭了妖族天庭，分得功德气运，我的修为也可以再上层楼了！”

　　人族天庭和西天佛国联手进攻妖族天庭的消息一传开，整个三界都沸腾了，原本人族天庭名下那些个仙人们一向逍遥自在，基本不怎么听玉帝诏令，但这一次却是出奇的积极。不过这也难怪，西行取经之时很多仙人都想要分上一杯羹，结果却在孙理和孙悟空手中弄得灰头土脸，很多人的坐骑都被孙理和孙悟空给收走了，后来妖族天庭成立之后，这些仙人们的坐骑更是闻风而动，不断地有坐骑偷偷溜走投奔妖族天庭，在孙理和孙悟空的帮忙下解除主仆契约，可以说妖族天庭的存在已经极大地威胁到了这些仙人们在三界之内的地位，让他们的利益受到了不小的损失。

　　佛门中人就更不用说了，一场西行取经，原本属于佛门的最大的功德气运被孙理和孙悟空硬生生地抢了过去，后来玄门反击之时更是让佛门的势力缩水不少，吃亏的不知凡几，现在覆灭妖族天庭的机会终于来了，众人哪儿还不欢欣鼓舞，一个个摩拳擦掌的就等着杀进妖族天庭的那一刻了。

　　不到半天时间，人族天庭和西方佛国的大军便集结完毕，速度之快让玉帝和如来佛祖都有些吃惊，如来佛祖还好一些，玉帝此刻心中真叫欣喜若狂，他的诏令还从来没有这么管用过呢！军心可用啊！

　　次日一早，进行了简单的誓师讲话之后，人族天庭和西方佛国的大军浩浩荡荡地向着妖族天庭开拔而去，而深渊魔族二皇子景哲渊、影魔和血魔三人则先一步随着玉帝、无天法祖来到了妖族天庭百里之外的集合点，没多久如来佛祖也先行赶了过来。

　　“佛祖，你佛门大军何时能到？”一见面，玉帝就迫不及待地向着如来佛祖询问道。

　　“已经出发了，就在路上，半个时辰便可到达！”如来佛祖说道，目光却转向了二皇子墨哲和影魔、血魔三人，行了个佛礼笑道，“这位应该就是二皇子殿下了，这次多谢殿下相助！”

　　说话之时，如来佛祖的目光在血魔身上停留了片刻，虽然没见过血魔，但对方身上的气息让如来佛祖本能地觉得反感，而且隐隐有些忌惮，恐怕二皇子墨哲三人之中，这血魔的实力当为最强！

　　“佛祖客气了，我们这也是同仇敌忾！”二皇子墨哲笑着回了一礼，他的本尊虽然是天道圣人级别的修为，但在三界之内的分身却只能保持在准圣后期，而如来佛祖已经是准圣后期顶峰大圆满境界了，距离天道圣人只有一线之隔，说不定什么时候就跨过去了，故而二皇子墨哲丝毫不敢摆谱儿，而且据他所知，如来佛祖的心思可比玉帝要深沉得多，不是个好对付的角色。

　　“等大军一到，我们立刻发动总攻！二皇子，我们合力先将妖族天庭的护教大阵破去，灭了六耳猕猴孙煜等人，只要他们一死，剩下的妖孽们就全都不足为患，妖族天庭定然可以一攻而破！”玉帝兴奋地说着，仿佛已经看见了大军攻入妖族天庭之中将玄门教众们杀得哀嚎惨叫的场景，看得如来佛祖和二皇子墨哲忍不住暗暗撇嘴。

　　这瘦死的骆驼比马大，妖族天庭这些年来可不是白白发展的，虽说没有孙理和孙悟空的领导，实力定然大打折扣，但那阎罗天子、六耳猕猴孙煜、龙战、观世音尊者、银月啸天狼冷轩也都不是泛泛之辈，哪里有玉帝想的这般好对付？

　　更何况现在的妖族天庭可不是当初的花果山，三界之内有实力的妖族基本上全都聚集到了妖族天庭之中，要说到准圣一下的高手数量恐怕并不逊色于人族天庭和西方佛国联手，玉帝未免太过小看他们了！

　　不过心中虽然这样向着，如来佛祖和二皇子墨哲几人却不会明说出来，玉帝有一点说的没错，这场大战决定胜负的关键还在于准圣高手之间的较量，只要他们将妖族天庭的准圣、伪准圣高手们全部拿下，那剩下的那些高手们就算占了上风也是无济于事，溃败是迟早的事！

　　就在玉帝等三方高手商谈之时，妖族天庭之内，六耳猕猴孙煜等准圣、伪准圣高手们也早已聚集在了一起。

　　“想玩斩首战么？简直是痴心妄想！”有六耳猕猴孙煜的探天神耳在，玉帝等人交谈的话语一丝不落地被他给听了个清清楚楚，顿时冷笑了起来，“跟我们拼高手数量，哼！一会儿就让他们知道厉害！”


第0679章 御敌于门外

　　在十尾圣狐涂山颖雪和后羿转世之身的水无影加入之前，孙理兄弟俩不在的情况下论准圣、伪准圣高手实力妖族天庭的确是比不上人族天庭、西方佛国和深渊魔族三方联手，但现在却是有过之而无不及！

　　而这一点，无论是玉帝还是如来佛祖，亦或是深渊魔族的二皇子墨哲都并不知情！

　　六耳猕猴孙煜现在总算是明白孙理和孙悟空为何在离去之时要反复交代不得将涂山颖雪和水无影的事情泄露出去了，恐怕他们早就已经预料到了这一场大战，这是在未雨绸缪提前做准备啊！

　　“阿煜，悟空和阿理真的被困住了么？他们不会有什么事吧？”楚风烟有些担忧地问道，从六耳猕猴孙煜口中得知孙理和孙悟空被困的消息之时，众人心中便是咯噔一声蒙上了一层阴影，尤其以楚风烟、涂山嫣然、雨忆情和敖灵儿四女最为担心，相比起三方大军共同围攻妖族天庭，他们更担心孙理和孙悟空的安危。

　　“风烟嫂子你们放心，大哥二哥本事大着呢，他们肯定不会有事的！说不定他们现在已经破开了那劳什子魔轮大阵，正往这儿赶过来呢！”六耳猕猴孙煜安慰道，其实他这也不全算是安慰，他的确就是这么想的！这么多年以来孙理和孙悟空在六耳猕猴孙煜眼中早已成了无所不能的代表，在六耳猕猴孙煜看来，这三界之内就没有什么事情能够难得到孙理和孙悟空的，就算是那劳什子魔轮大阵要天道圣人实力才能破阵而出，六耳猕猴孙煜也相信孙理兄弟俩能做到，之前鸿钧道祖的法相真身降临之时不也是天道圣人修为么，孙理和孙悟空不一样是分毫未损？

　　“在两位天帝回来之前，我们一定要好好守住妖族天庭！”说话的是观世音尊者，“我建议颖雪和无影先暂时不要出战，由我们出马去抵挡，若是抵挡不住你们再出手也不迟！”

　　“没错，我的看法和观音姐姐一致，姐姐，你和无影是我们的底牌，不到最后关头不能轻易地亮出来！”涂山嫣然开口道，“这次加上深渊魔族的那三个准圣，对方一共有五个准圣高手，一个伪准圣，而我们这边除了姐姐你和无影之外，阎罗老哥、阿煜和龙战都是准圣修为，阿轩、观音姐姐和杨大哥是伪准圣修为，人数上和他们差距并不大，未必没有一战之力，等坚持不住的时候你们再出手，肯定能打他们一个措手不及！”

　　“嫣然，你可是算少了一个人，他要是愿意出手的话，就算颖雪和无影不出手，如来他们也奈何不了我们！”一直没怎么说话的阎罗天子开口道，同时目光向着蟠桃园外看去，一个人影正从蟠桃园外走进来，正是荒天神君，众人这才恍然，对啊，荒天神君原本可是深渊魔族的三皇子，货真价实的天道圣人修为，虽说现在将原本的修为给封印了起来，重新修炼只达到半步准圣境界，可他真要愿意出手的话，随时可以将封印的修为解封，至少恢复到准圣实力是没有问题的！

　　现在的问题就是，荒天神君愿意出手么？

　　“荒天，你应该知道我找你来的目的吧？”眼看着荒天神君走到亭子之中坐了下来，阎罗天子笑了起来。

　　“知道！”荒天神君点了点头，眼中闪过一丝挣扎，但旋即又很快地坚定了下来，“我答应过阿理和悟空，不会让深渊魔族染指妖族天庭，这里已经是我的家了，我的妻子、孩子和朋友都在这里，这种时刻我自然不会坐视不理！”

　　“很好！”阎罗天子满意地点了点头，众人脸上也都露出了笑意，有了荒天神君的加入，对付二皇子墨哲等人就更有把握了！

　　“备战吧！让他们看看，就算是阿理和悟空不在，我们妖族天庭也不是谁都可以拿捏的！”二郎神杨戬长身而起，三尖两刃刀出现在了手中，身上爆发出了一股滔天的战意，沉寂了多年，现在他终于也突破到了伪准圣修为，早就渴望一场酣畅淋漓的大战了，现在这机会终于来了！

　　和人族天庭、西方佛国一般，妖族天庭自然也要进行誓师大会，人族天庭、西方佛国和深渊魔族三方联合来袭的消息早已经传遍了花果山，一众玄门教众们早就按捺不住了，就等着六耳猕猴孙煜等人拿出个主意来该如何应对呢！

　　“弟兄们，考验我们的时候到了！两位天帝不在，我们一定要守住妖族天庭，守住我们共同基业，守住我们的家园！”

　　“守住家园！”

　　“守住家园！”

　　“让那些仙佛们看看，我们妖族天庭的实力！碾碎他们！”

　　“碾碎他们！”

　　“碾碎他们！”

　　登天台之上，随着六耳猕猴孙煜的每一声呐喊，整个妖族天庭都躁动了起来，震耳欲聋的呼喊声从每个玄门教众的口中发出，每个人脸上都是战意沸腾、气势冲天，丝毫没有因为三方联军的来袭而有半点的怯懦，孙理和孙悟空的缺席并未过多地影响到妖族天庭玄门教众们的斗志，甚至每个人都憋着一口气要打一场漂亮仗让孙理和孙悟空两位天帝看看。

　　“列阵，出门迎敌！”

　　过去花果山是实力不足，只能依靠护山大阵来抵抗外敌的进攻，现在不同了，妖族天庭崛起，经过多年来的积累和发展，不知不觉之中已经积累了足够的底蕴，实力早已强大到了相当的程度，再也不用憋屈的依靠大阵来对敌了，他们要御敌于门外！

　　周天星斗大阵开启，混元河洛大阵开启，牢牢地护住了妖族天庭，接着天门大开，一队队的玄门天兵列阵而出，只见彩旗飘扬、甲胄分明，那气势，比起人族天庭的天兵天将们只高不低！

　　整整四十万大军从妖族天庭之中涌出，在妖族天庭天门之前组成了十个方阵，和过去妖族、魔族、人族、巫族泾渭分明不同，现在妖族天庭的天兵们完全是混搭，各个种族都有，经过多年以来的训练，各种族之间已经完全适应了合作交战，可以把每个种族的优势发挥到极限！

　　其实这是孙理的创举，因为过去和人族天庭几次交战之时，孙理发现大家基本上都是一拥而上，各自拼杀，或者就是大规模的法术对轰，连战阵都极少使用，完全没办法将战力发挥出来，人族天庭的天兵天将们是这样，花果山的兵将们也大多数如此。

　　针对这样的情况，孙理根据各种族的特点提出了一种新的作战方式，妖族大多本体肉身强横，在队伍之中充当战盾角色，魔族的物理攻击力强悍，在队伍之中充当战矛的角色，人族修士天生神魂强悍，法术威力比其他种族强大，可以在队伍中充当远程火力手的角色，而巫族感悟的是自然之力，治疗能力尤其出色，正好可以在队伍里充当医疗者的角色。

　　四个种族组合起来，那就是完美的战法牧弓的组合！

　　老实说，刚刚兴起这个念头的时候，孙理也觉得有些疯狂，这里毕竟是个仙神的世界，这一套战阵真的合适么？

　　有道是实践出真知，合不合适试一下就知道了！孙理将这个念头和孙悟空商量了一阵之中，找来了四个种族的玄门军士们做了实验，让这样的四人队伍、四十人队伍、四百人队伍分别和同等数量的四个种族军士们交战，结果出乎众人的意料，这样组成的战阵发挥出来的实力竟然非同一般的强大，而且是人数越多优势越明显！

　　从那以后，花果山的战斗方式就出现了变化，开始正式地按照这种战法牧弓的战阵方式转变，以这种战阵为基本单位再来组成五行战阵或者是更大规模的战阵，并且越来越熟练，今天这一战就是检验成果的最好的机会！

　　“他们竟然出来了！”

　　看着妖族天庭的军士们在天门之前排开阵型，玉帝惊讶地瞪大了眼睛，御敌于门外，这得对自己的实力有多大的自信！

　　“哈哈哈，蠢货！”短暂地惊讶之后，玉帝哈哈大笑了起来，“孙理和孙悟空不在，妖族天庭的这些家伙都变成傻子了么？竟然舍掉周天星斗大阵和混元河洛大阵的优势来和我们对攻！这次我们赢定了！”

　　如来佛祖眼中闪过一道精芒，他却没有玉帝这般的盲目自信，孙理和孙悟空不在，花果山做主的便是六耳猕猴孙煜，能够修炼到准圣境界的哪有傻子？妖族天庭既然敢舍弃护教神阵的优势和他们对攻，那就证明他们对自己的实力有着绝对的自信！莫非，这战阵有何奇妙之处？

　　不过这话如来佛祖却不好说出来，人族天庭的仙神兵将们已经赶到，佛门佛兵们也已经排列好了队列，这种时候提出反对意见的话未免太打击士气了，玉帝虽然有些盲目乐观，但对士气却意外地起到了不小的鼓舞。


第0680章 大战开启

　　“妖族天庭的人听着，你们的妖帝妖尊已经被我们困住，识相的立刻放下武器投降，否则……”玉帝也不知道是出于什么样的心里，大笑之后竟然向着妖族天庭的玄门教众们劝降起来，结果他话还没说完，一道金色的光轮便如同流星一般飞射而来，转瞬之间到了玉帝面前，玉帝还没反应过来，眼看着就要被光轮劈中，一面幡从斜地里伸出，挑在了光轮之上，将光轮给挑飞了出去，瞬间返回到了妖族天庭那边，落在了阎罗天子手中。

　　“阎罗，出手偷袭，未免太过分了吧？”看着阎罗天子把玩手中的剐世金轮，无天法祖脸色有些阴沉，刚才玉帝差点就被阎罗天子的剐世金轮给切中，虽说以玉帝的修为，挨上一刀并不致命，但至少受伤是免不了的，还好无天法祖反应快及时用盘古幡挑飞了阎罗天子的剐世金轮，否则的话双方还没开战己方的领袖之一就被对方给打伤，这士气打击可就大了去了！

　　“过分？无天你是在和本座说笑么？现在是你们来围攻我妖族天庭，要说过分的应该是你们吧？”阎罗天子不屑地冷笑了一声，脸色一沉道，“有胆子来就要做好被杀的准备！本座没功夫跟你们浪费唇舌，废话少说，手底下见真章吧！”

　　说着手中的剐世金轮光华大作，无数细小的光轮从其上射出向着无天法祖全身袭去。

　　“哼！当本座怕你不成？”无天法祖脸色一沉，眼中闪过一道寒芒，手中的盘古幡一挥打出无数混沌剑气，向着剐世金轮打出的细小光轮迎了上去，金铁交鸣之声响成一片，激荡起的劲风吹得双方的兵士们身形摇摆不定起来。

　　“阎罗，有种跟本座来！”无天法祖挡下阎罗天子的一击之后，目光在己方军士身上扫了一眼，大喝一声冲天而起向着苍穹之上的高空飞去。

　　“怕你不成？”阎罗天子一声冷笑，身形如电跟了上去，无天法祖的选择正合他意见，免得他们动手的余波波及到己方的玄门军士们。

　　向上飞了十几里之后，无天法祖停了下来：“好，就是这里了！来吧，阎罗，让本座看看你到底有何本事！”当年孙理兄弟俩大闹天宫只是，无天法祖也在造神空间之中见识过阎罗天子的本事，不过当时和阎罗天子对战的是如来佛祖，亲身经历和旁观的感觉是完全不同的，无天法祖自信在准圣之中除了已经飞升洪荒天界的太上老君之外不输于任何人，今天就是最好的证明机会！

　　“如你所愿，接招！剐世金轮！”阎罗天子一声大喝，手中的剐世金轮绽放出刺目的金光，向着无天法祖狠狠地攻了上去，双方在苍穹上的高空之中展开了一场激战。

　　“如来，出来跟我一战！”阎罗天子刚和无天法祖破空而出，龙战就按捺不住了，两大步跨到两军阵前，手中盘龙枪一指如来佛祖挑战道。

　　“阿弥陀佛，便如你所愿！”妖族天庭阵营之中，如来佛祖真正忌惮的只有阎罗天子，因为当年大闹天宫之时他就在阎罗天子手中吃过亏，至于龙战，在其加入花果山之前如来佛祖连听都没听过，只有准圣初期的修为，在如来看来只是个后起之秀对他没什么威胁性，当下口宣了一声佛号，迈步而出，二人对视了一眼之后同样冲天而起向着苍穹之上高空飞去。

　　“那个藏头露尾的家伙，说的就是你！出来和你家孙爷爷我大战三百回合！”孙理和孙悟空曾经跟六耳猕猴孙煜聊过孙悟空被魔帅景哲渊和影魔设下大阵围杀的事情，六耳猕猴孙煜几乎是一眼就认出了影魔的身份，自忖其诡异的攻击方式恐怕妖族天庭的准圣之中只有自己最有把握对付了。

　　“桀桀！竟然有不怕死的送上门来，本座就满足你的愿望，亲手送你上路！”影魔没想到竟然有人会一开始就挑上他，微微一愣后冷笑了起来，邪邪一笑后身形如同鬼魅般消失不见，下一刻已经从六耳猕猴孙煜身后的影子里窜了出来，手中漆黑如墨的匕首向着六耳猕猴孙煜后心刺去，无声无息。

　　“阿煜小心！”银月啸天狼冷轩瞳孔猛然一缩，大声提醒道。

　　“雕虫小技！”眼看影魔的匕首就要刺入六耳猕猴孙煜的后辈，忽然一根棍子从孙煜腋下伸出，稳稳地抵在了影魔的手肘之上，其匕首再难寸进一步，只见六耳猕猴孙煜冷笑了一声，手中的随心铁杆兵顺势一扫，重重地扫在了影魔腰间，将其打得倒飞了出去，“拿出你的真本事来，这种把戏就别在我面前耍弄了，免得自取其辱！”

　　六耳猕猴孙煜嘲笑了一句之后，身形也向着右边的天穹之上飞去，“有种跟上来！”

　　“该死的猴子，本座要把你撕成碎片！”刚一出手就吃了个大亏，影魔肺都快要气炸了，当下暴怒地大吼了一声后身形化为一连串的残影跟了上去。

　　“桀桀，影魔那家伙竟然吃了亏，有点意思！”血魔嘎嘎怪笑起来，傲气凛然地向前踏步而出斜视着二郎神杨戬、观世音尊者和银月啸天狼冷轩道，“你们谁来做本座的对手？还是打算一起上？”

　　“本座来会会你！”观世音尊者眉头一皱，向前走了一步，银月啸天狼冷轩跟着走了上来，“观音姐姐我帮你！”

　　“二打一？行，有意思，本座会好好招待你们的！”血魔冷冷一笑后，转身向着地面之上落去，“想送死尽管跟上来！”

　　“我们走！”观世音尊者和银月啸天狼冷轩对视了一眼，化为两道流光跟了上去。

　　“玉帝，你的对手是我！”就在观世音尊者和银月啸天狼离开之后，二郎神杨戬也挑上了玉帝。

　　“杨戬，你这白眼狼！亏朕如此重视你，你竟然背叛朕投靠那俩妖猴，你还算是朕的外甥么？”玉帝怒视着二郎神杨戬大喝道。

　　“外甥？哼！你当初将我娘亲压在桃山之下之时可曾当我是你外甥？你这样薄情寡义的伪君子不配做我杨戬的舅舅！废话少说，接招！”二郎神杨戬不屑地冷笑了一声，手中三尖两刃刀一挥，一道刀芒向着玉帝隔空劈了上去，接着身形一闪隐在刀芒之后跟了上去。

　　“狂妄！朕今天要教训你……啊！”玉帝大怒，挥动昊天剑劈开了刀芒，却不妨一只砂锅大的拳头从刀芒之后伸出，重重地打在了他的小腹之上，将他打得惨嚎一声如同流星一般向着左上方飞了上去。

　　“混蛋，小畜生，朕要活劈了你！”稳住身形的玉帝大怒，这刚交手就被自己的外甥一拳给揍飞了，让他这堂堂玉帝的脸面往哪儿搁，当下昊天镜护住全身，挥动昊天剑和二郎神杨戬打了起来，杨戬有意地将其带离了妖族天庭，向着高空之中飞去。

　　“这么说就孤没有对手了？也罢，既然如此孤就出手灭了你们这些蝼蚁，毁了妖族天庭！”双方高手都纷纷捉对厮杀而去，只剩下了二皇子墨哲还无人挑战，其嘴角露出了一丝得意的笑容，这情况和他之前所料一般无二，没有孙理和孙悟空的妖族天庭，在准圣人数和实力上是绝对比不过人族天庭、西天佛国和他们深渊魔族三方联手的！以他准圣后期的实力，无人抗衡的情况下，要对付妖族天庭的这些军士们并不困难！

　　“死吧！”一声大喝，二皇子墨哲右手前伸向着妖族天庭的军阵猛然一个下压，顿时半空之中形成一只巨大的黑色魔掌向着四十万妖族天庭大军压了下去。

　　“列阵！”面对准圣高手的攻击，妖族天庭的玄门军士们并没有惊慌失措，而是列阵撑起了防护光罩，重重叠叠地叠加到了一起，向着黑色魔掌挡去。

　　“轰！”黑色魔掌狠狠地击打在了防护光罩之上，二皇子墨哲想象之中罩碎人亡的场面并未出现，所谓量变引发质变，这四十万大军可都是修为在地仙之上的玄门高手，光是大罗金仙以上就有上百人，金仙以上更是数千人，在孙理的战法牧弓战阵和大五行阵法的结合之下爆发出来的力量已经足以抵挡准圣高手的一般攻击了。

　　“竟然挡住了？有点意思！孤倒要看看你们能够挡住几击！”二皇子墨哲脸上闪过一丝错愕的神情，继而戾气一闪又是一只黑色魔掌在空中成型，重重地拍了下去，接着又是另一只，一掌接一掌，玄门教众们的压力越来越大，准圣毕竟是站在三界顶峰的存在，不是一般仙神能够抗衡的，即便用数量暂时弥补了修为差距，但却依然无法持久，再这样下去不用人族天庭和西方佛国的大军出手，妖族天庭这些军士们就要被二皇子墨哲给拍趴下了。

　　又是一掌拍下，却被一只青黑色的大手给接住了：“二皇兄，住手吧，别逼我对你动手！”


第0681章 战阵发威

　　“三皇弟？”二皇子墨哲看着从妖族天庭大军之中迈步而出的荒天神君，脸色顿时阴沉了下来，“你真要和孤作对么？”

　　“二皇兄，我现在是妖族天庭的一员，这里是我的家，我不可能看着你将其破坏的！收手吧！”荒天神君神情有些纠结，叹了口气道。

　　“孤要是非要灭了妖族天庭呢？”二皇子墨哲眼神一冷道。

　　“那就别怪皇弟我不敬了！”荒天神君脸色也冷了下来，眉心黑光一闪，修为封印解开了一层，浑身的气息开始暴涨起来，很快就突破到了伪准圣境界，继续不停地上涨，一直到了准圣后期顶峰大圆满境界才停了下来，而荒天神君手中的方天画戟也出现了变化，边缘出现了锋利的倒钩，显得狰狞了许多。

　　“好好好！孤到要看看这些年来三皇弟你有多大的长进！”二皇子墨哲怒极而笑，手中出现了一把怪异的长刀，形似吴钩长满了锋利的倒刺，向着荒天神君狠狠一刀凌空劈了上去，顿时一道巨大的黑色刀芒便从长刀之上冲出，向着荒天神君斩去，刀芒所过之处空间都被划出了一道长长的裂缝。

　　“当！”

　　荒天神君眼神一凝，在刀芒快要临身之时挥动手中的方天画戟狠狠一个上撩打在了刀芒底部，将其打得变相向着上方的天空直冲而去，划破云层之后在高空之中轰然爆开，强横的刀风将四周的云气瞬间切割成了碎片消散一空。

　　“二皇兄，这里不是比试的地方！”扔下一句话，荒天神君向着人族天庭所在的高空飞去，二皇子墨哲知道其是担心误伤到妖族天庭的玄门军士们，他对此倒并不在乎，不管误伤多少人，反正不是他深渊魔族的人，没什么好心疼的，不过荒天神君已经做出了挑战，他也没有不应战的道理，在二皇子墨哲眼中，自己就是深渊魔族诸皇子之中实力最强的！

　　当下哈哈大笑了一声，追着荒天神君飞走了。

　　准圣和伪准圣的高手们都各自找了对手去别地儿厮杀去了，整个战场完全留给了双方的大军，弥勒佛一挥手中的令旗，指挥着佛门的大军首先发起了进攻，人族天庭的仙神和天兵天将们也跟着冲了上来。

　　“所有人听我号令，列锋矢阵，突击！”三太子哪吒一向都是花果山的兵马总帅，因为他当过人族天庭的兵马大元帅的缘故，对于军队指挥极为擅长，所以孙理和孙悟空早就将花果山的军事大权交给了哪吒去打理，整个花果山的战阵就是在孙理兄弟俩的授意之下在哪吒的督促之下操练完成的，此刻哪吒手中火尖枪一指，一道火光从其火尖枪之上冲出化为一道箭矢模样，顿时四十万妖族天庭大军就很快地行动了起来，在保持着战法牧弓的基本战阵小队的基础上组成了锋矢阵，向着人族天庭和西天佛国的联合大军之中直插了进去。

　　“攻击，发动攻击，轰碎他们！”弥勒佛和天庭的指挥官大叫起来，无数的法术攻击从佛门大军和人族天庭大军之中发出，向着妖族天庭的军阵射来。

　　“盾兵防御，锋矢阵不变，继续冲！”随着哪吒的高呼，一个个妖族军士们纷纷变成了本体形态，一个个地挡在了队伍前方，将所有袭来的攻击全都挡了下来，而同时后方的魔族军士们也用力推动着妖族同伴们的身躯向前推进，并和人族军士一起发动了远程的攻击，巫族的军士们则是一边向着顶在前方的妖族军士释放治疗法术，一边抽空发动反击，将一道道巫术往人族天庭和西方佛国的大军阵营中扔去。

　　就这样，两轮法术齐射之后，人族天庭和西方佛国的兵士们惊讶地发现妖族天庭的大军竟然没有出现丝毫的损伤，反倒是自己这方被对方的反击打中，出现了轻微的损伤，想要再次加大攻击力的时候，妖族天庭的锋矢阵已经如同一根锋利的箭矢一般深深插入了联军的大军之中，硬生生地将联军切割成了两半。

　　“变小型锋矢阵，继续切割！”哪吒再次发布了军令，顿时一个个小型的锋矢阵从妖族天庭大军之中分出，向着已经被切割成两半的联军之中冲去，不到半刻钟的时间就将整个联军切割成了数百块小小的碎块，完全没有了阵型。

　　“变小五行战阵，自由攻击！”最后一声变阵命令从哪吒口中发出，将联军切割成数百小块的一个个锋矢们迅速变阵形成了数百个小五行战阵，将被切割开的联军围在了其中，战法牧弓战阵组合开始发挥威力，妖族战士挡下攻击，魔族战士近身猛攻，人族战士法术远攻，巫族战士施展巫术扰敌治疗，这一奇妙的战阵组合顿时打了联军一个措手不及。

　　人族天庭和西方佛国的联军兵士们惊骇地发现，他们打出的攻击对妖族天庭军士们造成的伤害微乎其微，大多被那些个皮糙肉厚，身躯坚固的妖族给挡了下来，而对方的攻击却是让他们防不胜防，既要防备从妖族身躯掩护之下冲出的魔族兵士的闪电般的猛攻，又要防备头顶之上或是后背之处远远射来的法术攻击，还有无声无息的巫术骚扰，各种迟缓、虚弱的巫术不一会儿就中一下，直打得联军叫苦连天，感觉好像是自己一个人在对付对方所有人一般，根本感受不到来自队友的帮助。

　　很快地，联军的阵脚就开始乱了起来，只能凭借这个人实力各自为战，妖族天庭的军士们此刻却并没有趁机加大攻击进一步逼迫，而是放缓了攻势就将联军保持在各自为战的状态不断消耗他们的实力，而自己则是轮番休息。

　　这是哪吒的战术，他当过人族天庭的兵马大元帅，很清楚人族天庭的军士们的实力，联军的战阵虽然比不上妖族天庭，但在个人实力方面中上层次的高手却比妖族天庭要多，这样的情况下只能稳住他们慢慢消耗，不能逼迫得太急让他们使出大威力的两败俱伤的法术来。

　　更何况哪吒心里很清楚，这场大战的真正决定性因素并不是双方大军之间的较量，而是阎罗天子他们那些个准圣、伪准圣高手之间的较量，他们的胜负才是锁定胜局的关键！

　　就在妖族天庭和三方联军的大战爆发之时，南瞻部洲南荒大地之中，孙理和孙悟空依然还被困在魔轮大阵之中。

　　“该死的，这大阵实在是太坚固了，恢复能力又强，根本破不开！”孙悟空已经不知道向着魔轮大阵攻击过多少次了，连绝招棒碎乾坤都用出来了，既然还是毫无效果，原本孙理还想着同一个点猛攻会不会积少成多量变引发质变，结果打了一阵后才发现根本没用！

　　这魔轮大阵是由无数的魔轮组合而成的，每个魔轮都在不断的旋转和滚动之中，上一刻击打的位置和下一刻击打的位置看上去是同一处，其实早已经改变了。

　　破妄金眸也没有效果，这些魔轮之上会不断地放出一丝丝的黑气来遮挡魔轮的身形，破妄金眸还没来得及查探出魔轮之上的薄弱点就被这些黑气给隔断、干扰，下一刻所面对的又是另一个魔轮，周而复始，始终无法锁定一个魔轮进行查探，破妄之力无法发挥出威力来。

　　“可恶，难道一定要合体成神猴，靠绝对的力量破开这大阵不成？”孙理皱眉道，这个念头在他心底已经打了很多转了，可是他也有自己的顾虑，合体之后的神猴堪比天道圣人境界，而且是因为合体获得的力量，他们没办法像操纵自己本体一般收放自如，根本就无法掩饰那股力量，这样的力量绝对超过现在三界的承受极限，要是真的合体成为神猴的话，很大可能还没动手破开大阵周围的空间就已经崩溃了，他们可没有鸿钧道祖那样的手段，一个天道圣人级别的法相分身都能改变周围的天道法则，让空间加固到能够承受天道圣人级别的攻击。

　　可是，不合体为神猴的话，现在这样的情况，他们似乎真是没办法破开这魔轮大阵，总不能一直被困在这鬼地方，等着魔轮大阵的力量自己衰弱吧？这若是在平时也就罢了，多等等也无妨，可关键是照那二皇子墨哲所说，人族天庭、西方佛国和深渊魔族已经联手，此刻说不定正在大举进攻妖族天庭，这样的情况下，孙理和孙悟空怎么可能安安心心地待在这魔轮大阵之中干等着呢？

　　“该死的，要是能将那些黑气给驱散就好了，这样破妄金眸肯定能够找出魔轮的弱点！可恶！”孙悟空狠狠地将手中的如意金箍棒一顿，那黑气并非是深渊魔气，而是一种吞噬光线的不知名的气体，和黑洞的性质很相似，正因为如此破妄金眸才无法穿过黑气对魔轮进行查探。


第0682章 破阵而出

　　只要能够将黑气驱散掉，那破妄金眸便可锁定住一个魔轮，将魔轮的弱点找出来，以点破面从而破开这魔轮大阵，可现在的问题就是无论是孙理还是孙悟空都拿那些个黑气没辙，颇为郁闷！

　　“樊军，你能不能用吞噬神通将那些黑气给吞了？”孙理不甘心地向着吞天鼠军哥询问道。

　　“没办法，吞噬神通对那些黑气没用！”吞天鼠军哥说道，“那些黑气好像是上古洪荒年间混沌之中诞生的无尽暗气，只有最纯净的光明之力才能够驱散，我没那个本事！”

　　“别看我，我也没有那能力！”小玄武纪年见孙理将目光转向他，连连摇头道，“据我所知好像上古之时只有光属性的麒麟神兽能够中和这种暗气。”

　　“靠！”

　　孙理忍不住咒骂了一声，光麒麟？开什么玩笑！他来到这个世界这么多年了，一头麒麟神兽都没见过，更别说什么光属性的麒麟了，这说了不是等于没说嘛！

　　“小威和海灵也没有办法！”孙悟空摇了摇头道，“二弟，实在不行的话我们恐怕只能冒险合体成神猴了。”

　　“这……”孙理咬了咬牙，“好吧，看来也只有冒险一试了！”

　　合体成神猴虽然有可能让空间崩碎，但孙理和孙悟空现在却已经没有别的办法了，大不了到时候将这片崩碎的空间直接封印起来，只不过那样一来的话三界就会出现缺口，他们的封印能够维持多少年可就真说不准了，一旦封印破裂空间崩碎扩大开来，有很大可能整个三界都会彻底崩灭。

　　“那个，我或许可以驱散掉暗气……”孙理和孙悟空身上冒起了金光，正要发动合体功法，忽然一个弱弱的声音响了起来，两人惊讶地循声望去，却见一只小小的萤火虫从地面之下钻了出来，忽闪忽闪地飞到了他们面前。

　　“刚才是你在说话？”孙理有些惊讶地看着面前的萤火虫，这小家伙竟然有着炼神返虚的修为，也就是说他是一只妖！萤火虫修炼成的妖精，说实话孙理还真是没见过！

　　“是……是我在说话……”萤火虫的声音弱弱的，显然很是胆怯。

　　“你叫什么名字？你真能驱散掉暗气么？”孙理问道。

　　“我，我叫凌诺，我可以试试，我感觉应该可以。”萤火虫妖精弱弱地说道。

　　“好，你赶紧试试！要是成功了，俺老孙绝不会亏待你！”孙悟空猴急地催促道，虽然他不明白一只只有炼神返虚修为的小萤火虫精怎么会有把握驱散他们兄弟俩都无可奈何的暗气，但现在也没什么好办法了，死马当活马医，姑且试一把再说！

　　“恩！”小萤火虫精凌诺闻言眼睛一亮，扑闪着翅膀飞到了魔轮大阵之前，身上的荧光慢慢地扩大开来，向着魔轮大阵之上覆盖而去。

　　让人惊讶的一幕出现了，原本孙理和孙悟空用尽办法都没能驱散丝毫的暗气在荧光之下却如同冰雪遇到烈阳一般消融开来，发出兹兹的声音消失不见，透出了被包裹在其中的一个个魔轮的身影。

　　“好样的！”孙理兴奋地大叫了一声，吓得小萤火虫精凌诺一抖，身上的荧光也随之一抖，差点熄灭掉。

　　“你别动，保持住！”孙理赶忙放轻了声音，然后催动破妄金眸双眼射出两道金光向着显露出身形的魔轮之上照射而去，没有了暗气的阻挠，魔轮的构成纤毫毕现的展现在了孙理眼中，这些魔轮就是深渊魔气按照一定规律凝结而成的，而且很快地孙理就发现了魔轮之上的一个薄弱点，只要击中这个薄弱点，即便力量达不到天道圣人层次也足以将其击溃！

　　“大哥，一起出手，攻击！”尽管如此，为了保险起见，孙理还是招呼了孙悟空一声，孙悟空也正有此意，兄弟俩对视了一眼，同时挥动妖尊灭天戟和如意金箍棒狠狠地打在了魔轮的薄弱点之上。

　　“轰隆！”

　　巨大的轰鸣声响起，被击中的魔轮彻底暴碎开来，同时如同连锁反应一般，四周的魔轮也溃散成了一团团的深渊魔气，整个魔轮大阵出现了一道缺口，孙理和孙悟空大喜，将吞天鼠军哥，小玄武纪年、鲲鹏小威和小朱雀海灵一收，化为两道金光从缺口冲了出去，当然了孙理也没忘了将破开大阵的功臣，小萤火虫精凌诺一起带上。

　　“终于出来了，多亏了你啊凌诺！”从沼泽地之中一路直冲而上，破开沼泽冲天而起，孙理和孙悟空在半空之中稳住身形之后，忍不住发出了两声震天的长啸，啸声过后，孙理将手掌摊开，对着在掌心之中的小萤火虫精凌诺道谢道。

　　“不，不用客气……我，我很高兴能帮上忙的……”小萤火虫精有些害羞地轻声说道。

　　“凌诺，俺老孙说过，只要你帮我们破开大阵，俺老孙绝不会亏待你，说吧，你要什么？”孙悟空问道。

　　“我，我不知道……”小萤火虫精凌诺身上的荧光闪了闪，然后弱弱地问道，“我想跟着你们，可以么？”

　　“可以，太可以了！”孙理和孙悟空对视了一眼，哈哈大笑了起来，这小萤火虫精凌诺虽说修为低微，但却有着非同一般的能力，连他们兄弟都束手无策的暗气在其发出的荧光之下就那般轻松消散开来，看来他所发出的荧光应该就和上古神兽光麒麟的神光一样是最纯洁的光明之力，多一个这样的伙伴跟在身边，对孙理和孙悟空来说只有好处没有坏处。

　　现在凌诺的修为还很低，连化成人形都做不到，但有了自己兄弟俩的培养，他总有变得强大的一天，到时候他这散发荧光的能力肯定也会随之加强，再遇到暗气这样的东西就没什么好怕的了！

　　“凌诺，我们兄弟俩现在要赶回妖族天庭，你和我们一起去吧，正好给我们兄弟俩讲讲你的故事，你为什么会待在那界珠空间之中？”撑起一道护体气罩罩住凌诺，孙理和孙悟空身形化为两道流光向着南荒大地外飞去。

　　距离妖族天庭所在三百里开外的高空之中。

　　“轰！”一声剧烈的爆炸声响起，六耳猕猴孙煜的随心铁杆兵重重地轰在了影魔的后背之上，将其从云层阴影之中打了出来，身形打着璇儿抛飞了出去。

　　“不可能，你怎么知道本座藏身在那片阴影之中？”影魔的身形抛飞了数十丈才停下来，惊骇地盯着六耳猕猴孙煜，满脸不敢置信之色，这已经是他第三次被六耳猕猴孙煜从阴影之中轰出来了！

　　一直以来，影魔最引以为傲的本事就是他可以藏身于阴影之中，在相聚不超过一里的阴影里自由穿梭而不会被人发现，但这份骄傲最近却接连受到沉重的打击，这第一份打击便是来自于孙悟空，当时的孙悟空只有金仙顶峰的实力，但却能察觉到影魔的攻击，每次都在最后关头及时抵挡住，让那次绝杀最终功败垂成，为此影魔还搭上了自己的一具准圣分身，而这一次，六耳猕猴孙煜更加的变态，竟然在其攻击之前就发现了他的踪影，硬生生地将他从阴影之中给打了出来，这一次可以说是碰巧了，是侥幸，接连三次被轰出来，这可不是单纯的碰巧、侥幸能够解释的，六耳猕猴孙煜确实能够察觉到自己的踪迹！

　　可是，这怎么可能呢？这种在阴影之中穿梭、藏匿的本事可是他影魔的天赋能力，整个魔族之中根本无人能够察觉到，就连实力更在众魔王之上的魔皇大人都无法察觉道他的踪迹，六耳猕猴孙煜是怎么办到的？

　　“知道就是知道，我凭什么要告诉你原因？”六耳猕猴孙煜冷笑，其实他之所以能够察觉道影魔的身形，靠的也是天赋神通，就是他的探天神耳！无论影魔的动作再微不可察，在其行动过程之中依然还是会出现极其细微的波动的，这种波动一般人察觉不到，但六耳猕猴孙煜的探天神耳却可以听得清清楚楚，孙煜就是凭借听声辨位来判断影魔所在的，事实证明这一招恰好死死地克制住影魔，其最大的优势在六耳猕猴孙煜面前被完克！

　　影魔以暗杀和突袭能力著称，无论是暗杀还是突袭最首要的一点便是不能被别人发现，要抢得出手的先机，否则的话那就变成了正面强攻了，要说到正面强攻的能力，三界之中除了孙理和孙悟空之外，还真没几个比得上六耳猕猴孙煜的，碰到这样一个完克自己的对手，影魔算是倒了血霉了！

　　“本座就不相信了，你一个刚突破到准圣的臭猴子，不要太嚣张了！”即便是众魔王之中实力公认最强的血魔，单对单的交锋之中也只能和影魔拼个势均力敌，现在被六耳猕猴如此小视，影魔哪里能够忍受得住，当下狂怒地大吼一声，也不再隐匿身形了，直接挥舞着两把匕首冲了上去，和六耳猕猴孙煜硬碰硬地打了起来。


第0683章 二郎神杨戬VS血魔

　　就在六耳猕猴孙煜压着影魔打的时候，观世音尊者、银月啸天狼冷轩和血魔之间的战斗却陷入了困境之中，这血魔的手段实在是太诡异了，观世音尊者和银月啸天狼冷轩的修为又只有伪准圣境界，在修为上相比血魔就居于绝对的弱势，即便是以二敌一也只是勉强维持不败而已。

　　“该死的，这血魔竟然这么强！”银月啸天狼冷轩和血魔对碰了一击之后身形倒退千丈，胸中的一口热血差点就喷出来，还好观世音尊者将手贴在他的后背之上给他输入了不少的佛元力帮助他恢复伤势，在这方面观世音尊者和他之间正好互补，一个攻击强，一个防御恢复强，两者互补之下才勉强挡住了血魔的攻击，要不然他们恐怕早就落败了！

　　其实认真说起来，血魔的正面攻击能力和影魔差不多，在准圣之中并不算拔尖，但就和影魔拥有藏身在阴影之中自由穿行的特殊能力一般，血魔也有着自己的特殊能力，那便是控制血液！

　　银月啸天狼冷轩和观世音尊者每次和血魔交手，都会感觉自己体内的血液不由自主地沸腾起来，气血不顺之下实力自然打了折扣，修为本就不如血魔，这下更是雪上加霜，也幸好观世音尊者曾经为佛门中人，佛门的功法对魔族的确是有着不小的克制作用，而且观世音尊者的恢复法术效用不错，玉净瓶里的杨柳枝撒几滴甘露到自己和银月啸天狼冷轩身上便能大大缓解伤势，祛除血液之中的异样，银月啸天狼冷轩的剐世银轮攻击力也不俗，让血魔没办法接连攻击得手，这才将战局慢慢地拖了下来。

　　不过很显然，银月啸天狼冷轩和观世音尊者坚持不了多久，像这样下去迟早会落败。

　　阎罗天子和无天法祖之间的战斗没什么出彩之处，两者都是准圣后期的顶级高手，对彼此的攻击手段又都很熟悉，在没办法发挥出全部实力的情况下要分出胜负根本就不可能，陷入了势均力敌的拉锯战之中。

　　玉帝和二郎神杨戬之间的战斗就基本是一面倒的情况了，玉帝虽然也是伪准圣修为，但他这个伪准圣是依靠十二品灭世黑莲强行提升上来的，本身的积累就不够，何况玉帝一向不以战力见长，如何能是曾经号称天庭战神的二郎神杨戬的对手？交手不过数十个回合就已经完全陷入了下风，被二郎神杨戬连续几招势大力沉的攻击命中，打得玉帝差点没一口老血喷出来，惊惧之下再也不敢放开手脚和二郎神杨戬对攻，而是依靠着昊天镜的防护和骚扰勉强抵挡住二郎神杨戬狂风暴雨般的凶猛进攻，等着己方施以援手。

　　“杨戬，你个小畜生别太得意了！你是比朕强，那又如何？等影魔他们收拾了你花果山的那些妖孽以后，朕看你一个人能不能撑得住！”玉帝一边拼命催动昊天镜发出神光护住己身，一边恨声道。

　　“哼！和佛门联手也就罢了，你竟然还和深渊魔族勾结，就你这样也配当天庭之主，我呸！”二郎神杨戬不屑地啐了一口，冷声道，“我妖族天庭之人可没你想的那么不堪一击，想等着那几个魔头来帮你，简直是痴心妄想！”

　　嘴里喝骂着，二郎神杨戬手中的三尖两刃刀的攻势又猛了几分，干脆舍弃了玉帝直接朝着其头顶之上的昊天镜攻去，同时伸手在腰间灵兽袋之上一拍，呼啸了一声将哮天神犬给放了出来：“哮天，给我狠狠地咬他！”

　　哮天犬是二郎神杨戬的契约灵兽，二郎神杨戬突破的时候，哮天犬也跟着突破了，现在同样是伪准圣境界，自从加入花果山之后，二郎神杨戬就很少依靠哮天犬了，更多的时候让哮天犬变成人形自由活动，因为花果山和人族天庭不同，对各种族一视同仁，除非自愿，否则是不允许奴役他人的。

　　二郎神杨戬也询问过哮天犬，要不要解除主仆契约还他自由，但却被哮天犬拒绝了，其从小就和二郎神杨戬一起长大，虽名为主仆，实际上感情堪比兄弟，反正二郎神杨戬也从没用主仆契约限制过他，又何必多此一举去解除契约呢？

　　哮天犬这一加入战斗，玉帝顿时更加的手忙脚乱，原本他还能依靠昊天镜勉强抵挡住二郎神杨戬的攻击保持不败，现在多了个哮天犬，就如压垮骆驼的最后一根稻草一般，不过十几招下来，玉帝便觉得有些后力不继了，后腿之上更是被哮天犬抽口狠狠地啃了一口，变得一瘸一拐起来。

　　“该死的，朕当初就该把你这畜生宰了炖汤！”玉帝忍着大腿之上传来的剧痛，目光如同要杀人一般死死盯着哮天犬，这混蛋下口太狠了！

　　不行，不能再和二郎神杨戬纠缠下去了，否则的话说不定真会交代在这里！

　　心思电转之下，玉帝直接虚晃一招转身就跑，向着血魔的战场逃去，他记得血魔的对手是观世音尊者和银月啸天狼冷轩，两人都只有伪准圣境界，应该不是准圣后期的血魔对手，现在恐怕只有他能帮到自己了。

　　“昊天，哪里跑！”见玉帝开溜，二郎神杨戬一愣，这家伙就这么逃了，旋即眉头一皱头上的竖眼睁开，一道神光径直打在玉帝身上。

　　“混蛋，杨戬你这小畜生，别落在朕手里，否则朕定将你碎尸万段！”玉帝被神光轰得一晃，只觉得肩膀之上一阵火辣辣的剧痛传来，忍不住大声惨嚎了一声，嘴里怨愤地大叫了一声，跑得更快了。

　　“哮天，我们追！”二郎神杨戬对玉帝的威胁毫不在意，招呼了哮天犬一声，向着玉帝追了上去。

　　“血魔，出手帮朕一把！”血魔和观世音尊者、银月啸天狼冷轩的战场距离并不远，玉帝赶到之时血魔已经占了绝对的上风，观世音尊者和银月啸天狼冷轩都只是在苦苦支撑，见玉帝被二郎神杨戬和哮天犬追得狼狈逃来，血魔眼中闪过了一丝不屑，深渊魔族讲究强者为尊，血魔实在是很看不起玉帝，在他看来三界之内的仙神绝对是脑子抽了，竟然会认这样一个实力不怎么样，人品和能力也差强人意的家伙做人族天庭之主，统治了三界这片大好河山这么多年！

　　不过不屑归不屑，看轻归看轻，血魔却不能不出手帮忙，现在他们是联军，是盟友关系，共同对付妖族天庭才是最主要的，若是玉帝被二郎神杨戬给干掉了，对人族天庭的士气绝对是个相当大的打击，双方的实力对比也会发生不小的变化。

　　有鉴于此，血魔只能放弃了对观世音尊者和银月啸天狼冷轩的继续进攻，转身攻击二郎神杨戬救下了玉帝。

　　“轰！”

　　二郎神杨戬的三尖两刃刀和血魔的血神魔刀对碰了一记，只觉得体内血液竟然有些躁动的迹象，心头不由得大惊，赶忙运转八九玄功将血液的躁动压了下去，眉头一皱看向了血魔，惊讶道：“你这是什么邪法？”

　　“邪法？哼！你再尝试尝试不就知道了？”血魔冷哼了一声，其实心中也有些惊讶，二郎神杨戬竟然瞬间就将血液的躁动压了下去，切断了自己对其血液的控制，这个家伙不简单啊，比之前和自己交手的两个人强！

　　“哼！休要张狂，看本君来会会你！”二郎神杨戬大怒，血魔的修为是比他强，那又如何？这三界之内可不是只有孙理和孙悟空能够越级挑战的，他二郎神杨戬也能！

　　当下挥动三尖两刃刀向着血魔攻了上去，眉心竖眼之中神光大盛，不断发出一道又一道的光束打向血魔，哮天犬也从一旁协助进攻，一时之间倒是和血魔拼了个旗鼓相当。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　“呼！”

　　三声喘气声同时响起，却是观世音尊者、银月啸天狼冷轩和玉帝同时松了口气，趁着血魔和二郎神杨戬大战之时，三人各自掏出疗伤丹药服下，运转功法恢复之前战斗的伤势。

　　玉帝的伤势最轻，很快就恢复了过来，大喝一声挥动昊天剑向着二郎神杨戬后背刺去：“血魔，朕来助你！”

　　“卑鄙无耻！”二郎神杨戬正和血魔打得难解难分，他的八九玄功专修肉身，对全身的每一寸血肉控制能力都极强，也正因为如此血魔的控血能力对他的影响并不大，不过对方毕竟是准圣后期的高手，修为远高于他，即便有哮天犬帮忙他也只是能够和血魔相抗衡而已，甚至稍稍处于下风，现在玉帝竟然偷袭，一时之间二郎神杨戬根本来不及回身防御。

　　“三头六臂！”

　　心头一声暴喝，四只手臂和两个头从二郎神杨戬身体侧面瞬间长了出来，手持三尖两刃刀挡住了玉帝的这一击偷袭，但前后夹攻之下的巨大力道也让二郎神杨戬喉头一甜，一口鲜血涌上喉间，被他硬生生地咽了下去。


第0684章 魔皇镜

　　“主人！”哮天犬发出一声着急的叫喊声，身形如电向着玉帝扑了上去，张开狗嘴就是一阵乱啃，逼得玉帝一阵手忙脚乱，也没工夫继续进攻二郎神杨戬了，挥动手中的昊天镜抵挡住哮天犬的进攻，哮天犬虽然也到了伪准圣境界，但他这伪准圣是靠二郎神杨戬的主仆契约的效用提携上来的，没有得到天道的认可，没有经历伪准圣大劫，实力也就比半步准圣强上一些，和真正的伪准圣高手还是有差距，连玉帝这样的半吊子伪准圣的防御都破不开，不过能够牵制住玉帝也够了。

　　“杨戬，我们来帮你！”这时银月啸天狼冷轩和观世音尊者也总算是将伤势给稳固了下来，银月啸天狼冷轩大叫一声后当先冲了上来和二郎神杨戬一起抵挡住血魔的攻击，而观世音尊者则是手持玉净瓶和杨柳枝将其中的点点甘露洒向了二郎神杨戬和银月啸天狼冷轩，给两人恢复伤势加持状态，同时两肋之下再次长出了好几双手臂，各自掐起了不同的法印向着玉帝猛攻而去。

　　就这样，二郎神杨戬主攻，银月啸天狼冷轩助攻，哮天犬在一旁抽冷子偷袭，观世音菩萨拖住玉帝的同时进行辅助和治疗，三人一犬总算是将局势给稳定了下来，稳稳地抵挡住了血魔和玉帝的组合，陷入了拉锯战之中。

　　另一处战场，天穹之上的无尽云层之中，二皇子墨哲和荒天神君已经交手了数百回合，依然不分胜负，两人都是深渊魔族的皇子，二皇子墨哲是准圣分身到此，而荒天神君虽然是本尊，但有碍于三界的空间法则，其修为也只能控制在准圣后期，不敢恢复到全盛状态，再加上对彼此的能力和攻击方式都极为熟悉，一时之间根本就难分轩轾。

　　“三皇弟，你应该知道这三界对我们深渊魔族的重要性，为何一定要和孤作对？”二皇子墨哲一刀逼退荒天神君，阴沉着脸色低吼道。

　　“二皇兄，你要对付三界我没意见，但妖族天庭不行！我的妻子、孩子和朋友都在妖族天庭，这里已经是我的家了，我现在已经不是什么深渊魔族三皇子了，我是荒天神君，是妖族天庭的一员，守护自己的家园有何不对？”荒天神君反驳道，眼中闪过一丝痛苦的纠结之色，但很快变得坚定起来。

　　“家园？你是深渊魔族的三皇子，你的血液里流着深渊魔族皇族的高贵血液，这是无法改变的事实！深渊魔界才是你的家，你现在跟孤说什么守护家园的话，不觉得可笑么？”二皇子墨哲一脸鄙夷地冷笑道。

　　“二皇兄，道不同不相为谋，我的感觉你是不会懂的！废话少说，要战便战，我奉陪到底！”荒天神君轻轻摇了摇头，深吸了一口气，将手中的方天画戟再度擎了起来。

　　“不打了！这三界的空间法则有限制，孤根本就发挥不出自己的真正实力来，再打下去也是毫无意义！”二皇子墨哲将手中兵器一收，嘴角露出了一丝诡异的笑容，“三皇弟，你以为孤真的拿你没办法么？别忘了，孤说过，你体内流动着的是深渊魔族皇族的血液，这是无法改变的事实！”

　　说话之间，二皇子墨哲手中泛起了一丝黑气，黑气之中隐隐带着一丝暗金色的光芒，组合成了一个怪异的图案，看上去很像是一面雕刻着玄奥魔纹的镜子，荒天神君一见这镜子脸色瞬间就是大变：“魔皇镜，你怎么会有这镜子的，这不是在大皇兄手中么？”

　　“怎么，很奇怪么？连大皇兄的供奉血魔都效忠于孤了，区区一面魔皇镜，你觉得孤要弄到手会很难么？”二皇子墨哲脸上泛起了狰狞之色，“三皇弟，这是你逼孤动用魔皇镜的，你可怨不得孤！”

　　“莫非，你是想要……”荒天神君眼中露出了惊恐之色，身形如电向着二皇子墨哲扑了上去，“混蛋，住手！”

　　“想阻止孤？哼，来不及了！魔皇镜，引本溯源，控！”二皇子墨哲斜斜一笑，伸手点在了魔皇镜之上，便见整面镜子陡然发出了耀眼的血色光芒，刚刚扑到二皇子墨哲身前的荒天神君身形一顿，捧着头大声地惨叫了起来，原本清明的双目之中渐渐涌上了一丝丝的血色，不到十个呼吸的功夫惨叫声便戛然而止，荒天神君的眼睛已经完全变成了血红色，再无半点清明之色，浑身上下散发出浓浓的杀戮和暴戾之气。

　　“三皇弟，孤本来是不想如此的，谁让你始终冥顽不灵呢？放心，孤一定不会辜负你的牺牲，一定会覆灭妖族天庭，再将三界整个纳入我深渊魔族统治之下！”二皇子墨哲看着眼前毫无半点人气，只剩下了杀戮和暴戾本能的荒天神君，嘴角露出了一丝残忍的笑容，伸手一指云层下方的妖族天庭大军命令道，“去，将他们全部都给孤杀了！”

　　“嗷～！”荒天神君仰天发出一声野兽般的嘶号，身形化为一道残影向着妖族天庭大军扑去。

　　魔皇镜，是深渊魔族至高无上的魔宝，原为魔皇所有，后赐予大皇子莫晓天，可以催动所有深渊魔族族人身体之内的魔血，血脉越高贵所受的限制就越大，引发魔血之中的杀戮和暴虐，一旦催动，除了魔皇之外深渊魔族之中无人可以逆转，被催动魔血之人会迷失心智，变成只知道杀戮和破坏的傀儡，只听从手握魔皇镜之人的命令，六亲不认。

　　更为可怕的是，一旦这种催动魔血的时间超过三天，那被催动魔血之人就将彻底迷失心智成为杀戮机器，再也没有回头的可能，便是深渊魔族的魔皇也解除不了，二皇子墨哲用魔皇镜引动了荒天神君体内的魔血，将其杀戮和破坏的本性给引发了出来，这是要将其炼成杀戮机器啊，比杀了他还要狠辣！

　　“杀！”一声暴虐的大吼声从荒天神君口中发出，剧烈的音波向着妖族天庭大军袭去，顿时修为较低的玄门军士们头脑就是一晕，有些直接被震晕了过去，再也无法保持身形，如同下饺子一般向着地面之上落去，妖族天庭的战阵瞬间大乱，一直被压得喘不过起来的人族天庭和西方佛国大军趁机反扑，顿时整个妖族天庭的玄门军士们接连出现损伤。

　　“嗡！”大吼过后，荒天神君伸手狠狠一掌向着妖族天庭大军压去，顿时一个巨大的黑红色魔掌瞬间成型向着妖族天庭大军拍去，这要是被拍中的话，恐怕妖族大军会死伤惨重！

　　“不好！”十尾圣狐涂山颖雪和水无影一直在关注着战场，眼见荒天神君忽然如同发了疯一般飞来对妖族天庭军士们出手，顿时心中就是咯噔一下，水无影当即抽出射日弓，搭弓射箭，一只泛着金色光芒的冰晶巨箭瞬间成型，向着荒天神君轰出的巨大手掌射去，在其即将拍到妖族天庭大军头顶之时轰然射了个正着。

　　“轰！”黑色大手瞬间破碎开来，狂暴的余波向着荒天神君反冲而出，将其疾冲而来的身体打得噼啪作响，反而妖族大军这边没有受到丝毫的波及，同时水无影的身形也冲了出去向着荒天神君迎了上去，将其向着军阵之外引去。

　　“好箭法！”十尾圣狐涂山颖雪赞叹了一声，同时身后猛然伸出十根长长的巨尾急速伸长，向着被震晕掉落的妖族天庭军士们卷去，将那些昏迷的玄门教众们一个不落地卷了回来，重新将他们唤醒。

　　“我，我这是怎么了？”

　　“头好晕啊！”一个个玄门教众从昏迷之中清醒过来，迷糊地向着四周看去，见到十尾圣狐涂山颖雪之后才回忆起刚才的情况，知道是涂山颖雪救了自己等人的命，赶忙躬身道谢。

　　“不必称谢，你们在此好好恢复，然后继续去补足阵型，放心，有我在无人能再影响你们！”涂山颖雪说着，身形化作一道白光向着二皇子墨哲扑了上去，眼中满是冷厉的杀意。

　　“你是什么人？”二皇子墨哲大惊，水无影和涂山颖雪这两个准圣高手是从哪里蹦出来的，为何之前他没有收到丝毫的风声？

　　“竟然用如此恶毒的傀儡之术对付自己的亲弟弟，姑奶奶今天饶你不得！”涂山颖雪才懒得回答二皇子墨哲的问题，冷哼一声后径直发动了攻击，身形化为一道忽明忽暗的光影瞬间闪到了二皇子墨哲身后，一掌向着其后背之上印了上去。

　　“不好！”二皇子墨哲一惊，涂山颖雪好快的速度，好诡异的身法，他都还没反应过来就已经被对方给近身了！当下来不及细想，挥动兵器向着身后挡去，谁知却挡了个空，一只纤纤细手从其武器空隙之中穿过，狠狠地印在了他的肋下。

　　“轰！”狂暴的力量从手掌之上汹涌而出，将二皇子墨哲的身形瞬间轰飞了出去。


第0685章 后手连连

　　“怎么可能？”二皇子墨哲明明感觉自己能挡住涂山颖雪的攻击的，怎么其两手忽然一晃就避开了自己武器的封挡轰在自己身上来了？

　　回答他的是一只如玉般晶莹剔透的手掌，只不过这只手掌在此刻的二皇子墨哲看来却比任何的神兵利器都可怕，因为他发现他根本就防守不住涂山颖雪的这双手，明明感觉已经挡住了，结果却依然被其突破，一次如此，两次三次还是如此，简直是见鬼了！

　　“你到底是什么人？”二皇子墨哲感觉自己快要疯了，这忽然蹦出来的准圣修为女子到底是什么来历，怎么会强成这样？修为明明和他一样都是准圣后期，但攻击却是如此的诡异，让其防不胜防，感觉就像在面对魔皇那等级数的高手一般，充满了无力感，三界什么时候出现这样的高手了？

　　还有那将荒天神君引开的使用弓箭作为武器的男人，其实力也是出乎意料的强大，尤其是其手中弓箭，让二皇子墨哲有着一种发自本能的惧怕，他看得出来对方是不想伤害荒天神君，特意避开了荒天神君的要害，否则的话神智尽失只剩下杀戮本能的荒天神君怕是早已陨落在了对方手上了！

　　“杀你的人！”面对二皇子墨哲的询问，涂山颖雪依然是满脸的冷酷之色，如玉的双手继续向着二皇子墨哲全身要害拍去，只是一瞬间已经派出了数百掌，每一掌都蕴含着恐怖的力量，全是实打实的攻击，看得二皇子墨哲勃然色变，这女人之前竟然没有尽全力！

　　“魔皇镜，护！”将深渊魔力注入魔皇镜之中，魔皇镜发出一道半透明的黑光罩住了二皇子墨哲，打不过涂山颖雪，那就只有全力防御了，总不能一直挨打吧？二皇子墨哲这只是一具准圣分身而已，接连受到重创的话依然有崩溃的可能，他可不想冒这个险！

　　“哼！姑奶奶倒要看看这破镜子能够护住你多久！”涂山颖雪眼中闪过一道厉芒，身后猛然伸出了十条巨大的尾巴，围着魔皇镜发出的光罩狠狠地拍击起来。

　　“颖雪姐姐原来这么厉害！不愧是大哥二哥的师姐！”六耳猕猴孙煜的耳朵最好使，整个战场万里之内的情况全都被其听得清清楚楚，正在压着影魔打得上瘾的孙煜不由得咂了咂嘴惊叹了一句，手中的随心铁杆兵力道又大了几分，“看来我也要加把劲了，可不能让颖雪姐姐给小看了！”

　　“好厉害的女人！”阎罗天子也注意到了这一幕，心中不由大为惊讶，九尾狐族竟然出了这么个厉害的女子，不但修为突破到了准圣境界开出了第十尾，而且战力如此逆天，恐怕比起孙理和孙悟空也是不遑多让吧？这一瞬间，阎罗天子对孙理兄弟俩那从未蒙面的师尊菩提祖师兴起了浓浓的好奇心，能够教出孙理、孙悟空和涂山颖雪三个如此出类拔萃的徒弟，那菩提祖师定然非同一般，等日后到了洪荒天界一定要去好好和其结交一番！

　　“原来你们早就准备好了，那俩人就是你们的底牌，对不对？”无天法祖的脸色有些难看，他和阎罗天子已经力拼了数千招，没办法发挥全力的情况下两人的战力相差无几，根本就难分胜负，原本见到荒天神君被二皇子墨哲操控住的时候，无天法祖心下暗惊于二皇子墨哲的心狠手辣之余还有些窃喜，这下妖族天庭可算是完了，少了两个准圣高手的情况下妖族天庭绝对不可能抵挡住陷入疯狂杀戮之中的荒天神君和二皇子墨哲，可谁成想水无影和涂山颖雪却忽然毫无征兆地跳了出来，还都是准圣后期修为的绝顶高手！

　　水无影原本只是刚刚突破到准圣初期，但嫦娥仙子体内那部分后羿残魂被其收回融合之后，他不但恢复了前世的记忆，连带能力也一并恢复了，修为更是直接跳到了准圣后期，而涂山颖雪就更不用说了，其修为本就是准圣后期顶峰大圆满境界，攻击方式更是无天法祖见所未见，闻所未闻，难不成这是其自创的功法秘技？

　　“没错！阿理和悟空早就料到你们和佛门会贼心不死，趁着他们外出之时来找麻烦，这就是他们给你们留下的后招！”阎罗天子倒也没有隐瞒，反正水无影和涂山颖雪已经曝光了，已经没必要在隐瞒了。

　　无天法祖闻言脸色阴沉了下来，目光穿过云层看向那被观世音菩萨逼得手忙脚乱的玉帝，忽然觉得很有一种颓然的感觉，他们三方联手就真能覆灭妖族天庭么？对方的后手几乎是源源不绝，每次他们以为占尽上风之时，孙理和孙悟空的底牌就会跳出来告诉他们，这一切都是他们自我感觉太良好了，上次是这样，这次还是这样，或许，选择支持玉帝从一开始就是个错误，一个无法修正的错误！

　　停手的不止是阎罗天子和无天法祖，龙战和如来佛祖之间也早就停止了交手，虽然龙战修为只恢复到了准圣初期，缺失了一部分的神魂让他的修为精进速度远逊于妖族天庭的其他人，但其实力却是丝毫不弱，上古天龙族的功法秘技全都集中在他这个曾经的少族长脑子里，面对如来佛祖这样的准圣后期大圆满境界的高手，龙战丝毫不落下风，各种玄妙战技法术层出不穷，完全颠覆了如来佛祖对龙族的认识，在如来佛祖的印象之中，龙族除了天生肉身强悍，能够呼风唤雨之外真没什么能够拿得出手的本事，眼前这个名为龙战的后起之秀到底是从哪里学得这般厉害的战技法术的？

　　“如来，你刚和阿理、悟空签订了和平共处的约定，现在又趁着他们不在来攻打我妖族天庭，如此出尔反尔，简直无耻！”打是不打了，但龙战嘴上可没歇着，将如来佛祖背信弃义、不讲信用，不识大体的过错一条条地列举出来口中大骂不止，好在如来佛祖的性子比起那已经陨落的无量寿佛来要阴沉得多，够能忍耐，否则的话早就撸起袖子继续和他拼命了。

　　任凭龙战如何谩骂，如来佛祖就是一脸笑眯眯的样子充耳不闻，龙战不出手，他也不再出手，就这般静静地看着整个战场，眼中神情变幻莫名。

　　其实如来佛祖此刻心中已经有些后悔了，要知道妖族天庭有这么强大的力量和这么多的后手的话，他之前根本就不会答应玉帝联手的提议，原本以为可以以雷霆之势灭掉妖族天庭分取功德气运的，现在这情况却是已经完全陷入了僵局之中，即便二皇子墨哲控制了荒天神君也根本奈何不了妖族天庭，除非血魔和玉帝能够将二郎神杨戬、观世音尊者和银月啸天狼冷轩三人击溃，否则的话情况恐怕会一直这么僵持下去。

　　虽然玉帝信誓旦旦地说二皇子墨哲困住孙理和孙悟空的魔轮大阵不可能被破开，但如来佛祖心中还是有些没底，今天出现的变数实在是太多了，多得让如来佛祖对玉帝的话已经没有几分信任了，他甚至已经在考虑是不是该撤退了，现在撤退的话和妖族天庭之间还有缓和的余地，若是万一孙理和孙悟空赶了回来，倒时候恐怕想走都走不了了！

　　“混蛋！影魔，血魔，你们两个家伙在干什么？堂堂的魔王，连修为不如自己的人低贱妖族都解决不了么？”荒天神君神智尽失只有杀戮的本能，遇上水无影可以说是完全没辙，已经被水无影的射日弓射出的箭阵囚笼给牢牢困住，二皇子墨哲也被涂山颖雪打得只有招架之功，全无还手之力，恼羞成怒之下其不由得大声地吼叫了起来。

　　“这猴子就是个变态，能够察觉到本座的踪迹，本座有什么办法？”影魔听闻二皇子墨哲的这声怒吼，只觉得心中一阵憋屈，不是他不够强，是每次都遇上能够克制自己的对手，实在是够倒霉的！

　　血魔闻言脸上闪过了一丝羞怒之色，影魔的对手好歹还是准圣修为，而他的对手只是三个半步准圣而已，还有个玉帝从旁协助，就这样还和对方陷入了僵持之中，这对他来说简直就是一种羞辱，此刻被二皇子墨哲这么一说，就好像一巴掌狠狠地打在他的脸上似的，他忍不住了！

　　“该死的爬虫们，这是你们逼本座的，本座要将你们的血全部吸干！血影分身！”血魔大吼了一声，从其体内爆射而出十几道血色人影，和其长得一模一样，不过修为却只有伪准圣境界，这是血魔压箱底的招数，分裂出自己的血影分身，实力比自己低上一个层次，悍不畏死！

　　虽说这些血影分身只有伪准圣境界，但二郎神杨戬三人同样也是伪准圣修为，有了这些伪准圣的加入，三人的局势立刻显得岌岌可危了起来。


第0686章 攫取血液

　　“这是什么魔功，怎么会有这么多的分身？”分身之法并不少见，但分身只比本体修为低一个境界而且还这么多的却从未见过，孙理和孙悟空传自太上老君的一气化三清妙术也不过能够召唤出三个分身而已，和血魔的血影分身比起来，还真说不好谁优谁劣。

　　“上！”召唤出血影分身对血魔的损耗也不小，其气息瞬间变得有些萎靡了起来，修为更是直接从准圣后期掉到了准圣初期，不过十三个伪准圣级别的血影分身已经足以弥补这修为的降低了，甚至还尤有过之。

　　随着血魔一声令下，十三个血影分身向着二郎神杨戬几人扑了上去，平衡的局势瞬间被打破，二郎神杨戬不得不使出了三头六臂的神通，和哮天犬一起奋力拖住了六个血影分身，而银月啸天狼冷轩也爆发出了自己的最强战力，手中的剐世银轮分成了数百个组成了一个银轮风暴将四个血影分身圈在了其中，即便如此，还剩下三个血影分身，观世音菩萨施展出了千手观音的神通，其背后的光圈之上伸出了数只手臂，每只手臂之上都握有一件宝物，很多都是从未在世人面前展示过的，将剩下的三个血影分身牢牢地抵挡住了。

　　不过这仅仅只是血影分身，还有血魔自己以及玉帝两人呢！

　　“不用管他们，先去把那些家伙给干掉再说！”玉帝得意地一笑，向着妖族天庭的大军飞了过去，而血魔却是丝毫不为所动，目光贪婪地盯着二郎神杨戬三人，连哮天犬都没放过。

　　“血魔，你怎么不走？”飞出一段距离之后，玉帝回过头来，见血魔正一脸怪笑地看着二郎神杨戬三人，顿时有些奇怪。

　　“本座什么时候说过要走？本座的大餐还没享用呢！”血魔邪笑了起来，伸出血红的舌头舔了舔嘴唇。

　　“血魔，大局为重，别乱来！”玉帝皱起了眉头，血魔的目光很是邪恶，满含贪婪之色，似乎二郎神杨戬几人是待宰的美味羔羊一般。

　　“本座要做什么，还轮不到你来多嘴！”血魔很不给面子地一摆手，连看都懒得看玉帝一眼。

　　“你！”玉帝大怒，但却强自将心头的怒气给咽了下去，目光阴毒地瞥了血魔一眼，转身继续向着妖族天庭的军阵飞去，“混蛋，朕再让你嚣张片刻，等收拾了妖族天庭之后朕迟早让你付出代价！”

　　对玉帝的怨念，血魔并非没有察觉，但他却丝毫没有放在心上，在他看来三界迟早是他们深渊魔族的，玉帝？哼，还不知道他这玉帝能够当多久呢！

　　“好美味的鲜血，本座已经闻到了那股让人心动的味道！”血魔话音未落，身形已经消失不见，瞬间二郎神杨戬便感觉脸颊微微一痛，被划出了一道伤口。

　　“唔，真是鲜美的味道！”血魔的身形在另一面显现而出，手中多出了一把猩红色的短刀，刀刃之上有着两道血槽，血槽的底部连接着一个圆形的凹槽，一丝鲜血正顺着血槽向着圆形凹槽之中流去，而血魔则是伸出舌头在血槽之上舔了舔，样子极其邪恶。

　　“混蛋！”二郎神杨戬大怒，但他被血魔的六个血影分身紧紧缠住，抵挡都极为艰难了，更别说空出手来防范血魔的进攻了。

　　“生气了？很好，继续生气！你越是生气，血气就越旺盛，血液的味道就越鲜美！”血魔毫不在意地得意笑了笑，身形又是一闪，二郎神杨戬另一边的脸颊之上又多了一道血痕，而血魔手中短刀血槽之中再次有一丝鲜血向着圆形凹槽流去，凹槽之中隐隐有了一丝光亮。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　血魔的身形接连闪动，观世音尊者和银月啸天狼冷轩的身上也出现了伤痕，一丝丝的鲜血顺着血魔手中的血槽流向圆形凹槽，其内的光亮越来越强，渐渐地凝结成了一枚血红色的珠子。

　　“血珠就要炼成了，只要再来几次就够了！”血魔眼中闪过了一丝激动和贪婪之色，这把血匕曾经饱饮过很多强者的鲜血，但像二郎神杨戬几人这般力量纯净的强者还真是第一次，二郎神三人的鲜血混合在一起，终于快要凝结出血珠了！

　　血珠，顾名思义是血液凝结而成的珠子，具有极其强大的药效，是血魔修炼最有效的灵药，由血匕划伤他人身体之后摄取鲜血凝结而成，越是强者的血液，凝结成的血珠效用就越大！

　　血魔的修为已经进入了瓶颈，迫切地需要凝集出更多的血珠来增强自己的实力，这也是他为什么会答应二皇子墨哲转而为他效力的原因，因为二皇子墨哲答应他给他提供强者进行采血，让他凝练血珠。

　　血珠一旦凝结成功，便会和被采血之人产生奇妙的联系，将其大量的精气吸入其中，现在二郎神三人血液凝结而成的血珠就快成型了，一旦血珠成型，二郎神杨戬三人的精气就会被大量吸入其中，实力大减，到时候不用血魔动手，他的血影分身就足以将元气大损的三人给灭杀了！

　　“不好，杨大哥他们有危险！”六耳猕猴孙煜一直在关注着整个战场，虽然他不知道血魔这样一次又一次地在二郎神杨戬三人身上划出伤痕攫取他们的鲜血到底是想干什么，但直觉告诉他，血魔手中那古怪的匕首之上凹槽之中正在凝结的珠子绝对不是什么好东西，一旦凝结成功，恐怕会对二郎神杨戬三人造成无法逆转的伤害！

　　来不及细想，六耳猕猴孙煜直接催动了一气化三清妙术，这是孙理和孙悟空传授给他的，整个妖族天庭这么多的妖族之中也只有六耳猕猴孙煜学会了，不过他的掌握程度比不上孙理和孙悟空，到现在为止也只能分出一具和本体战力基本相当的分身，当然这也够了。

　　分出分身之后，六耳猕猴孙煜直接向着二郎神杨戬几人所在的战场冲去，而其分身则继续和影魔缠斗在一起。

　　“还差一下，再来一下，血珠就能凝结出来了！哈哈哈，小爬虫们，受死吧！”六耳猕猴孙煜赶到二郎神杨戬三人的战场之时，正好看到血魔正癫狂大笑着向二郎神杨戬三人冲去，手中的血匕划过一道弧线向着三人胸前划去。

　　“呯！”就在血匕即将即将划中二郎神杨戬之际，一根粗大的黑色铁棍从远处伸来，将血匕稳稳地挡了下来，同时六耳猕猴孙煜的冷笑声响了起来，“魔头，想伤我杨大哥，问过你家孙爷爷我同意没？”

　　“什么？”血魔一惊，猛然抬起了头，六耳猕猴孙煜已经来到了近前，手中随心铁杆兵顺势一转，另一头正正地击打在了凹槽的另一端，还未曾成型的血珠被打得从凹槽之中射了出来，被六耳猕猴孙煜一棍打散开来，化为一丝丝的血线重新没入到了二郎神杨戬三人体内，顿时三人身上原本被血煞之气侵蚀而无法复原的伤口便迅速地恢复起来，眨眼间就恢复如初，侵入三人体内的血煞之气也随之消散开来。

　　二郎神杨戬三人只觉得伤势全复，而且如同吃了大补药一般浑身上下还充满了用不完的力气，战力瞬间飙升，将之前压着自己的血影分身打得节节败退。

　　“就差一点，就差一点本座的血珠就凝结弯成了！该死的猴子！”凝结血珠之事功亏一篑不说，血匕凹槽之中原本积蓄的不少血之精气还都被连带着让二郎神杨戬三人给吸收了，血魔差点没气得吐血，牙齿咬得咯咯直响，满眼怨毒恶狠狠地盯着六耳猕猴孙煜咒骂起来。

　　“看我干什么？很生气么？你越生气体内的血气就越是旺盛，我就越开心！”六耳猕猴孙煜嘻嘻一笑，将刚才血魔说过的话原样还了回去。

　　“该死的妖猴，你破坏了本座的血珠，那就用你的血来代替吧！”血魔一声大吼，挥动手中的血匕向着六耳猕猴孙煜刺了上去。

　　“哼！怕你不成？吃我一棍！”六耳猕猴孙煜不屑地一笑，挥动随心铁杆兵和血魔打作了一团。

　　“这个废物！”血魔的情况落在二皇子墨哲眼中，其不由得一阵怒火上涌，刚才血魔明明有的是的机会可以致二郎神杨戬三人于死地的，偏偏为了收集血珠在那慢悠悠的拖延，现在可好，把六耳猕猴孙煜给拖来了，机会就这般白白地错过了，在二皇子墨哲看来简直是蠢到家了！

　　“临战对敌你还敢分心，真以为姑奶奶我打不破你这乌龟壳么？给我破！”十尾圣狐涂山颖雪一声冷叱，十条尾巴的攻击力量陡然暴增，狂暴的力量击打在魔皇镜发出的光罩之上，发出了一阵轰然爆响，魔皇镜发出的光罩虽然挡住了轰击的力量没有破碎，但这忽然增大的力量去无法完全卸去，二皇子墨哲被打得连人带光罩一起抛飞了出去。


第0687章 合力抵挡

　　“该死的！”二皇子墨哲大怒，但还没等他做出什么反应，涂山颖雪的十条巨尾又抽了过来，再次狠狠地将他抽飞了出去，虽然有着魔皇镜发出的光罩保护，二皇子墨哲并未受到什么伤害，但这样被一个女子接连抽飞对他来说实在是奇耻大辱，让他深渊魔族二皇子的颜面往哪儿放？

　　“可恶，可恶啊！”二皇子墨哲气急败坏地大吼起来，发泄着心中的怒气，目光却盯住了已经飞到妖族天庭阵营之上，正向着妖族天庭大军发动进攻的玉帝。

　　“结阵，雁翔阵，左边绞杀，右边御敌！”玉帝是伪准圣修为的高手，不过他这个伪准圣来的有些取巧，战力不足，哪吒并未像刚才面对荒天神君一般慌乱，一挺火尖枪将身前的敌人刺了个透心凉之后，哪吒扫视了一眼战场，果断地做出了变阵的命令。

　　令行禁止，一直都是孙理对妖族天庭教众们的要求，哪吒的命令发出之后，妖族天庭的军士们立刻依言变幻了阵法，原本一个个的圆阵从中分成了两部分，左边的一部分将早已被围困消耗得差不多的人族天庭和西方佛国的军士们接手了过去，不再消耗对方的体力，开始了绞杀，而右边的一部分则组成了战法牧弓的大阵，合力抵挡玉帝的攻击。

　　玉帝原本以为对付这些不到伪准圣境界的军士们绝对不费吹灰之力，谁曾想二十万大军组合而成的战阵竟然将他打出去的攻击给抵挡了下来，不仅如此这些妖族天庭的军士们还在哪吒的指挥下向着他发动了反击，虽然说这些攻击对他来说并没有什么威胁，但玉帝还是出离地愤怒了。

　　他可是堂堂的玉帝，伪准圣修为的天庭之主，打不过其他伪准圣和准圣高手也就算了，连这些不到圣级的军士们都拿不下来，这也未免太过丢脸了！

　　“朕今天一定要轰碎你们！”昊天镜发出一道璀璨的神光加持到了玉帝身上，其气息陡然暴涨了一截，挥动昊天剑向着妖族天庭大军瞬间斩出了上千剑。

　　“挡住！”哪吒瞳孔猛然一缩，玉帝战力再怎么渣，他也依然还是伪准圣境界的高手，一入圣级，得到天道认可，那就和普通的仙人不同，更何况是其在盛怒之下拼尽全力发出的攻击？

　　所有的妖族全都显露出了本体，将仙元力全数注入体内，将自己的肉身防御力量提升到最大，向着玉帝昊天剑发出的剑气挡去，而魔族、人族和巫族的高手们则将自己最强大的防护法术和状态法术纷纷加持到顶在最前方的妖族高手身上。

　　“轰！轰轰轰轰！”

　　第一道剑气斩在最前方的妖族身上后，接下来的剑气便如狂风暴雨一般接连不断地斩在顶在前方的妖族高手们身上，防御法术接连破碎开来，最后实实在在地斩在了妖族高手们强悍的肉躯之上，斩出了一道道深可见骨的伤痕，好在这些妖族高手们都是用自己身体最坚硬的部位去接剑气，避开了要害，虽然受创不轻，但并未有人被剑气斩杀，而他们身上的伤痕也在后方巫族高手们的治疗之下以肉眼可见的速度迅速恢复着，倒也在玉帝这阵剑气风暴之中成功挺了下来。

　　“竟然挡住了，怎么可能？”认真来说，玉帝这一招剑气风暴的威力并不逊色于一般的伪准圣高手，并不算弱，但妖族天庭的应对方法的确是很有成效，玉帝的剑气虽利，却无法一下子斩杀这些皮糙肉厚身躯高大的妖族，而每个变成本体状态的妖族都只是挡上一两道剑气就连忙后退让身后的同伴补上来承受接下来的剑气，每个人基本上都只受到了一两道剑气的斩击，虽然受创不轻，但却并不致命。

　　而就在这二十万妖族大军拼命抵挡玉帝的攻击之时，另外二十万妖族军士们已经爆发出了全力，将早就消耗了不少仙元力的仙佛联军打得溃不成军、节节败退，任凭弥勒佛和人族天庭的指挥官如何大喊大叫也无济于事，他们这些养尊处优惯了的仙佛们，在顺境之时或许可以打得有声有色，一旦战局面临不利，人人最先想到的都不是稳住阵脚反攻，而是怎么才能保住性命。

　　人人都想着保命的情况下，反而溃败得更快，弥勒佛和人族天庭的指挥官虽然大声吼着要如何如何重整阵型，奈何根本就没有人听他们的，后来他们干脆也加入了溃逃的大军行列，反正这场大战最后决定胜负的关键还在那些准圣、伪准圣高手们身上，说的难听点他们这些人就是炮灰，还是保住自己性命再说。

　　“该死的，一帮废物！”看着仙佛联军开始溃败，玉帝大怒，正想抽身去帮忙，忽然一阵铺天盖地的法术向着他打了过来，却是哪吒看出了玉帝的打算，命令转守为攻了。

　　一个仙人发出的法术不可怕，十个仙人的法术也凑合，二十万地仙以上高手同时打出的法术那就不得了了！相同属性的法术相互叠加，最后击打在玉帝身上的时候，即便他身为伪准圣高手，一时间也被打了个灰头土脸，甚至一些威力巨大的法术还让他的仙体受了一点轻伤。

　　“你们这些杂碎！可恶的妖孽！朕今天一定要你们的命！”玉帝快被气疯了，身上猛然爆发出了惊天的气势，将后续袭来的攻击全部震散开来，在其身后出现了一道身高万丈的仙王虚影，这是玉帝的法相真身，连法相真身都被逼出来了，玉帝这下算是动了真怒了。

　　“受死！帝剑斩！”

　　玉帝一声暴喝，高高举起了手中的昊天剑，其法相真身手中也凝聚出了一把璀璨的光剑，向着妖族天庭大军狠狠地斩了下来。

　　“所有人把力量集中到我身上，快！”

　　一看玉帝使出了法相真身，哪吒的脸色就是一变，他知道这一招绝对不是这些个妖族高手们能够接得下来的，谁挡谁死！当下将自身的祖巫元力催动到了极限，飞到了大军之前大声吼道。

　　“这……”

　　一众妖族天庭军士们都有些犹豫，二十万大军的力量集中到哪吒一人身上，他真能承受得住？

　　“这是命令，快！”哪吒大吼了起来，没有二十万大军的力量加持，他根本不可能挡住玉帝这一剑，至于他的身体能否承受得住，会不会先行崩溃，那也只能赌一赌了！

　　“嗡～！”

　　一道道精气从妖族天庭大军的军士们身上发出，汇聚成了一道能量洪流向着哪吒后背注入而去，顿时他的身躯便轰然暴涨开来，这是法相天地神通，不动用这神通的话哪吒实在是没办法容纳这么海量的能量，即便如此，他身上依旧还是被撑得青筋暴起，皮肤之上出现了细小的破裂，一丝丝的鲜血顺着伤口涌了出来，只不过一瞬间哪吒整个就成了一个身高千丈的血人！

　　“轰！”

　　下一刻，玉帝的恐怖一剑狠狠地斩了下来，哪吒挺起手中的火尖枪猛然前伸挡了上去，一声轰然巨响，宛如蘑菇云一般的冲击波爆散开来，哪吒的身形被打得倒飞而出，在空中就从法相天地的神通状态脱离了出来，浑身上下鲜血狂涌，整个人陷入了半昏迷状态，反倒是其身后的妖族天庭大军没有受到太大的伤害，所有的力量都被哪吒一人承担了下来。

　　不过玉帝也不好过，刚才那一剑他已经拼尽了全力，没想到竟然被只有半步准圣境界的哪吒给挡了下来，强大的反震力量让他也忍不住倒退了数步，胸口一阵热血翻腾，目光在抛飞的哪吒身上一凝，杀意升腾而起，这个他一直信任的三太子，把天庭兵马大元帅交托的人，却是一直阳奉阴违暗中帮助孙理和孙悟空，到最后更是直接背叛了他投靠了花果山，他恨不得将其碎尸万段！

　　“哪吒，你这卑鄙无耻的叛徒，今天你的命朕要定了！”一声满含恨意的大吼声中，玉帝脚下一蹬向着哪吒冲了上去，一众妖族天庭军士们想要阻拦，全都被玉帝一剑给扫飞了出去。

　　“死吧！”

　　追到哪吒上方，玉帝嘴角露出了一丝狞笑，手持昊天剑狠狠地向着哪吒劈了下去，哪吒此刻正处于半昏迷状态，身受重创根本就无力抵挡，这一剑要是被劈中绝对是形神俱灭的下场。

　　“住手！”就在昊天剑快要斩中哪吒之时，一声大吼从远处传来，同时一杆泛着寒光的三尖两刃刀如同利箭一般直射玉帝后心，如果他坚持劈下这一剑的话定然无法躲开三尖两刃刀的这一击。

　　“该死的！”玉帝是个惜命的人，他能感觉到身后袭来的三尖两刃刀之上蕴含着的恐怖杀伤力，就算他能斩了哪吒，他也肯定会身受重伤，一个叛徒的性命怎么能和他堂堂天庭之主相比？当下心头暗骂了一声，将劈出去的昊天剑硬生生地收了回来，转身向着三尖两刃刀封挡而去。


第0688章 玉帝魔化

　　出手攻击玉帝救下哪吒的正是二郎神杨戬，因为六耳猕猴孙煜的帮忙，二郎神杨戬三人实力大涨，杨戬最先解决了六个血魔的血影分身，本来想帮观世音菩萨和银月啸天狼冷轩一把的，结果发现哪吒陷入了险境之中，当下想也不想就扑了下来，怕来不及救援还远远地将三尖两刃刀向着玉帝投射了过来。

　　和二郎神杨戬所料的一般，玉帝这种怕死惜命的家伙是舍不得用重伤来换哪吒的命的，其放弃了斩杀哪吒转身挡下了杨戬的三尖两刃刀，不过杨戬的本意本就是如此，身形从玉帝身旁冲过一招手收回了三尖两刃刀，另一只手臂膀一弯将重伤的哪吒抱在了怀中。

　　“哪吒，你没事吧？来，赶紧将这灵丹服下去！”整个妖族天庭之中，除了孙理和孙悟空之外，二郎神杨戬和哪吒的关系是最好的，不是兄弟，胜似兄弟，见哪吒伤得如此之重，二郎神杨戬心中的怒火便如火山一般狂涌而出，强自按捺着心头的怒火，二郎神取出一瓶灵丹给哪吒服用了下去，这是当初太上老君还没有离开三界之时炼制的疗伤圣药，里面有一部分人参果的成分，具有生死人肉白骨的神效，话说这还是皇甫乐乐从孙理手中软磨硬泡给要去的，现在算是派上用场了。

　　服下了疗伤灵丹之后，哪吒身上的伤口和体内受损的经脉骨骼血肉以肉眼可见的速度开始恢复起来，不过短时间内他是肯定没办法再参战了。

　　一道分身从二郎神体内走了出来，从其手中接过了哪吒，二郎神身具八九玄功，虽说没有孙理、孙悟空、六耳猕猴孙煜和哪吒的巫决厉害，但召唤个简单的分身还是难不住他的。

　　“哪吒，你好好休息，这个杂碎交给杨大哥，我一定帮你报仇！”看着自己的分身抱着哪吒和几个妖族天庭军士一起向着妖族天庭方向飞去，二郎神杨戬转过了头来看向玉帝，眼中放出了冰冷的杀意，如果说他之前还顾及着叔侄情义没有对玉帝下狠手的话，此刻二郎神杨戬对玉帝是真真正正地起了杀心了！

　　“畜生，你想干什么？真要大逆不道么？”玉帝见到二郎神杨戬眼神的变化，感受到其身上毫不掩饰的杀意，忍不住有些心慌地厉声喝骂了起来，只不过这声音怎么听都有些色厉内荏。

　　“我想干什么？”二郎神杨戬轻轻呢喃了一句，下一刻眼神陡然变得凌厉了起来，身形如电扑出，三尖两刃刀向着玉帝头胸腹各处要害劈刺而去，“我想要你的命！”

　　二郎神杨戬和玉帝之间的大战再次爆发，和之前玉帝暂居下风不同，这一次二郎神杨戬完全没有丝毫的留情，三尖两刃刀招招狠辣，专供要害，甚至还采取了两败俱伤的打法，对玉帝的攻击不闪不避，以伤换伤，反正八九玄功专修肉身，他的肉身强度比起玉帝来可强了不知道多少倍，这种打法吃亏的只有玉帝。

　　不过十几招，玉帝身上就多了数道深可见骨的伤口，其中一道伤口就在心脏旁边，差点被二郎神杨戬一刀戳个透心凉，伤痛交加之下的玉帝口中对二郎神杨戬大骂不止，杨戬却是充耳不闻，攻击愈发的凌厉，大有将玉帝斩杀当场的架势。

　　远处一直在观战的无天法祖眉头一皱，身形一闪就要上前相救，却被阎罗天子给挡了下来：“无天，想要过去救人？问问本座的剐世金轮再说！”

　　“阎罗，你别太过分了！”无天法祖眼睛眯了起来，眼中闪过一丝焦急，玉帝再废物他也毕竟是玉帝，是人族天庭之主，是整个道门在三界之内的精神领袖，要是玉帝被二郎神杨戬给斩杀了，那今天这场大战就算他们最终赢了也是得不偿失，没有了玉帝这个天庭之主，妖族天庭的功德气运可就没有多少能够分到人族天庭了！

　　“过分？刚才你是怎么阻拦本座的你忘了么？”阎罗天子眼中闪过一丝冷意，刚才银月啸天狼冷轩陷入危险之中时，阎罗天子想要赶去救自己的弟弟，就是被无天法祖死死缠住的，现在轮到玉帝了，这混蛋竟然跟自己说什么过分，简直可笑！

　　“废话少说，想要去救人，先过了本座这关再说！”阎罗天子双手一挥，剐世金轮瞬间分裂成了数百个，将无天法祖的道路阻了个严严实实。

　　“给本座滚开！”无天法祖咬了咬牙，手中盘古幡向着阎罗天子的剐世金轮打了上去，老实说他并不想和阎罗天子动手，至少在三界之内不想，因为受到三界天道法则的限制，他们根本就不敢爆发出最强的战力，压制实力的情况下根本就分不出胜负，可是没办法，玉帝不能死，玉帝要是死了他之前所付出的努力岂不是全都打了水漂了？

　　“本座就是不让，你能奈我何？”阎罗天子嘴角露出了一丝笑意，稳稳地抵挡住无天法祖的进攻，就是不让他越过自己一步，话说他刚才就是这样被无天法祖给挡住的，风水轮流转，现在轮到无天法祖尝尝这种干着急帮不上忙的感觉了。

　　“如来，你要是想帮忙我倒是可以放你过去，你去么？”另一边，龙战看着一直如同老僧入定一般静静观战的如来佛祖，下巴向着玉帝方向晃了晃笑道，以他的观察，如来佛祖八成不会去帮忙。

　　果然，如来佛祖闻言轻轻笑了笑道：“阿弥陀佛，道友说笑了！本座被龙战道友缠得如此之紧，哪里有空去救援？”

　　不愧是佛祖，果然够无耻！

　　龙战向着如来佛祖竖了竖大拇指，能够将瞎话说得理直气壮，这份功力真不是常人能及的，难怪能够成为西方佛国之主！

　　而另一面，二皇子墨哲虽然想要出手帮玉帝一把，奈何他自己现在都被十尾圣狐涂山颖雪打得节节败退呢，有心也无力，只能寄希望玉帝自己争点气别真被二郎神杨戬给宰了。

　　“杨戬，你真想要朕的命么？你可别忘了你是朕的亲外甥！”玉帝这下是真的慌了，他身上的伤势已经越来越重，快要坚持不住了。

　　和准圣境界的高手不同，玉帝只是伪准圣，就算是发挥出全部的战力也依然还在三界空间的承受范围之内，没办法像准圣那般在被逼到绝境的时候放开压制的修为拼个同归于尽，玉帝现在真是有些山穷水尽的感觉了。

　　“亲外甥？你什么时候把我当亲外甥了？刚才不是还想要我的命的么？哼！废话少说，今天你注定陨落于此！”二郎神杨戬眼中满是冰冷的杀意，丝毫不为玉帝的话语所动，手中的三尖两刃刀挥舞得更加密不透风，还将哮天犬给召唤了出来，一同围攻玉帝。

　　“小畜生，你这是在逼朕！”玉帝右腿之上挨了一口，更加惊怒交加，眼中渐渐涌起了一抹疯狂。

　　“哼！”回答玉帝的是二郎神杨戬的一声冷哼，虽然一直在战斗，但二郎神杨戬对一众高手的变现那可是看得清清楚楚，如来佛祖从一开始和龙战打了个平手之后就再也没有动过手，一直在旁观，这次人族天庭、西方佛国和深渊魔族三方联合进攻妖族天庭的事情肯定是玉帝搞出来的，对这样一个亡我之心不死的敌人，有什么可手下留情的？

　　“好好好！这是你逼朕的！想要朕的命，朕让你们全都陪葬！”左肩再次挨了一刀，玉帝眼中已经满是疯狂之色，大吼一声之后眉心之处光华一闪，一座散发着滔天魔气的莲台显现了出来，是十二品灭世黑莲！

　　“不好，昊天他该不是想……”无天法祖的脸色大变，一幡架住阎罗天子的剐世金轮，厉声喝道，“阎罗，你再阻拦本座，一会儿大难降临别怪本座没提醒你！”

　　大难降临？

　　阎罗天子眉头一皱，无天法祖这是何意，莫非是……

　　阎罗天子的目光落在十二品灭世黑莲之上，忽然想起了一个上古流传至今的传说，顿时脸色也是大变，失声大叫起来：“阻止他，决不能让他催动灭世黑莲！”

　　身形一动，阎罗天子也顾不得阻拦无天法祖了，化为一道流光向着玉帝冲去，远远地狠狠一拳向着玉帝隔空打去。

　　“想要阻止朕？来不及了，哈哈哈！”

　　癫狂的大笑声中，玉帝身前的十二品灭世黑莲之上散发出了浓浓的魔气，是最纯正的深渊魔气，向着玉帝七窍灌了进去，随着深渊魔气的灌入，玉帝的身形也迅速发生了变化，身形迅速变高变大，前胸和后背之上长出了狰狞的骨刺，面容之上也浮现出了一道道紫黑色的魔纹，头上长出了两根血红色的长角，整个人的气息发生了颠覆性的变化，已经完全没有之前的样子了。

　　不仅如此，玉帝的修为也以肉眼可见的速度迅速上升着，准圣初期、准圣中期、准圣后期、准圣后期顶峰大圆满境界，竟然还有继续拔高的趋势！


第0689章 魔祖罗睺复活

　　阎罗天子打出的拳劲在靠近玉帝身体三尺之时无声无息地湮灭开来，一股绝强的力量从玉帝身上爆发开来，二郎神杨戬陡然之间感觉面对的不是个人，而是个魔威滔天的绝世魔头，忍不住“蹬蹬蹬”后退了好几步。

　　“唬！”

　　十二品灭世黑莲之中的深渊魔气全数涌入到了玉帝体内，此刻的玉帝已经全然没有了之前的模样，似乎连神智都不存在了，双目圆睁，呵呵地喘着粗气，流着涎水，而十二品灭世黑莲在深渊魔气完全涌出之后，一丝晶亮的红色丝线也从其中涌了出来，向着玉帝的眉心之中涌去。

　　“快阻止他，不能让那红线进入他体内！”无天法祖大吼了起来，可却已经来不及阻止了，唯一能够阻止的二郎神杨戬却被玉帝身上散发出的滔天魔气所震惊，一时没能反应过来，眼瞅着那抹红线进入到了玉帝的眉心之中。

　　“完了，来不及了！”无天法祖颓然地停住了身形，紧接着手中的盘古幡之上猛然爆发出了无尽的混沌剑气，向着玉帝轰去，狂猛的混沌剑气直接形成了一圈剑气风暴将玉帝笼罩在了其中疯狂轰炸。

　　“无天吃错药了？竟然攻击玉帝？”六耳猕猴孙煜有些惊讶地停住了手，不仅仅是他，所有正在交战之人都停了下来，被这忽然之间的变故吸引了注意力。

　　“玉帝？哈哈哈！他已经不是玉帝了！”血魔哈哈大笑了起来，“看来传闻是真的，我魔族两大魔皇之一的罗睺魔皇真的自封在十二品灭世黑莲之中！玉帝那个傻子，他真以为只是借用十二品灭世黑莲的力量么？”

　　“什么？罗睺？你是说魔祖罗睺？他不是早就被鸿钧道祖给灭杀了么？”有关上古洪荒的传说，妖族天庭水帘洞天藏书塔之中古籍都有记载，受孙理和孙悟空影响，所有有资格进入藏书塔之中的玄门教众们都会去翻看自己感兴趣的古籍，六耳猕猴孙煜也是藏书塔的常客，自然翻看过。

　　据古籍之中记载，三界天地初开之时，魔祖罗睺曾经和鸿钧道祖争夺洪荒大道，后来不敌鸿钧道祖被击杀，怎么他原来没死么？

　　“哼！我魔族两大魔皇之一的罗睺魔皇岂是那般容易陨落的？当年那一战的确是罗睺魔皇输了，不过他也成功使出了金蝉脱壳之技，神魂遁入十二品灭世黑莲之中逃脱了，只是你们那鸿钧道祖不知道而已！”血魔得意地笑了起来。

　　血魔的话音虽然不大，但在场之人修为都在地仙以上，怎么可能听不到，顿时人人色变。

　　“混蛋，这是你深渊魔族设下的奸计！”无天法祖脸色阴沉得快要滴下水来了，恶狠狠地看向二皇子墨哲，恨声道。

　　“当然！我族一直在寻找让罗睺魔皇大人重现世间的方法，可惜这十二品灭世黑脸是三界诞生之时的灵宝，只有得到你们三界天道认可的帝皇才能将其彻底唤醒，要不然你以为十二品灭世黑莲为什么会落在玉帝手中？”二皇子墨哲得意地大笑了起来，“若非我族意愿，以玉帝的实力他可能得到十二品灭世黑莲么？只是没想到玉帝这么能忍，竟然一直没有动用其中的力量，害我深渊魔族白白等了这么多年！”

　　“说起来孤还要感谢那孙理和孙悟空，若非他们一步步逼迫玉帝，玉帝又怎么会下定决心动用十二品灭世黑莲的力量呢？孤还要感谢那二郎神杨戬，他要不是把玉帝逼到绝路，玉帝也不会铤而走险彻底吸收十二品灭世黑莲的力量，将罗睺魔皇的神魂从十二品灭世黑莲之中放出来，哈哈哈！罗睺魔皇大人苏醒，如今的三界还有谁能相抗？三界，注定是我深渊魔族的囊中之物！”

　　二皇子墨哲张狂的大笑之声回荡在天地之间，如同一柄大锤般重重地敲在了众人心上，除了深渊魔族之外所有人的面色都变得很难看，尤其是无天法祖和如来佛祖，早知道深渊魔族不怀好意，没想到他们的目的竟然是这个，还将目标锁定在了玉帝身上，从多年以前就开始布局了！

　　可笑自己等人竟然完全茫然不知，心心念念地向着对付妖族天庭，对付孙理和孙悟空，殊不知竟然为别人给做了嫁衣！

　　“所有玄门教众，停止战斗，全部撤回妖族天庭，快！”六耳猕猴孙煜高声命令了起来，现在事情已经超出了控制，连他们这些准圣、伪准圣高手都把握不住了，一般的玄门教众们留下来恐怕只能白白增加伤亡！

　　随着六耳猕猴孙煜的命令，玄门教众们纷纷转身向着妖族天庭方向飞去，如来佛祖和无天法祖也大声地命令各自的人撤退，短短十几个呼吸的时间，整个战场之上就只剩下了六耳猕猴孙煜等修为在伪准圣以上的高手，众人的目光全都投向了被混沌剑气狂轰的玉帝。

　　盘古幡发出的混沌剑气还在继续攻击，以玉帝为中心方圆百丈之内完全被混沌剑气笼罩，在混沌剑气阻隔之下根本查探不到其中的情况，同样也不知道玉帝的情况，不过看无天法祖那越来越阴沉的脸色，恐怕情况很不乐观！

　　“恐怕我们要暂时休战了！不联手的话今天谁也无法存活下来！”半炷香之后，无天法祖停住了对盘古幡的催动，不再释放出混沌剑气，脸色难看得快要滴下水来了，满脸苦笑地看了六耳猕猴孙煜和阎罗天子等妖族天庭的准圣、伪准圣高手一眼说道。

　　随着无天法祖的话音落下，混沌剑气宛如受到了极为强大的力量撞击一般轰然暴碎开来，露出了其中的玉帝，不对，不是玉帝，其已经完全没有了玉帝的半点模样，浑身上下满是狰狞骨刺组成的黑色骨甲，身形高大，头生双角，脸上身上布满了紫色魔纹，身高足足三丈有余，这是吞噬了玉帝的神魂，借其肉身复活过来的魔祖罗睺！

　　“多少年了，本皇终于重见天日了！哈哈哈，哈哈哈哈！”魔祖罗睺仰天大笑起来，一股强力的冲击波从其身上爆发开来，方圆万里之内的云层瞬间消散一空，六耳猕猴孙煜等人都被这股冲击波冲得倒退了两步。

　　“该死的，他的修为竟然是天道圣人境界！”如来佛祖脸上早已没了笑容，脸色沉重无比，修为达到他这样准圣后期顶峰大圆满境界以后，对三界的天道法则的认识和领悟比起其他人来都要清晰得多，以三界现在的法则力量和空间稳固程度，是绝对不可能容纳天道圣人境界的力量存在的，而复活的魔祖罗睺却能以天道圣人的修为安然无恙地待在三界之内，那只有一个可能，就是他凭借着无上魔功改变了身周的天道法则，临时加固了空间，让空间坚固到能够容纳他的身躯，就如之前降临的鸿钧道祖的法相真身一般！

　　“这下麻烦了！”除了二皇子墨哲三人面露喜色之外，所有人心中都是咯噔一下沉到了谷底，若复活的魔祖罗睺只是准圣修为他们还有把握能够应付，可现在对方刚一复活就是天道圣人境界的修为，虽然还没达到巅峰时期的至人修为，也依然不是他们这些准圣能够抗衡的！

　　别看准圣和圣人只有一线之隔，相差却是天差地别，比仙人和伪准圣之间的差距还要巨大，就像孙理和孙悟空凭借轮回之力可以在大罗金仙境界之时和伪准圣或者压制了实力的准圣对抗，但面对天道圣人级别的鸿钧道祖法相真身之时却毫无还手之力，即便合体成为神猴也依然不敌，当然这其中有鸿钧道祖实力太强的原因，但也充分说明了天道圣人和准圣之间鸿沟般的差距。

　　“嗡～！”

　　一圈波纹从魔祖罗睺身上发出，瞬间笼罩了方圆万里的范围，顿时六耳猕猴孙煜等准圣高手便感觉三界空间对他们这些准圣的那股压迫消失不见了，他们能够发挥出自己最强的战力了！

　　“这罗睺果然能够改变天道法则！”众人的脸色非但没有半点欣喜，反而更加难看了，他们能够发挥出准圣的完全实力，可魔族罗睺同样也可以发挥出天道圣人的实力！

　　“小轩、观世音、杨戬，你们立刻返回妖族天庭！”阎罗天子向着银月啸天狼冷轩、观世音尊者、二郎神杨戬大声喝道。

　　“可是大哥……”

　　银月啸天狼冷轩还有些犹豫，刚一开口就被阎罗天子打断了：“没有可是！立刻！马上！返回妖族天庭，将神阵力量催动到最大！这不是你们能插手的战斗！”

　　银月啸天狼冷轩三人的修为只有伪准圣境界，之前三界空间法则没有改变之时他们还能和压制了实力的血魔对抗一下，现在别说对上魔祖罗睺了，面对可以全力发挥实力的血魔三人，他们都完全不是对手，留下来也没用！


第0690章 恐怖的魔族罗睺

　　虽然有些不甘心，但银月啸天狼冷轩三人还是听从了阎罗天子的话，向着众人抱了抱拳道了声保重后转身化为三道流光向着妖族天庭飞去，阎罗天子说的对，现在的情况早已超出了他们的能力范围，实力不到准圣境界，留下来也只能是添乱。

　　或许是对银月啸天狼冷轩三人的实力看不上眼吧，又或者根本就不在乎，魔祖罗睺就这么静静地看着三人离开，没有丝毫的阻拦。

　　“深渊魔族二皇子墨哲参见魔皇大人！恭喜魔皇大人脱困重临世间！”二皇子墨哲飞到了魔祖罗睺身前，单膝跪地恭声道，血魔和影魔也飞到了魔祖罗睺身前，同样是单膝跪地。

　　“恩，很好，你们做的不错！”魔祖罗睺活动了一下筋骨，“这具身躯太弱了！承受不了本皇的神魂！”

　　“啊？那该如何是好？”二皇子墨哲三人一愣。

　　“你二人是分身到此吧？”魔祖罗睺的目光落在了影魔和血魔身上。

　　“是，不知魔皇大人有何吩咐？”影魔和血魔连忙应道，心里却隐隐升起了一股不好的预感。

　　“本皇现在急需精气弥补这具身躯的不足，你们二人便献出分身给本皇吧！”魔祖罗睺的眼中开始闪动妖异的红芒，“放心，本皇日后定然会弥补你们的！”

　　说话之间，影魔和血魔只觉得体内的深渊魔力猛然躁动起来，整个身躯也有一种崩溃的感觉，心下不由得大惊，这就是上位魔族对下位魔族的压制么？当下两人对视了一眼，叹了口气，并没有抵抗，因为抵抗也没用，还不如舍去这具分身，给魔祖罗睺留下一个好印象，日后自然有他们的好处。

　　“轰！轰！”

　　接连两声爆响，影魔和血魔的身躯猛然爆裂开来化成了漫天的血雾精气，被魔祖罗睺狠狠一吸吸入了口中，很快魔祖罗睺的身形以肉眼可见的速度又变得壮硕了不少，浑身弥散的深渊魔气更加的浓密。

　　“嘶～！”

　　六耳猕猴孙煜等人不由得倒吸了一口凉气，两个准圣后期的深渊魔族高手竟然转眼之间就被魔祖罗睺给吞了！虽然他们都知道影魔和血魔只是两具准圣分身，但依然觉得震惊不已，尤其是无天法祖的反应尤为激烈，牙齿咬得咯咯直响，因为他也是元始天尊留在三界之内的分身，本质上和影魔、血魔并无差别，魔祖罗睺能够如此轻松地吞食影魔和血魔的分身精血，那是不是也能轻易吞食他？

　　一想到这里，无天法祖就觉得心头一阵毛骨悚然的同时泛起了深深的杀意，这样的怪物绝对不能让他活着离开，否则等他再吸收一些精气恢复原本的实力，三界之内还有谁能与他抗衡？

　　“还愣着干什么？等着他恢复实力来一个个地吞噬我们么？动手！”无天法祖发出一声怒吼，朝着魔祖罗睺冲了上去，手中的盘古幡绽放出了耀眼的灰色光芒，无数混沌剑气从其中涌现而出，向着魔祖罗睺刺了上去。

　　无天法祖这一动手，六耳猕猴孙煜等人也如梦初醒，挥动着各自的兵器向着魔族罗睺攻了上去。

　　“大胆，竟敢向魔皇大人出手，你们活得不耐烦……”二皇子墨哲大怒，转身大吼了起来，结果话还没说完几道攻击就纷纷轰击在了他的身上，将他打得惨嚎一声倒飞了出去。

　　“聒噪！”六耳猕猴孙煜不屑地哼了一声，二皇子墨哲的确是准圣后期的高手不假，但双拳难敌四手，这么多准圣的联手攻击他又如何抵挡得住？

　　“轰！”打飞了二皇子墨哲之后，一众准圣的攻击狠狠地轰在了魔祖罗睺身上，将罗睺轰得蹬蹬蹬倒退了三步，体表的深渊魔气一阵晃动，但却是连一点伤都没有。

　　“有点意思！本皇这么多年没有降临世间，竟然连准圣级别的蝼蚁都敢对本皇动手了，你们，好大的胆子！”一声低沉的冷笑声从魔祖罗睺嘴中响起，到最后之时声音骤然放大，强横的音波直冲而出向着六耳猕猴孙煜七人轰了上来。

　　“棍御天下！”

　　“龙鳞甲！”

　　“金轮护体！”

　　“不动根本印！”

　　虽然只是音波攻击，但其中蕴含着的恐怖力量却让一众准圣们脸色陡变，纷纷使出了自己的最强防御招数进行抵挡，即便如此依然被打得翻飞出去数里远才先后稳住身形，人人脸色都极为难看。

　　“该死的，这家伙太强了！”无天法祖将戊己杏黄旗给掏了出来，催动之后护在了头顶之处，这件灵宝平日里根本就用不到，但现在不同，魔祖罗睺实在是太过强横了，不加强防御的话很有可能一招就被对方给干掉了！

　　“唬！怎么会有这么变态的家伙存在！该死的！”六耳猕猴孙煜甩了甩被震得酸麻的双手，一颗心直接沉到了谷底，做梦也没想到竟然会出现这样的情况，被封印在十二品灭世黑莲之中的魔祖罗睺的神魂竟然借着玉帝的身躯重生了，而且实力还这么变态，根本不受三界的天道法则限制，这样的家伙要他们如何去抵挡？

　　“要是大哥二哥在就好了！”六耳猕猴孙煜的心底闪过了这样一个念头，若是说三界之内还有谁能够对付这魔祖罗睺的话，恐怕也只有孙理和孙悟空了，毕竟之前鸿钧道祖的法相真身降临之时同样也是天道圣人修为，也没能将孙理兄弟俩怎么样。

　　“大哥二哥一定会脱困回来的！在他们回来之前，我要帮他们守住妖族天庭！”六耳猕猴孙煜眼中闪过一丝坚定之色，猛然大吼了一声，万丈高大的巨猿法相真身出现在了身后，然后猛然缩小和其融合为了一体，气势在一瞬间拔高到了准圣后期顶峰大圆满境界，看得一旁的如来佛祖等人连连侧目。

　　“竟然能够将法相真身和本体融合提升实力！那孙理和孙悟空是如此，这六耳猕猴也是如此，难道猴族才是真正受到上天眷顾的种族，怎么尽出些变态？”无天法祖和如来佛祖尽皆侧目，不过此刻不是感慨这个的时候，这种时候如来佛祖和无天法祖反而希望六耳猕猴孙煜越强越好，这样他们生存下去的机会才会越大！

　　“一起全力出手，否则谁都跑不了！”如来佛祖身后也出现了万丈法相金身，不过和六耳猕猴孙煜将法相真身融入体内不同，如来佛祖是直接肉身融入到了法相金身之中，无天法祖也是如此，而阎罗天子则是身形一晃变成了一头银色巨狼，剐世金轮在其头顶飞舞，十尾圣狐涂山颖雪的身躯变得忽明忽暗了起来，其身后再次伸出了十条长长的尾巴，而水无影则是张开了射日弓，一根红蓝相间的长箭在弓弦之上慢慢成型，众人都拿出了自己最强的招数向着魔祖罗睺攻去，只有龙战一转身向着呆立在一旁的荒天神君冲去。

　　刚才二皇子墨哲被十尾圣狐涂山颖雪打得败退不止，根本无力催动魔皇镜来控制荒天神君，不过荒天神君也并未从迷魂状态之中清醒过来，只是一脸呆滞无神地漂浮在一旁，龙战就是要唤醒荒天神君，这种时候多个帮手赢面无疑就会大上不少！

　　“神龙圣光！”

　　来到荒天神君身旁，龙战一张口吐出了一颗晶莹剔透的七彩龙珠，随着其心头一声低喝，龙珠之上一道白色的亮光向着荒天神君身上笼罩而去，便见一丝丝的黑气从荒天神君的体内被白光逼了出来，其眼内的血色也在渐渐消退，渐渐地恢复了清明之色。

　　说到实力，现在还有一部分神魂没有寻回的龙战可能比不上六耳猕猴孙煜，但其上古天龙族的秘法却是层出不穷，这种用龙珠的纯净力量驱散魔气恢复心智的方法就不是其他人能够做到的。

　　“想让他恢复神智，妄想！”眼看荒天神君眼中的血色就要彻底退去，原本被众准圣高手联手打得吐血飞出的二皇子墨哲压住伤势飞了回来，怨毒地看着龙战，再次催动了魔皇镜，顿时荒天神君眼中原本就要彻底退去的血色又逐渐有了增加的趋势。

　　“龙皇爪！”龙战眉头一竖，转过头来一爪远远地向着二皇子墨哲轰了上去，只见一只金黄色的龙爪自虚空之中生成，向着二皇子墨哲当头一把就抓了下来，若是在平时这一爪还难不住二皇子墨哲，不过刚才他在众准圣联手攻击之下已经受了重创，哪里还抵挡得了，当下就被打得再次吐血抛飞了出去，手中魔皇镜也被龙战一把抢到了手中。

　　“我奉劝你老老实实地待在一边，否则的话我就先拿你开刀！”龙战冷冷地威胁了二皇子墨哲一句，看向手中的魔皇镜，眼中闪过一道寒光，狠狠一枪向着魔皇镜刺了上去。

　　“咔擦！”

　　一声轻微的破碎声响起，魔皇镜的镜身之上破开了一条裂缝，一阵哀鸣声中，其身前出现了一个漆黑的空间通道，魔皇镜化为一道黑光一头钻了进去。


第0691章 辟魔体质的功效

　　“竟然跑了？”龙战有些意外，不过旋即也就释然了，这魔皇镜据说是深渊魔族的至宝，是深渊魔族两大魔皇的另一位魔皇所赐，那自然不是二皇子墨哲能够炼化的，在受到创伤之时自行打开两界通道逃回魔皇手中也不算什么太稀奇的事，反正只要其无法再控制荒天神君就行了。

　　“混蛋！”二皇子墨哲稳住身形，见魔皇镜打开两界通道飞走，顿时大怒，这魔皇镜是他废了好大的劲儿才从大皇子莫晓天手里弄来的，这下自行飞回魔皇手中的话，他就很难再得到了。

　　该死的龙战！

　　二皇子墨哲目光怨毒地死死盯着龙战，而龙战则是毫不在意地重新催动神龙圣光祛除荒天神君体内的黑气，这二皇子墨哲此刻已经身受重伤成了强弩之末，他乖乖地站在一边也就罢了，若是不识相的话，龙战可不介意先废了他这具分身，甚至龙战还真希望二皇子墨哲头脑发热地冲上来。

　　只是可惜，二皇子墨哲怒归怒，并未失去理智，他很清楚自己现在的状况，根本不可能是龙战的对手，而魔祖罗睺正在对付六耳猕猴孙煜等人，顾不上他也不会特意来保护他，这种时候招惹龙战可不是什么聪明的做法，当下狠狠地跺了跺脚，一转身向着远处飞去。

　　魔祖罗睺已然重现，在二皇子墨哲看来就凭六耳猕猴孙煜等人是不可能抵挡住魔祖罗睺的，他犯不着这时候冲上去，等魔祖罗睺将三界的这些准圣高手全给收拾了他再出手不迟，现在还是先躲远点好好疗伤才是正经！

　　“我，我这是怎么了？”随着最后一丝黑气被逼出荒天神君体外，荒天神君终于恢复了神智，有些惊讶地看着龙战问道，旋即猛地回想了起来，一拍头道，“对了，我被二皇兄用魔皇镜给控制了，我没做什么伤害大家的事吧？”

　　“还好，无影挡住了你，现在不是说这个的时候，你看那边！”龙战伸手向着远处的战场指去，六耳猕猴孙煜等准圣正在和魔祖罗睺交战，说是交战，其实就是众准圣合力抵挡魔祖罗睺的进攻而已。魔祖罗睺实在是太强了，天道圣人的实力根本就不是六耳猕猴孙煜他们能够对抗的，即便人人都催动了秘法，依然不是对手，若非靠着人数优势联手对敌的话，恐怕早就落败身死了！

　　即便如此，众准圣还是抵挡得极为吃力，魔祖罗睺随意一击他们都要拼尽全力才能接下来，再这么下去等秘法效果一过实力降低之时肯定崩盘！

　　“魔祖罗睺？！他怎么会复活的？”身为深渊魔族的三皇子，荒天神君自然清楚魔祖罗睺的事情，也听说过其自封神魂于十二品灭世黑莲之中的事情，不过刚才他被控制之时神智全失，根本就不知道周围发生了何事。

　　“借助玉帝肉身复活的，具体情况我现在没空和你详谈，快来帮忙，阿煜他们快要抵挡不住了！”龙战说着，转身向着战场飞去，飞了几步后回过头来，却见荒天神君依然紧皱着眉头呆在原地，不由得眉头一皱，“怎么，荒天你不愿意帮忙？”

　　“不是不愿意，我是在想，我们这样子冲上去也无济于事！”荒天神君眼中闪过一道莫名的神光，魔祖罗睺的实力他太清楚了，那是当年深渊魔界的两大魔皇之一，比现任的深渊魔族魔皇更为强横，就算其肉身尽毁借玉帝之体重生，只恢复到了天道圣人的修为，也不是他们这些准圣能够对抗的！

　　荒天神君当初为了进入三界，硬生生地将自己天道圣人的修为给砍到了准圣后期，后来又干脆将魔族修为全部封印重练，现在就算解开全部封印，最多也就达到准圣后期大圆满境界，面对魔祖罗睺依然没有多少还手之力。

　　“无济于事？荒天你的意思是就要这么站在一边看着？”龙战的眼神冷了下来，声音之中已经有了怒气，早知道如此他还费力将荒天神君给唤醒干嘛？

　　“不，我的意思是得想办法限制魔祖罗睺的实力！我回妖族天庭一趟，很快回来！”荒天神君扔下一句话，在龙战惊讶的目光之中化为一道流光向着妖族天庭飞去。

　　“这家伙该不会是临阵脱逃了吧？”龙战有些傻眼，旋即咬了咬牙转身向着战场冲去，不管荒天神君是不是临阵脱逃，他龙战都不会逃走的！

　　“魔动天下！”龙战加入战圈之后，多了一个准圣高手，众准圣的压力减轻了一些，结果刚刚松了口气没多久，魔祖罗睺身上猛然冒起了刺目的黑光，轰然爆发开来，这一招来的极为突然，一众准圣都没来得及做出什么防御，硬生生地吃了一招，除了龙战全身瞬间长出厚厚的龙鳞甲，十尾圣狐涂山颖雪身躯变得忽明忽暗抵消掉而来绝大部分的杀伤力外，如来佛祖等人尽皆重伤抛飞而出，脸色瞬间变得一片惨白。

　　“哈哈哈，就凭你们这些蝼蚁也配和本皇动手，给本皇去死吧！”魔祖罗睺狂笑了一声，魔手一挥，一枚巨大的魔气弹向着众准圣砸了过来，其中蕴含着的惊人破坏力让一众准圣脸上都浮现起了绝望之色，挡不住了！

　　“没想到本座竟然会这样陨落！”如来佛祖嘴角露出一丝惨笑，早知会是这样的结局，他说什么也不会答应玉帝和深渊魔族合作的，这算是自食恶果么？可是这恶果未免也太过苦涩了！

　　“嗡～！”

　　眼看魔气弹就要砸中一众准圣，众人虽然尽力做出了抵抗，但心里很清楚这不过是垂死挣扎而已，以这魔气弹之中蕴含的破坏力来看，他们现在的状态根本不可能挡住！

　　“唰！”

　　一道流光从妖族天庭方向疾驰而来，在最后一刻挡在了一众准圣之前，正是去而复返的荒天神君，只见其挥动手中的方天画戟狠狠一戟砸向了魔气弹，原本看上去威力无穷的魔气弹竟然在龙战这一戟之下崩散开来，消失得无隐无踪。

　　“嘿，还好赶上了！”荒天神君咧嘴笑了起来，抖了抖被震得酸麻发疼的手臂，转头看向六耳猕猴孙煜等人笑道，“大家都没事吧？”

　　“荒天，你，你怎么……”龙战等人目瞪口呆地看着荒天神君，魔祖罗睺这一招魔气弹的威力他们感应得很清楚，绝对不是准圣高手能够轻易接得下来的，哪怕荒天神君之前没有受伤这种情况也不应该出现才对，可事实是这种情况偏偏就出现了！

　　“这都是轻灵丫头的功劳！”荒天神君伸手指了指身后，众准圣这才注意到一个娇俏可人的小姑娘正贴在荒天神君的身后，正是和红孩儿几乎形影不离的小丫头夏轻灵，不过此刻的夏轻灵已经不再是当初孙理和孙悟空将其带回花果山之时的瘦瘦小小的样子，而是已经长得亭亭玉立，见到众准圣目光投向自己，小丫头甜甜一笑，微微有些害羞地低下了头。

　　“我明白了！是辟魔体质！”六耳猕猴孙煜首先反应了过来，孙理和孙悟空跟他提过，小丫头夏轻灵是天生的辟魔体质，任何魔族术法和能量在靠近其身周之时威力都会大幅度降低甚至消失，刚才魔祖罗睺的魔气弹肯定是因为小丫头夏轻灵的原因减弱了威力，这才被荒天神君一击而散的！

　　六耳猕猴孙煜这么稍稍一解释，众准圣都恍然大悟，看向小丫头夏轻灵的目光变得复杂了起来，尤其是无天法祖和如来佛祖，那看向小丫头夏轻灵的目光简直就像看着绝世瑰宝一般，心中那叫一个羡慕嫉妒恨啊！

　　尼玛，孙理和孙悟空这俩妖猴怎么这么好运，这样万人，不，是百万人、千万人、亿万人都难得一见的辟魔体质竟然都被他们给发现了！有这样一个辟魔体质的小丫头在，深渊魔族算个屁啊！便是魔祖罗睺，也依然会被小丫头夏轻灵的辟魔体质克制，只要有夏轻灵在身旁，魔祖罗睺发出的攻击威力就会大减，他们之前难以抵挡的攻击，现在有了小丫头夏轻灵的削减，基本上就可以接下来了。

　　这小丫头，简直就是一众准圣的救星啊！

　　“荒天，你之前返回妖族天庭就是去接轻灵么？”龙战恍然，难怪荒天神君一句话也不说就返回妖族天庭去了，原来他是去接小丫头夏轻灵啊！真亏他想得到！

　　“轻灵这些年来都是我在教导，对她的体质我很熟悉，我其实也是抱着试一试的想法，我也不能肯定他的体质对魔祖罗睺这样的天道圣人高手会有效。”荒天神君挠了挠头笑道。

　　“试一试就对了！”六耳猕猴孙煜哈哈大笑着拍了拍荒天神君的肩膀道，“有轻灵丫在，我们一定可以坚持到大哥二哥回来，只要他们到了，肯定可以解决这魔祖罗睺！”

　　“没错！”阎罗天子几人闻言均是纷纷点头，只觉得心头的阴霾瞬间消散了不少。


第0692章 赶到战场

　　“辟魔体质，这世上竟然又出现了这样的体质，可恶，可恶！”魔气弹被荒天神君挡下让魔祖罗睺极为吃惊，但他更为吃惊的是夏轻灵的出现，这个小丫头竟然是辟魔体质！

　　提起辟魔体质，这是魔祖罗睺永远的痛！想当年他的实力原本和鸿钧道祖不相上下，正是因为一个辟魔体质的家伙出现，害得他最终惨败在鸿钧道祖的手上，不得不自封神魂于十二品灭世黑莲之中脱身，这一封便是数十万年！如今再度得以重见天日，正是春风得意想要大展宏图之时，竟然再度出现了辟魔体质，不可原谅，绝对不可原谅！

　　这个叫夏轻灵的女子，绝对不能让她活在世上！

　　无穷的杀意从魔祖罗睺身上狂涌而出，其满是骨刺的狰狞大手一把向着小丫头夏轻灵抓了上去。

　　“挡住他，不能让他抓走轻灵！”阎罗天子一声大吼，剐世金轮脱手而出向着魔祖罗睺的大手攻了上去，六耳猕猴孙煜、如来佛祖等人也赶忙出手阻拦，众人心里都很清楚，若是小丫头夏轻灵被魔祖罗睺给杀了，没了辟魔体质的削弱作用，他们这些人根本就不是魔祖罗睺数合之敌。

　　“就凭你们这些个蝼蚁也想阻挡本皇，给本皇死开！”魔祖罗睺大怒，手中出现了一把没有枪头的长枪，其实也不能说是没有枪头，只是其枪头完全是由深渊魔气凝聚而成的。

　　“弑神枪！”

　　荒天神君瞳孔猛然一缩，失声大叫了起来。

　　如来佛祖等一众准圣心头俱是一惊，弑神枪？号称可屠圣人的弑神枪？

　　上古洪荒之时，天道圣人以身合天道，便几乎是不死不灭的存在，但却有一把神兵能够威胁到圣人的性命，那便是弑神枪，由混沌青莲茎干汇集混沌之中最凶戾之气所化，可斩断圣人和天道的联系从而将其斩杀，自从魔祖罗睺和鸿钧道祖大战之后弑神枪被造化玉碟所伤，后来便随着魔祖罗睺一起消失不见，没想到竟然还在魔祖罗睺的手中！

　　只是，那枪尖去了何处？

　　如果孙理和孙悟空在这里的话肯定会心中暗笑，因为弑神枪的枪尖已经被他们在魔界之中捡到，还让太上老君将其重新炼化进入了妖尊灭天戟和如意金箍棒之中，不过这一点除了他们兄弟俩之外，就只有去了洪荒天界的太上老君知道。

　　当然了，现在不是纠结枪尖去了何处的时候，魔祖罗睺的实力本就强横无比，再加上先天至宝弑神枪，哦，不对，失去了枪尖之后的弑神枪已经降低到了先天灵宝，不过依然是可怕的杀道凶器，滔天魔威加上无上魔兵，这实力可不是简单的叠加这么简单，众准圣拼尽全力也只能勉强抵挡住，而且还是在小丫头夏轻灵辟魔之体的削弱作用之下，否则的话恐怕早已经落败身死了。

　　“大哥二哥，你们快点回来啊！我们真快要挡不住了！”六耳猕猴孙煜已经记不清楚这是他第几次吐血了，只觉得全身上下无一处不疼，要不是仗着巫决练出的金刚不坏之身的话，他早就撑不住了，可是现在这样的情况，撑不住也得撑，撑到彻底倒下的时候，或是撑到孙理和孙悟空回归的时候！

　　就在众准圣和魔祖罗睺苦战的时候，孙理和孙悟空刚刚从魔轮大阵之中破阵而出，正催动流光遁术往妖族天庭急速赶来。

　　“奇怪，怎么感觉不到丝毫阿煜他们的气息，难不成真出什么事了？”

　　因为魔祖罗睺改变了万里方圆之内的空间法则，妖族天庭也被笼罩在了其中，孙理和孙悟空根本无法感应到六耳猕猴孙煜等人的情况，甚至连妖族天庭玄门教众们的情况都探查不到，推算之术也好像被什么给蒙蔽住了一般没有丝毫用处，一丝不好的预感在孙理和孙悟空心中萦绕而起。

　　“凌诺，情况有变，可能要委屈你待在灵兽袋空间之中一会儿了，等到了妖族天庭没事以后我再放你出来！”孙理对着怀中的小萤火虫精凌诺说了一句后，也不待其反应便将其收进了灵兽袋空间之中，全力催动流光遁术向着妖族天庭赶去，不到半刻钟的时间便跨越了两个大洲的距离来到了东胜神洲，结果远远地便看到了那个漆黑如墨的球形空间。

　　“那是什么？结界空间？”

　　孙理和孙悟空的瞳孔陡然一缩，从那黑色的球形空间之上他们感觉到了一股极其恐怖的气息，这种感觉和鸿钧道祖法相真身降临之时极为相似，但却充满了邪恶之气，是深渊魔族！

　　“天道圣人级别的高手！”

　　孙理和孙悟空对视了一眼，心中顿时便是咯噔一下，深渊魔族竟然出动了天道圣人级别的高手！可是不对啊，天道圣人的高手不是不能在三界之内存在么？更别说是制造这么大的空间结界，改变其内的空间法则了，有这种本事的迄今为止孙理和孙悟空知道的只有鸿钧老祖一人！

　　难不成深渊魔族之中还有和鸿钧老祖同一层次的存在？

　　“阿煜、龙战，大家，你们可千万别有事啊！”来不及细想，孙理和孙悟空向着黑球结界空间冲了过去，但却有一股强大的力量将他们的身形排斥在外。

　　“破妄金眸，给我开！”眉头一皱，孙理身上升腾而起了一股戾气，破妄金眸发动，两道金光从其眼中冲出射在了黑色结界之上，以肉眼可见的速度将其破开了一个半人多高的大洞，兄弟俩毫不停留地先后钻了进去。

　　“空间法则果然被改变了！”甫一进入圆球空间之中，孙理和孙悟空便感觉到了不对，天道法则对准圣的那股压力消失不见，四周的空间极其稳固，完全可以承受天道圣人级别的攻击，更别说是准圣的了。

　　“在那边！”数股强大的气息就在左前方数千里之外，孙理和孙悟空很快就感应到了，心头不禁又是一沉，九个强大的气息，一个更强大的气息，其中有几道气息的感觉孙理和孙悟空都很熟悉，是六耳猕猴孙煜他们，不过气息比起平常来微弱了很多，看来受创不轻，人数对不上，肯定有人死了！

　　“大哥，快！”其实不用孙理催促，孙悟空也已经感应到了，兄弟俩将准圣后期顶峰大圆满境界的实力发挥到了极致，全力催动流光遁术向着感应到的方向飞去，没多久便赶到了战场，只见眼前是一片极其辽阔的血海，足足有数千里方圆，一个身材极其高大的魔影正在狠狠地进攻着血海，每一下的拍击都有大片的血海直接被拍成虚无消失不见。

　　“是冥河老哥的无边血海！”孙理和孙悟空眼睛一亮，他们已经看到六耳猕猴孙煜等人躲在无边血海的深处，而冥河老祖正调动血海抵挡着魔祖罗睺的进攻。

　　“大胆魔头，吃俺老孙一棒！”魔祖罗睺表现出来的实力是实打实的天道圣人境界，但孙悟空却没有丝毫的畏惧，一见血海之中六耳猕猴孙煜和龙战都是气息奄奄浑身血迹斑斑，顿时心中的怒火就再也按捺不住了，掏出如意金箍棒大吼一声就是一招棒碎乾坤轰了上去。

　　“大哥？是大哥二哥回来了！”熟悉的大吼声惊动了血海之中正在运功养伤恢复的六耳猕猴孙煜等人，六耳猕猴孙煜转头一看，正看到孙悟空轮动如意金箍棒砸向魔祖罗睺的一幕，顿时心中大喜，但旋即又担忧地大喊了起来，“大哥小心，那是魔祖罗睺！”

　　魔祖罗睺？孙理心中一惊，当下想也不想地召唤出了银龙逆鳞甲，手握妖族灭天戟冲了上去。

　　“棒碎乾坤！”

　　“诛仙灭魂！”

　　如意金箍棒和妖尊灭天戟几乎是同时轰向了魔祖罗睺，而魔祖罗睺也不得不停下了对血海的攻击，转身扬起弑神枪向着如意金箍棒和妖尊灭天戟挡来，孙理和孙悟空的绝招攻击可是目前三界之内准圣高手之最，便是强如魔祖罗睺也不敢等闲视之，毕竟他现在只是刚刚复活，远未恢复到巅峰状态。

　　“轰！”

　　惊天的碰撞声响起，孙理和孙悟空的身形以比来时更快的速度倒飞而回，浑身上下伤痕遍布鲜血狂喷，金龙护神甲、银龙逆鳞甲和强大的肉身也没办法抵消弑神枪上传来的恐怖杀伤力，不过魔祖罗睺也不好过，身形同样是暴退而出，虽然没受伤，但握着弑神枪的双手却微微颤抖了起来，脸上闪过一丝潮红。

　　“大哥二哥！”六耳猕猴孙煜眼睛一下子就红了，失声惊叫了起来，却见孙理和孙悟空身形在抛飞过程中猛然一个后空翻一顿稳住，然后之前喷洒出的血液便向着二人身体汇聚而去，从身上的伤口钻了进去，伤口也以肉眼可见的速度迅速恢复，两个呼吸之后便恢复如常，丝毫没有半点受伤的样子。

　　兄弟俩同时身形一闪，冲入了血海之中，很快来到了六耳猕猴孙煜等人面前：“说说吧，到底怎么回事？”


第0693章 送你去死

　　“大哥二哥，你们没事儿？”六耳猕猴孙煜惊讶地瞪大了眼睛，他刚才明明看到孙理和孙悟空身受重伤的，怎么转眼之间伤势就恢复了？这是什么奇妙的功法？

　　“当然没事了，怎么阿煜你很希望我们有事么？”孙理故作不悦地瞪起了眼睛，接着哈哈笑了起来，“放心吧，这点攻击还伤不了我们，说说吧，那魔祖罗睺是怎么回事？他不是早就陨落在上古洪荒年间了吗？”

　　乙太不灭体的事情孙理和孙悟空并未在妖族天庭之内宣扬，虽然大家都知道他们兄弟俩的恢复能力很惊人，但因为极少见到两人受伤的场景，所以并不清楚，反倒是如来佛祖和无天法祖有些见怪不怪，当年这兄弟俩大闹天宫和他们大战之时，受的伤可比刚才严重多了，不照样没多久就恢复了？这就是俩变态，没啥好惊讶的！

　　“事情是这样的……”六耳猕猴孙煜将事情的经过叙述了一番，孙理和孙悟空这才恍然大悟，“原来如此，这么说那玉帝老儿终于挂了？”

　　孙理这话一出，无天法祖的脸色立刻沉了下来，不过孙理可不在乎无天法祖心情爽不爽，和深渊魔族合作来攻打妖族天庭的可是你们，谁特么让你们与虎谋皮的，挂了活该！

　　“冥河老哥，多谢了！”转头看向正在催动血海的冥河老祖，孙理和孙悟空同时抱拳行了一礼，其实冥河老祖早就感应到了妖族天庭的情况不对，一早就来到了现场，只是因为妖族天庭并未处于下风，所以没有出手而已，后来看到玉帝魔化，被魔祖罗睺占据了身躯之后，冥河老祖便当机立断布下了传输法阵开始召唤远在血界之中的无边血海，花了好半天的功夫总算是将无边血海给召唤了过来，抵挡住了魔祖罗睺的进攻。

　　虽然有了夏轻灵的辟魔体质的削弱作用，但手握弑神枪的魔祖罗睺依旧不是六耳猕猴孙煜等人能够匹敌的，就在众人快要坚持不下去，六耳猕猴孙煜和龙战更是重伤倒地这一万分紧急的关头，冥河老祖带着无边血海出现了，用无边血海将六耳猕猴孙煜等人包围了起来，抵挡住了魔祖罗睺的进攻，否则的话等孙理和孙悟空赶到，恐怕众准圣早已死伤过半了！

　　无边血海虽然号称无边，但并非是没有边际，尤其是这并非是在地狱黄泉和血界之中，消耗掉的血海是没办法得到补充的，虽说血海不干，冥河老祖就是不死之身，但以魔祖罗睺的恐怖攻击力，要耗干这无边血海也花不了多长的时间，就抵挡魔祖罗睺的这会儿功夫，整个无边血海就已经耗去了五分之一了！

　　“行了，别道谢了！你们两个小子，有什么办法对付这魔头就赶紧用出来，再拖下去，老祖我的血海都要耗干了！”冥河老祖的脸色并不轻松，他虽然挡住了魔祖罗睺，但却是以血海的消耗为代价的，这无边血海相当于冥河老祖的本命源泉，若是血海真的消耗干了，那他也就真完了！

　　“行，接下来的事情就交给我们兄弟俩吧，这魔头我们来对付！”孙理洒然一笑，魔祖罗睺的名头是很大，实力也的确强悍，但其刚刚复活，尚未恢复到巅峰状态，更别说其被封印了这么多年，绝对比不上鸿钧道祖的法相真身，他们兄弟俩合体之后的神猴虽然不是鸿钧道祖的法相真身的对手，但要对付魔祖罗睺应该问题不大，再说了就算到时候硬拼打不过，这不还有小丫头夏轻灵么？加上辟魔体质的削弱作用，孙理就不信搞不定这魔祖罗睺！

　　“交给你们？你们要怎么对付？他可是天道圣人级别的高手！”无天法祖冷哼了一声，“我们这么多人都抵挡不住，你们俩又能有什么办法，可别逞能把自己的小命给丢了！”

　　孙理和孙悟空能够合体成为神猴的事情除了鲲鹏小威、吞天鼠军哥等有限几人外，其他人都不知道，不仅无天法祖认为他们是在说大话，其他人心中也没有多少的底气。

　　“阿理，别逞能，这魔祖罗睺太厉害了，我们还是一起出手比较稳妥！”阎罗天子一边运功恢复伤势，一边开口道，刚才孙理和孙悟空硬拼魔祖罗睺那一击他也看得清清楚楚，虽说打退了魔祖罗睺，但并未让对方受伤，反倒是自己受创不轻，就算他们恢复能力惊人，也经不住这么一直消耗的。

　　“放心吧，我们兄弟俩可不会拿自己的性命开玩笑！你们安心在这里等着！”孙理眨了眨眼睛笑道，然后将目光投向了冥河老祖，“冥河老哥，麻烦护着他们退后一些，免得被波及到了！”

　　接着孙理和孙悟空对视了一眼，身形连闪向着血海之外的魔祖罗睺冲了上去。

　　“哼，不自量力，到时候死都不知道怎么死的！”无天法祖冷哼了一声，不再多言，只能目光之中满是不屑地看着孙理和孙悟空的身影，心中已经开始打起了小算盘，待会儿趁着孙理和孙悟空拖住魔祖罗睺的时候，自己一定要赶紧脱身，只要逃过今天这一劫，就算深渊魔族真的占领了三界，自己也可以躲起来潜心修炼到天道圣人境界，到时候去了洪荒天界，这魔祖罗睺再厉害总不敢追到洪荒天界去吧？

　　如来佛祖没有说话，眼中却是精芒闪动，和无天法祖不同，他却没有丝毫小看孙理和孙悟空的意思，因为他想起了之前无量寿佛召唤鸿钧道祖的法相真身降临的事情，那鸿钧道祖的法相真身也是天道圣人境界，孙理和孙悟空不一样也是毫发无伤么？这俩妖猴肯定有什么不为人知的手段，否则不可能如此的镇定，耐着性子好好看着就是了。

　　“终于出来了！你们两个蝼蚁刚才竟敢偷袭本皇，这下是出来送死的么？”魔祖罗睺刚才被孙理和孙悟空那一棒一戟打得可不轻，虽然没受伤，但手臂却被震得生疼，除了鸿钧道祖之外，他已经很久没有在别人身上感受过疼痛是什么滋味了，心下自然大为愤怒。

　　“送死？没错，我们是来送死的，送你去死！”孙理嘿嘿一笑，和孙悟空对视了一眼，两人身上开始冒起了金光。

　　“送本皇去死？哈哈，哈哈哈！”魔祖罗睺仿佛听到了什么最好笑的笑话一般哈哈大笑起来，浑身上下的深渊魔气都是一阵汹涌，“就凭你们这样的蝼蚁也敢大言不惭？本皇倒要看看你们有什么本事！”

　　“放心，你很快就会看到了！合体！”孙理和孙悟空异口同声地邪邪一笑低喝道，身上的金光猛然大盛连成了一条线，两个人迅速地向着对方靠拢融合在了一起，刺目的金光骤然爆发开来，连魔祖罗睺都不得不眯起了眼睛。

　　金光消散，一个身披金银双色宝甲，头戴冲天宝冠，手持奇形大戟的神猴出现在了众人面前，其身上升腾而起的气势竟然丝毫不弱于魔祖罗睺！

　　“这，这是……”无天法祖脸上的冷笑骤然凝固，眼睛一下子瞪得溜圆，他看到了什么？孙理和孙悟空竟然合体成了一个人！更为夸张的是他们合体之后的实力！竟然，竟然达到了天道圣人层次！

　　“好厉害的合体之术！难怪他们如此的自信！”如来佛祖眼中闪过一道精芒，他一直觉得孙理和孙悟空不简单，现在看来果然如此！难怪他们能在天道圣人境界的鸿钧道祖法相真身手中安然无恙毫发无损，原来是有着这等压箱底的绝招！

　　“哈哈，我就知道大哥二哥一定能够对付这魔祖罗睺！”六耳猕猴孙煜先是一惊，接着便是喜笑颜开，心下彻底地安定了下来。

　　阎罗天子等人也是惊讶地瞪大了眼睛，说实话他们还从没见过这等奇异的合体之术，竟然能将两个人合体成为一人，而且实力还能有这么大程度的提升，孙理和孙悟空到底是从哪里学来的这等妙术？

　　“这不是师尊的法术！”十尾圣狐涂山颖雪眯起了眼睛，眼里闪过一丝玩味的笑意，“这俩小师弟真是不简单，难怪会被师尊收为关门弟子，将衣钵尽皆传授！”

　　“好小子，竟然有这样的妙术！难怪口气这么大，嘿，这下有好戏看了，天道圣人级别的战斗，那可是不容错过！”冥河老祖赞叹了一声，催动无边血海裹着众人向远处退去，天道圣人层次高手之间的战斗肯定极为可怕，爆发出来的余波他们不一定能够承受得住，可不能做那被殃及的池鱼。

　　孙理和孙悟空合体成为天道圣人级别的神猴不仅仅让阎罗天子等人惊叹不已，魔祖罗睺也是悚然一惊，这俩妖猴也太变态了吧，明明只是两个弱小的准圣，怎么眨眼之间合体为一人之后修为就暴增到天道圣人境界了呢？这天道圣人啥时候变得这么不值钱了？


第0694章 神猴VS罗睺

　　“怎么样，我们兄弟现在有资格跟你打了吧？”神猴口中发出了孙理的声音。

　　“二弟，跟他废话这么多干嘛？扁他！”紧接着是孙悟空的声音。

　　“哼！不过是两人共用一具身体，外强中干而已！看本皇把你碾碎！”魔祖罗睺冷笑了一声，孙理兄弟俩合体之后的神猴气息确实已经达到了天道圣人境界，但两人共用一具身体，到底以谁为主导？若是心念想法不一致的话，战斗之中反而会束手束脚，十成实力只能发挥出三四成！

　　在魔祖罗睺看来，孙理和孙悟空就是这样的情况，这合体之术再厉害，他们终究也不是一个人，怎么可能完全心意相通？

　　弑神枪一震，魔祖罗睺一枪向着神猴扎了过去，无声无息之间枪尖已经来到了神猴面前，这时闷雷般的炸响声才轰然响起。

　　“太慢了！”这样的枪速在冥河老祖等人看来已经很快了，换成是他们的话根本反应不过来，但神猴脸上却没有丝毫的慌张之色，眼看枪尖就要刺到胸前，这才淡淡一笑将手中的大戟一摆，戟尖后发先至稳稳地挡住了弑神枪的枪尖，然后在魔祖罗睺惊愕的目光之中顺势一个横扫，戟杆狠狠地扫在了魔祖罗睺的前胸之上，将其打得倒飞了出去，和大戟相交的弑神枪枪尖也溃散成了一团团黑雾。

　　“到底是谁外强中干？”神猴嘴里发出了孙理的冷笑声，“一杆没有枪头的弑神枪也好意思拿出来显摆，真不知道你哪儿来的自信！”

　　嘴里说着，神猴的身形已经如电般扑上，趁着魔祖罗睺被打飞之时手中大戟化作了漫天星辰，密密麻麻地打在了魔祖罗睺身上，或是直刺、或是劈砍、或是横扫，一瞬间轰出了上百招，每一招都是势大力沉直击要害，只听得一阵噼里啪啦的爆响声响起，魔祖罗睺完全变成了沙包，最后被狠狠一击打得如同利箭一般倒飞而出。

　　“打完收工！”神猴手中的大戟挽了个枪花一收，脸上露出了嬉笑之色，“实力一般，皮倒是够厚的，打得我的手都痛了。”

　　魔祖罗睺倒飞了数百里这才稳住身形，浑身上下坑坑洼洼的，骨刺组合而成的骨甲都被打出了一道道的凹坑，有些地方还彻底破开露出了里面的伤口。

　　魔祖罗睺伸手在自己的伤口之上抹了一把，脸色彻底阴沉了下来，眼眸之中跳动起了一丝丝愤怒的火苗：“血？该死的家伙，你竟然让本皇流血了，不可饶恕，不可饶恕！”

　　“让你流血算什么？你刚才不也让我们兄弟流血了？”身后晃了晃手中的大戟，一脸风轻云淡的样子，“出来混，迟早是要还的！”

　　“混蛋，本皇要活劈了你！”魔祖罗睺仰天咆哮起来，孙理的声音从身神猴口中传出，“哼！有本事就来劈，没本事就别瞎吼，比声音大还是怎么着？”

　　魔祖罗睺的大吼声戛然而止，差点被孙理给噎死，脸色黑得跟锅底似的，一言不发重新凝聚出弑神枪的枪尖向着神猴狠狠地刺了过来，神猴怡然不惧，挥动大戟迎了上去，两人枪来戟往打成了一团，一开始冥河老祖等人还能看清楚他们之间互相攻防的招式，到了后来就只能看到一团金光和一团黑芒纵横交错，完全看不清人了。

　　“好厉害！大哥二哥太厉害了！”六耳猕猴孙煜忍不住惊叹道，经过半天的修养，又服用了花果山的特效疗伤灵丹，他现在的伤势已经没有大碍了，龙战也是如此。

　　“确实厉害，比我当年全盛之时还要强！”龙战点了点头，他当年巅峰之时也达到了天道圣人境界，不过当时天地法则未变，达到天道圣人境界虽然困难，但却不像现在这般几乎不可能，龙战自问他当年巅峰之时也比不上孙理和孙悟空此刻合体而成的神猴，这俩兄弟的实力实在逆天！

　　无天法祖和如来佛祖没有说话，但从两人闪动的目光可以看得出来两人心中此刻定然不平静，说实话，他们虽然知道孙理和孙悟空战力很逆天，但做梦也没想到两兄弟竟然有这么厉害的合体妙术，合体之后的神猴可以和天道圣人级别的真正高手争锋！别的人合体之后或许会存在两人共用一具身体相互制约的情况，但孙理和孙悟空却不存在，他们本就是同源双生体，心意相通对他们来说实在是太简单了，两人合体之后只会更加的敏锐，互相弥补彼此的缺陷和不足，绝对不会相互制约！

　　“难怪妹妹和忆情姐会愿意和别人共同分享他们兄弟俩，他们的确是能人所不能！”十尾圣狐看着那不断交击的金黑色两道光芒，眼中异彩闪动，之前她还觉得有些奇怪，九尾狐族虽然被世人污蔑为水性杨花，但其实她们心里很清楚，九尾狐族对感情的专一极为看中，基本不会和他人分享爱人，可无论是涂山嫣然还是雨忆情，都对敖灵儿和楚风烟的存在毫无怨言，好像这是理所应当的事情一般，现在她终于明白了，是孙理和孙悟空太优秀了，涂山嫣然和雨忆情都舍不得放弃！

　　若是能让她遇到一个这样的男人，一个能让她心服口服全身心去爱的男人，或许她也会做出同样的选择吧！

　　冥河老祖等人在对孙理和孙悟空评头论足赞叹连连之时，神猴和魔祖罗睺之间的战斗也发展到了白热化的程度，两人在一次剧烈的碰撞之后骤然分开，各自暴退了数百里，遥遥相视，身上的气息都以肉眼可见的速度节节拔高。

　　“妖猴，你要能接下本皇这一击，就算你厉害！”魔祖罗睺手中的弑神枪枪尖暴碎开来，化成了一头蛮荒凶兽的狰狞巨口，一点幽光在巨口之中凝聚而成，越来越大，也越来越亮，很快地变成了皮球大小，其上各色魔纹缭绕，在巨口之中缓缓旋转着，令人心悸的破坏力量在光球之中涌动着，仅仅是看上一眼就让人全身毛骨悚然，血液都快要凝固了！

　　“怕你不成？有什么招数尽管使出来，我倒要看看你这万魔之祖到底有多厉害！”神猴冷笑了一声，祖巫元力也向着手中的如意灭天戟之中灌注而去，戟身和戟尖之上亮起了刺眼的金光，这是孙理起的名字，因为这武器是如意金箍棒和妖族灭天戟结合而成的，大体上更像是一杆大戟，孙理觉得用如意灭天戟来命名挺恰如其分的，孙悟空也同意。

　　“魔灭乾坤！”

　　光球之上的魔纹转动得越来越快，蕴含的能量也越来越强，终于在魔祖罗睺的一声大吼之中向着神猴飞射而来，飞射途中迅速变大，很快变成了直径数里方圆的巨大光球，其内蕴含着的力量足以灭世！

　　“吞天灭地！”

　　神猴也动了，手中的如意灭天戟一个狠狠的下劈，戟尖之上出现了一个类似黑洞的金色漩涡，紧接着迅速扩大开来，很快就变得和光球同等大小，两者重重地撞击在了一起。

　　“轰！”

　　黑色光球和金色漩涡接触之处响起了一阵阵密密麻麻的闷雷般的爆响，滔天的冲击波向着四面扩散开来，一波又一波，身在数千里外的冥河老祖的无边血海都被这阵阵冲击波撞击得剧烈晃动了起来，血海之内的六耳猕猴孙煜等人分明感觉到了一阵阵强大的冲击力顺着血海向着他们传来，这还是经过了血海削弱的冲击波，依然撞击得他们一阵阵气血翻腾，若是直接碰上的话，恐怕直接就是重伤吐血的下场吧？

　　这还仅仅是交手的余波就这么厉害，那撞击之中的黑色光球和金色漩涡又该拥有怎样毁天灭地的力量呢？

　　“娘的！这俩妖猴就是俩变态！以后一定要躲他们躲得远远的！”无天法祖心中暗暗下了决定，此次事情结束之后，若他还能侥幸活下来，一定要躲得远远的，再也不和孙理兄弟俩打交道，安安心心潜心修炼，就算晚一点达到天道圣人境界都行，绝对，绝对，绝对不再和孙理、孙悟空作对了，这俩兄弟实在是太可怕了！

　　“此次之后，闭关突破，不到天道圣人境界绝不出关！”如来佛祖心中所想也和无天法祖差不多，不过他倒没有想过要躲开孙理和孙悟空，毕竟这次虽然是人族天庭、妖族天庭、深渊魔族三方联手攻打妖族天庭，但其实他除了一开始跟龙战切磋了一番之后就没怎么动手，后面更是同仇敌忾共同抵抗魔祖罗睺，想来孙理和孙悟空就算要事后追究的话应该也不会太过为难他，大不了将佛门的势力范围让出一些来也就是了。

　　以孙理和孙悟空的天赋，正式突破天道圣人境界只不过是时间问题，他们迟早都要去洪荒天界，没必要在这三界之内拼个你死我活的，说不定到了洪荒天界之后大家还有互帮互助的时候。


第0695章 舍生取义

　　“轰隆隆！”黑色光球和金色漩涡的撞击还在继续，神猴全身上下青筋暴起，浑身的力量都注入到了金色漩涡之中，要将黑色光球吞进漩涡之中，魔祖罗睺同样也是全身魔气蒸腾，深渊魔力毫无保留地灌注到黑色光球之中，想要撑破金色漩涡。

　　双方的这一绝招碰撞可谓是势均力敌，陷入了僵持状态，现在无论是孙理兄弟俩还是魔祖罗睺都不敢有丝毫的放松，谁要是在这绝招的对抗之中败北，结果很有可能就是直接落败身死，甚至形神俱灭都有可能！

　　随着僵持时间的增长，四周的空间开始晃动了起来，魔祖罗睺布下的万里黑色结界开始有了崩溃的迹象，他已经没有多余的力量来继续改变空间法则之力维持这片空间了！

　　“不好，这样下去要遭！”察觉到了这一现象的孙理和孙悟空心下大急，他们和魔祖罗睺不同，这万里黑球空间崩溃之后，魔祖罗睺或许可以继续以天道圣人之身待在三界之内，他们兄弟却做不到，要么解除神猴合体，要么便是将三界空间撑得彻底崩溃开来，到时候恐怕除了在场这些个准圣高手之外，三界众生一个都活不下来！

　　“阿煜，阿煜，快想办法！这空间如果崩溃我和大哥就再也维持不了神猴合体状态了，会将三界空间撑破的！”孙理和孙悟空此刻正全力催动祖巫元力和魔祖罗睺对耗，根本就抽不出空来管万里黑球空间崩溃的事情，而且他们也没那个本事来维系这样的空间，只能向六耳猕猴孙煜等人传音呼救。

　　“遭了，二哥说这空间如果崩溃了他们就无法保持神猴状态了，怎么办？”六耳猕猴孙煜惊叫了起来，众准圣闻言均是大惊。

　　“他们合体之后不是天道圣人么？再重新稳固空间不就行了？”无天法祖急道。

　　“不行啊，二哥说了他们合体之后只有战力达到了天道圣人层次，没有这种改变天道空间法则的能力！”六耳猕猴孙煜一脸焦急。

　　“那怎么办？”众准圣都傻了，他们也没有改变天道空间法则的能力啊！

　　“只有一个办法！”阎罗天子伸手一指小丫头夏轻灵道，“把轻灵送到那黑色光球旁，让她的辟魔体质虚弱光球的力量，这样阿理和悟空才能获胜！”

　　“没错！”无天法祖眼睛一亮，“而且要快！”

　　“不行的！”十尾圣狐涂山颖雪摇了摇头，“轻灵的修为太低了，才刚刚突破到地仙境界，根本就不可能承受得住血海之外的冲击波，恐怕她刚刚离开无边血海就会被那强烈的冲击波打得粉身碎骨！”

　　顿了顿，涂山颖雪沉声道：“除非有人送她过去！”

　　送夏轻灵过去？

　　涂山颖雪这话一说，众准圣全都沉默了，外面的冲击波虽然厉害，但以他们的实力还勉强能够抵挡住，可是在黑色光球和金色漩涡附近的冲击波破坏力之强就根本不是准圣高手能够承受的了，更别说送夏轻灵过去之人还要保护好夏轻灵让她能够成功靠近黑色光球，可以说谁去送都是有去无回，最好的情况便是送的人和夏轻灵一起形神俱灭，黑色光球成功被削弱！

　　而最坏的情况，便是送的人和夏轻灵还没能坚持到靠近黑色光球便被冲击波打得形神俱灭！

　　周围的空间晃动越来越剧烈，这片万里黑球空间眼看解体在即，撑不了多久了，众准圣都还在犹豫挣扎，荒天神君狠狠地咬了咬牙，向着冥河老祖说道：“冥河，把我和轻灵送到那黑色光球身边去，你的血海应该可以办到吧？”

　　冥河老祖眼中露出一丝诧异：“办是可以办到，可是那种绝招对撞的破坏力也不是你们俩能够承受的，你这是在送死！”

　　“放心，我可以将封印全部解开，暂时恢复一瞬间天道圣人的实力，抵挡一下绝招对撞的冲击应该不成问题！”荒天神君笑了起来，显得很是信心满满的样子，“再说了就算我自己不要命我也要顾及轻灵的性命不是，而且玉儿和红孩儿还在妖族天庭之中等着我呢，我可不会这么容易去死！”

　　“这……”冥河老祖有些犹豫。

　　“别犹豫了，我们没时间了！”荒天神君催促道。

　　“好吧！”冥河老祖重重地点了点头，“我送你们过去，不过你们一定要活着回来！”

　　“放心吧！”荒天神君笑了起来，眼中闪过一丝决绝，转头看向身旁的小丫头夏轻灵，柔声笑道，“轻灵，别怕，师父一定会让你安安全全回来的！”

　　“师父，轻灵不怕！只要能帮到阿理哥哥和悟空哥哥，轻灵死都不怕！”小丫头夏轻灵坚定地说道。

　　“好样的！”荒天神君大笑了起来，伸手在小丫头夏轻灵头顶之上抚了抚。

　　“本座欠你一个人情！”荒天神君眼中的那道决绝的光彩别人或许没注意到，如来佛祖却是看得清清楚楚，心下一叹，他传音荒天神君说道。

　　荒天神君一愣，转头看向了如来佛祖，笑了起来，传音回道：“那就替我保守秘密！还有，日后不再和妖族天庭作对！”

　　“本座答应你，以后绝不再和妖族天庭作对！”如来佛祖叹道。

　　荒天神君会心地笑了起来，转头搂住了小丫头夏轻灵，对着冥河老祖说道：“开始吧，送我们过去！”

　　“好！”冥河老祖点了点头，猛然催动了血海，一团团血色洪流卷住了荒天神君和小丫头夏轻灵的身躯，将他们包裹成了一个巨大的血茧，化为一道流光冲出血海向着黑色光球和金色漩涡撞击之处飞去，在靠近途中，狂猛的冲击波不断地击打在血茧之上，将巨大的血茧不断地消减，待到荒天神君和小丫头夏轻灵逼近黑色光球和金色漩涡撞击之处之时，两人身上的血茧已经完全消耗殆尽，狂猛的冲击波向着两人冲来，眼看就要将两人冲为灰烬。

　　“封印，第二层、第三层，解开！”

　　荒天神君心头一声低吼，眉心之中绽放出了刺目的光华，一股绝强的气息从其身上升腾而起，他的修为在这一瞬间冲破准圣后期顶峰大圆满达到了天道圣人境界，紧接着荒天神君将全身的力量化为一道光圈将小丫头夏轻灵围在了其中，向着黑色光球推去：“轻灵，好好活下去！”

　　光圈离体的一瞬间，荒天神君的气息陡然降低摔落到了准圣境界，再也无法抵挡强烈的冲击波，身形以肉眼可见的速度消散开来，变成了漫天的光点。

　　“师父，不！”小丫头夏轻灵绝望地大叫了起来，但她根本无法挣脱荒天神君用全部力量凝聚而成的光圈，被带动着狠狠撞在了黑色光球之上，顿时黑色光球仿佛受到了极大的压制一般，蕴含的力量陡然降低。

　　“不，这不可能！”魔祖罗睺惊恐地大叫了起来，他感觉到黑色光球之中的深渊魔力正在疯狂地流失，再也抵挡不住金色漩涡的吞噬，轰然一声爆响之中，黑色光球碎裂开来，金色漩涡瞬间吞噬了碎裂的黑色光球，接着重重地轰在了其后的魔祖罗睺的身上。

　　“这不可能！本皇才刚刚复活，怎么可能这么死掉？本皇不甘心，不甘心啊！”巨大的轰鸣声中，魔祖罗睺的身体破裂开来，伴随着其不甘的怒吼化为了片片灰烬消失不见，狂暴的破坏力量轰然爆裂开来，整个万里黑球空间轰然溃散，孙理和孙悟空再也无法维持住神猴状态，合体之术自动解除开来，身形被强烈的冲击余波撞击得抛飞而出，而小丫头夏轻灵被荒天神君毕生力量汇聚化成的光圈牢牢保护着，在惊涛骇浪的破坏波之中激荡着。

　　巨大的蘑菇云从半空之中升起，猛烈的飓风席卷了数万里方圆的天空，好半天之后才渐渐地恢复平静。

　　孙理和孙悟空稳住了身形，看着光圈保护着的夏轻灵在不远处静静地飘荡着，一伸手将其吸到了身前，这时光圈的力量也开始消散，露出了夏轻灵昏迷之中还带着泪痕的脸。

　　“荒天……”孙理和孙悟空对视了一眼，幽幽一叹，他们也没想到会出现这样的情况，荒天神君就这般牺牲了自己的生命，形神俱灭了……

　　“咦？”

　　就在孙理兄弟俩叹息之时，光圈彻底消散开来，但却有一丝墨绿色的光点从其中弥散了开来，孙理眼神一凝，赶忙打出一道轮回之力将光点给包围了起来，孙悟空也是眼睛一睁，脸上露出了喜色，“荒天留下了一丝神魂，太好了！”

　　“有这一丝神魂，就有重新轮回复生的机会！”孙理脸上也是露出了笑意，“总算是能向玉罗刹和红孩儿交代了！”

　　“大哥二哥！”六耳猕猴孙煜的声音响了起来，一众准圣都飞了过来。

　　“大哥二哥，荒天他……”六耳猕猴孙煜叹了口气，众人脸上都有些落寞，荒天神君形神俱灭的那一幕他们都看到了。


第0696章 复生的希望

　　“阿弥陀佛，荒天道友舍生取义，本座深感佩服！”如来佛祖口宣了一声佛号道，“今日之事本座欠荒天道友和两位陛下一个人情，本座在此对天起誓，有生之年不再与妖族天庭为敌，如违此誓，形神俱灭，永不超生！”

　　对于如来佛祖如此光棍地直接发下了重誓，孙理和孙悟空都有些吃惊，他们还没开始和如来佛祖算账呢，这老小子挺光棍的啊！这么一来他们反倒不好找如来佛祖的麻烦了，毕竟其也和六耳猕猴孙煜等人联手对敌，现在又发了这样的重誓，再追究反而显得孙理兄弟俩得寸进尺了！

　　当然，最关键是万里圆球空间已破，孙理和孙悟空已经不能再合体组成神猴了，单对单的话他们和如来佛祖之间也就半斤八两，两人联手倒是能够压制如来佛祖，但也算不上什么压倒性的胜利，在没办法彻底干掉对方的情况下多个朋友总比多个敌人好。

　　“该死的，如来这孙子！”无天法祖大怒，原本他想先向孙理兄弟俩示好表示以后再也不找麻烦的，没想到被如来佛祖给抢先了一步，这下子他再跟着发誓的话肯定显得很没诚意，而且还会给人一种他怕了孙理兄弟俩的感觉。

　　可是要是不跟着发誓的话，孙理和孙悟空肯定会跟他算账的！现在玉帝死了，人族天庭群龙无主，正是人心惶惶之时，这种时候孙理和孙悟空要是铁了心找他的麻烦的话，那还真是头疼，总不能让他堂堂的无天法祖像老鼠一样成天到处东躲西藏的吧？

　　咬了咬牙，无天法祖硬着头皮开口道：“这次的事情都怪本座听信了玉帝的蛊惑，差点铸成大错，本座在这里向两位陛下致歉，今日之后本座归隐山林，再不过问三界之事，有生之年绝不和人族天庭作对，如违此誓，形神俱灭，永不超生！”

　　孙理和孙悟空又愣了，什么情况，怎么一个个的都转性了，自己兄弟俩还什么都没说呢，先是如来佛祖，后又是无天法祖，全都纷纷自动发誓不再和妖族天庭为敌，难不成是见识到了他们兄弟俩合体之后的神猴的战力被吓到了？

　　早知道这样他们就该早点把这招露出来才对！呃，貌似早点也没机会，在三界之内正常情况下他们根本就没办法合体成神猴来着……

　　甩了甩头将这些个乱七八糟的感慨抛出脑外，孙理向着如来佛祖笑了笑道：“两位的诚意我们兄弟俩知道了，我可以在这里保证，以后和佛门友好相处，互不侵犯，至于人族天庭嘛……”

　　孙理将目光投向了无天法祖，后者立马会意：“妖尊陛下放心，本座已经打算归隐山林不再过问三界之事了，人族天庭要怎么处置就全凭两位陛下心意了！”

　　聪明人！孙理向着无天法祖投去了一个赞赏的目光，太识相了！

　　“好，过去之事一笔勾销，日后有空欢迎两位来妖族天庭做客！”孙理笑眯眯地向着如来佛祖和无天法祖拱了拱手，很显然是在下逐客令了，如来佛祖和无天法祖便就势拱手告辞，架起两道流光破空而去，转眼之间没了踪影。

　　“怎么了，干嘛一副愁眉苦脸的样子？魔祖罗睺都已经被干掉了，危机已经过去了，应该开心才对！”目送着如来佛祖和无天法祖离开，孙理转过头来，却见众人都是一脸戚戚之色，不由得笑了。

　　“荒天他……”阎罗天子叹了口气，没有说下去，众人眼底也是闪过一丝黯然之色，虽然荒天神君曾经是深渊魔族的三皇子，还被那二皇子墨哲胁迫做出过一次危害花果山的事情，但其本性纯良这一点大家都很清楚，多年的相处，众人早已将其看做了自己的同伴，现在其为了消灭魔祖罗睺救大家的性命舍生取义，众人心中都很悲痛。

　　“放心，事情还没到不可挽回的地步！荒天是死了，不过并不是形神俱灭！”孙理看众人的样子，哪里还不明白众人心中在想什么，轻笑了一声张开了一直握着的左手，便见一团被轮回之力包裹着的墨绿色亮光从其手掌之中飘了起来。

　　“这是……”众人都是准圣级别的高手，眼力自是不凡，一眼就看出了这团墨绿色亮光是什么，这分明就是神魂啊！

　　“二哥你的意思是，这是荒天的神魂？”六耳猕猴孙煜咽了咽口水道，眼中满是希冀之色，同时又有些不敢置信，他们刚才明明看到荒天神君在冲击波之中粉身碎骨、形神俱灭的，这神魂是怎么保留下来的？

　　“没错，这的确是荒天的神魂！是保护着轻灵的光圈之中留下来的，我想应该是荒天给自己留的后路吧！”孙理点了点头道，“刚才如来和无天都在，所以我就没说，只要有这神魂在手，荒天就有复活的机会！”

　　“阿理，你的意思是……六道轮回通道？”阎罗天子和冥河老祖眼中闪过一道精芒，他们大概猜出孙理的打算了。

　　“没错！”孙理点了点头道，“我打算将荒天的这丝神魂送入六道轮回通道之中去，这丝神魂虽然有所缺陷，但在六道轮回通道之中吸收轮回之力应该能够补齐，到时候荒天就可以转世轮回重回妖族天庭了！”

　　“好，太好了！”阎罗天子松了口气，脸上露出了笑容，这次荒天神君之所以出手是因为他的邀约，刚才看到荒天神君形神俱灭的一幕之时，阎罗天子真是不知道该如何去面对铁扇公主玉罗刹和红孩儿母子，现在总算是能够放心了！

　　虽然荒天神君依然还是牺牲了，不过有孙理和孙悟空相助，其神魂转世轮回想来应该没有什么问题，等转世之后再将其引导回花果山，助其恢复前世记忆，这也算是一种另类的复活了，至于修为嘛再修炼回来也就是了。

　　“对了，阎罗老哥，你知道天道轮回通道的入口在哪儿么？”六道轮回通道之中，人道、阿修罗道、饿鬼道、畜生道、地狱道这五道轮回通道只要达到准圣境界都能够通过沟通天道打开，唯有天道轮回通道不行，必须找到天道轮回通道在三界之中的入口才行，作为六道轮回之中最高等的天道轮回通道，即便是准圣也没办法根据天道轨迹来推算，更别说直接打开了，知道其入口所在的恐怕也只有亲手定下六道轮回通道的阎罗天子了。

　　从天道轮回通道转世之人，只会降临在受到天道承认的天庭之中，过去是人族天庭，现在又多了妖族天庭，寻找的范围相对来说会降低很多，而且从天道轮回通道转世的话基础会比其他通道转世高出很多，有助于让荒天神君转世后更快恢复实力，孙理便是想将荒天神君的神魂送入天道轮回通道之中修复轮回，正好他们兄弟俩也要吸取天道轮回通道之中的轮回之力领悟六道轮回拳之中的天道拳。

　　“当然知道，阿理你是想将荒天的神魂送入天道轮回通道之中吧，我可以带你们去。”阎罗天子点了点头道。

　　“好！等把人族天庭吞并之后阎罗老哥你就带我们去找那天道轮回通道的入口！”孙理也点了点头。

　　“阿理，悟空，你们想要吞并人族天庭？”冥河老祖眼中闪过一道异芒，虽然他早已知道孙理和孙悟空有此野心，但却没想到这一天来的这么快。

　　“没错！三界之内有一个天庭就够了！人族天庭已经没落，连玉帝都陨落了，还有什么存在的必要？当然要将其吞并，并入我妖族天庭之中，让我妖族天庭的根基更加稳固了！”孙悟空开口道。

　　“没错！界珠已经找齐了，九宝沉睡一段时间之后体内世界就会彻底成型，到时候将其中产生的世界种子和我妖族天庭的气运相结合起来，便可得到天道的承认，彻底稳固我妖族天庭，再将人族天庭并入，这三界之内还有谁能和妖族天庭一争长短的？”孙理补充道，话语之中充满了自信和张狂，不过却并未有人觉得不对，因为现在的孙理的确是有张狂的资格！

　　“说的没错，人族天庭当灭，妖族天庭当兴，这是天道运转的轨迹，谁也无法阻挡！”

　　“走吧，回去休整休整再好好商量接下来要做的事！”

　　众人一边商谈着，一边架起了祥云向着妖族天庭方向飞去。

　　距离战场数万里之外，二皇子墨哲从一片云层之中显露出了身形，脸上满是不甘之色：“该死的！真是废物！还是我深渊魔族两大皇者之一呢，竟然就这么死在了那孙理和孙悟空手中，简直是废物！”

　　“不行，我得回深渊魔界，将罗睺魔皇陨落的消息禀报父皇才行！”二皇子墨哲眼睛转了转，化为一道流光向着远处飞去，他得找一处安全之地布下结界开启两界通道将这具分身给收回去，“孙理和孙悟空这俩妖猴太厉害了，得想个办法把他们引到深渊魔界去！”


第0697章 天道轮回通道

　　“好了，这里应该没什么人，就在这儿这里传送通道吧！”远远地离开东胜神州来到西牛贺州，二皇子墨哲选了一处山谷搭建起了祭坛，催动秘法之后一道传送光门在祭坛正中显现了出来，这是从三界通往魔界无尽魔渊的传送通道，从这里传送到无尽魔渊之后，便可经由无尽魔渊返回深渊魔界了。

　　“真是可恶，连罗睺魔皇复生都没能干掉那俩妖猴！那孙理和孙悟空怎么会有那等奇妙的合体之术，合体之后竟然能和罗睺魔皇争锋，简直就是两个变态！”二皇子墨哲恨恨地咒骂了一声后，便准备钻入光门之中，忽然一个人影从其后背之上冒出，一伸手直接穿过了他的胸膛，手里握着一颗正在跳动的心脏。

　　“魔，魔皇大人，你……”二皇子墨哲呆呆地看了看自己胸前伸出的那只握着自己心脏的手，脸上满是不敢置信之色，艰难地转过头，身后之人不是魔祖罗睺又是何人？

　　只不过此刻的魔祖罗睺只是一团神魂凝结而成的躯体，正一脸邪笑地看着二皇子墨哲：“墨哲，借你这具分身的精气一用！放心，本皇日后定然不会亏待于你的！”

　　说着手掌一用力，握在手中的心脏瞬间被捏爆，二皇子墨哲惨叫一声，身躯碎裂了开来化作一道道黑色精气没入了魔祖罗睺的神魂之身之中，顿时其原本无比虚幻的神魂之身便变得凝实了起来。

　　“两个该死的妖猴，这个仇本皇他日一定要报！不过现在，还是先返回深渊魔界去找个肉身夺舍再说！”魔祖罗睺活动了一下身躯，二皇子墨哲毕竟只是一具分身，否则的话他就可以直接夺舍，不用再费功夫吸收精气了，三界现在的灵气和法则之力都太弱了，没有适合他夺舍的对象，还是回到深渊魔界去寻找的好。

　　身形一动，魔祖罗睺直接钻进了传送光门之中。

　　深渊魔界，魔神塔，二皇子墨哲的寝宫之中。

　　“混蛋！可恶，可恶！”正在闭目打坐的二皇子墨哲猛然睁开了眼睛，一巴掌将身旁的屏风打得粉碎，嘴里发出了恼怒的低吼声。他的分身被魔祖罗睺所杀，精气被吸收，这对二皇子墨哲来说可不是什么好消息。

　　原本没能成功颠覆妖族天庭就已经让二皇子墨哲够恼火的了，现在竟然还撘进去了一具准圣分身，虽说对他的本尊修为并没有太大的影响，但那好歹也是他用自己的力量凝聚出来的分身啊，就这么被魔祖罗睺给吸收了，让一向养尊处优惯了从未受到过什么太大挫折的二皇子墨哲如何能够接受的了，即便对方是魔祖罗睺也不行！

　　“该死的混蛋！你以为你还是当年的罗睺魔皇么？现在的你只剩下魔王修为，竟然敢也敢图谋孤的分身！”二皇子墨哲眼中满是阴鹜之色，被封印这无数年，魔祖罗睺早已不复当年的实力了，如今的他只剩下了天道圣人修为，和二皇子墨哲的本尊相当，二皇子墨哲之前对他那般恭敬只不过是因为他可以改变三界之内的天道空间法则，以天道圣人修为存留在三界之内，二皇子墨哲想借用他的手对付三界的高手，让深渊魔族更容易拿下三界而已。

　　可是现在颠覆妖族天庭的事情已经失败了，而且二皇子墨哲也看出来了，想要攻占三界，必须要颠覆妖族天庭，而要颠覆妖族天庭，孙理和孙悟空就是最大的障碍，以孙理和孙悟空的实力，在三界之内想要对付他们根本不可能，除非能将他们引到深渊魔界来！

　　而在深渊魔界，不说二皇子墨哲手下的影魔、血魔和心魔，便是二皇子墨哲自己也是魔王级别即天道圣人级别的高手，根本就用不着魔祖罗睺这个实力大幅度倒退的前任魔皇！

　　“还说什么不会亏待孤，孤需要你厚待么？该死的家伙，你最好别落在孤的手上，否则孤定要让你生不如死！”

　　三界，妖族天庭之中。

　　“抱歉，没能把荒天给带回来，不过我们兄弟俩一定会让荒天重生转世的！”孙理满脸愧色地看着铁扇公主玉罗刹道。

　　“俺老孙打算带着荒天的神魂进入天道轮回通道之中去修复，让他能够尽快轮回，到时候再把他的转世之身找回来，帮他恢复记忆！”孙悟空保证道，“玉罗刹你放心，俺老孙肯定会把荒天完完整整地还给你的！”

　　“两位陛下不必自责，这是夫君他自己的选择，玉罗刹多谢两位陛下厚爱！”一回到妖族天庭，龙战就将战斗的经过告诉了银扇公主玉浅笑，玉浅笑又告诉了铁扇公主玉罗刹，玉罗刹虽然心中悲痛，但也知道这怪不了孙理和孙悟空，当时那种情况下荒天神君这样的选择也是无可厚非的，能够留下一丝神魂，有转世重生的机会已经很不错了！

　　“大哥，事不宜迟，我们现在就带荒天的神魂去天道轮回通道吧！”看着铁扇公主玉罗刹一副泫然欲泣却强自忍耐的样子，孙理咬了咬牙道，“吞并人族天庭之事就交给阿煜和龙战他们吧，反正玉帝已死，无天法祖也已经归隐不再过问三界之事，应该不会有什么困难。”

　　孙理和孙悟空原本是打算先行吞并人族天庭，然后再带荒天神君的神魂前往天道轮回通道去修复、轮回的，不过孙理现在想了想，这吞并人族天庭的事情有没有他们兄弟俩都差不多，现在人族天庭群龙无首，一个伪准圣高手都没有，而他们妖族天庭这么多的准圣、伪准圣高手，再携此次大胜之威，要是还吞不下人族天庭的话，那也太逊了！

　　妖族天庭是众人的天庭，不是他们兄弟两人的天庭，总不能什么事情都依靠他们兄弟吧，那日后他们飞升洪荒天界之后妖族天庭怎么办？是时候也该放手了！

　　“好，我们就先行前往天道轮回通道！”孙悟空点了点头。

　　当下兄弟俩将吞并人族天庭的事情交代给了六耳猕猴孙煜和龙战等几个准圣后，跟着阎罗天子离开了妖族天庭，前往天道轮回通道在三界的入口。

　　“这里就是天道轮回通道的入口？没开玩笑吧？”原本以为天道轮回通道的入口肯定会开在极为高大上的地方，比方说人族天庭啊，山岳之巅啊什么的，没想到随着阎罗天子飞行了一段时间之后，阎罗天子竟然在一片毫不起眼的荒野之中落下了身形，指着一个烂泥塘说这里就是天道轮回通道的入口之处，让孙理和孙悟空都有些傻眼。

　　“本座像是在跟你们开玩笑么？”阎罗天子没好气地翻了翻白眼道，“这里是不是入口，你们自己感应一下不就知道了么？”

　　“也是哦！”孙理有些尴尬地抓了抓头，紧接着催动轮回之力感应了起来，果然有六道轮回通道特有的反应，“没错，这里是有六道轮回通道的入口，不过不知道是不是天道轮回通道入口……”

　　“是不是天道轮回通道入口打开进去看看不就知道了？”孙悟空笑道，“俺老孙相信阎罗老哥不会骗我们，这里应该就是天道轮回通道的入口！嘿，真是没想到，天道轮回通道的入口竟然在这么不起眼的地方！”

　　“越不起眼的地方隐秘性就越高！天道飘渺莫测，这样的安排倒也合乎清理。”孙理点了点头。

　　“我说你们到底还进不进去的？”阎罗天子有些不耐烦了，以前怎么没发现孙理和孙悟空这么啰嗦？

　　“进，当然进了！”孙理干笑着，催动祖巫元力和轮回之力向着感应到的地方涌去，只见一个九彩光芒闪耀的光门显现了出来。

　　“阎罗老哥，我和大哥这一进去必须要助荒天的神魂恢复进入轮回才会出来，妖族天庭就劳烦你多照看着点，阿煜他们有什么做的不足的地方直接指出来！”

　　“行了行了，我知道了，你们俩赶紧进去吧！”阎罗天子有些不耐烦地挥了挥手催促道，孙理和孙悟空笑了笑，没再说什么，身形闪动钻进了光门之中。

　　“现在的三界还能有什么大事儿发生，阿煜他们几个处理就够了！两个臭小子，真是瞎操心！行了，本座也该去闭关修炼了，争取早点突破到天道圣人境界去洪荒天界看看，那里才是真正有意思的地方啊！”自从见识到了孙理兄弟俩合体的神猴和魔祖罗睺之间的那场大战之后，阎罗天子的心态就开始出现了变化，不知不觉之间，以前要靠他庇护的孙理和孙悟空两人已经彻底成长了起来，不但追上了他而且还超过了他，再不努力的话就真要被远远地甩在身后了！

　　架起一道流光，阎罗天子向着妖族天庭飞去，他已经决定了，回到妖族天庭就马上闭关苦修，不到天道圣人境界绝不出关！

　　“这就是天道轮回通道么？果然跟其他六道不同！”


第0698章 修复神魂

　　甫一进入天道轮回通道，孙理和孙悟空就发现了这里和他们之前进入过的阿修罗道轮回通道、饿鬼道轮回通道、人道轮回通道截然不同，充满了九色光芒，这些九色光芒完全是由天道法则之力和轮回之力混合而成的，一般人根本就感觉不出来，也就是孙理兄弟俩同时身具法则之力和轮回之力才能察觉得到。

　　“行了，别感叹了，赶紧吸收这些轮回之力，帮荒天补足神魂缺陷！”孙悟空说着直接盘膝在通道之中坐了下来，运起了巫决，孙理也收起了嬉笑的表情和孙悟空相对盘膝而坐，将荒天神君的神魂取了出来让其漂浮在他和孙悟空之间，兄弟俩一人伸出一只手抵在了荒天神君的神魂光团之上。

　　随着巫决的催动，一丝丝的九色光芒向着孙理和孙悟空汇聚了过来，钻入到了两人体内，顺着巫决的运行路线在他们经脉之中运转流动，然后在运转过程之中组成九色光芒的天道法则之力和轮回之力渐渐分离开来，被孙理和孙悟空所吸收，其中绝大部分的轮回之力都沉淀到了两人体内，在泥宫丸之中汇聚，而极小的一部分则顺着经脉经由手臂传输到了荒天神君的神魂光团之中，这些经过孙理兄弟俩身体过滤之后的轮回之力已经没有了一开始那般霸烈，变得柔和了起来，开始缓缓地修复起荒天神君残缺的神魂来。

　　这一晃便过去了三年。

　　在这三年之间，妖族天庭成功将人族天庭给吞并，基本上可以说不费吹灰之力，人族天庭的一众仙神们其实早就对妖族天庭心生向往了，因为妖族天庭虽然也有等级划分，但却并不森严，相互之间互帮互助、共同进步的氛围让他们极为羡慕，都是三界之内混的仙神，对彼此之间的情况多多少少都有些了解，妖族天庭这种欣欣向荣、兼容并包的状态自然也通过悠悠众口早就传到了人族天庭的仙神们耳中，只是一直以来人族天庭绝大部分仙神因为封神榜上有名，所以不得不将心底的欲望强行压制住，即便是再羡慕再想加入妖族天庭也得装作毫不在意的样子。

　　现在好了，玉帝陨落了，无天法祖也归隐了，根本就没有人再去限制他们，反正都是天庭，加入哪个不是加，何不选个发展前景好的、有活力的呢？六耳猕猴孙煜几人才刚发出劝降的声明，人族天庭的仙神们便纷纷来降，那叫一个争先恐后，都担心来得晚了得不到重视，不到三天的功夫，除了几个闲云野鹤潇洒惯了的自由仙人以外，绝大多数人族天庭的仙神都转投到了妖族天庭，就连西王母也不例外。

　　不过西王母提出了一个条件，那就是让她继续居住在瑶池修炼，保留其王母的地位，对于这一点六耳猕猴孙煜有些拿不定主意，最后是涂山嫣然拍板决定的，保留地位就保留地位，不过就是称号而已，没什么大不了的，只要能够争取到西王母的支持，三界之内那些个逍遥闲散的仙人们自然不会再犹豫。

　　事情果然如同涂山嫣然所说，西王母归顺妖族天庭的事情一传开，三山五岳的各路仙神全都向着妖族天庭递交了效忠书，连那些个一开始打算观望的逍遥仙人们都宣布了效忠于妖族天庭，人族天庭彻底成为了历史，其天庭被六耳猕猴孙煜等几个准圣以大法力进行迁移，并入到了妖族天庭之中。

　　妖族天庭如此大张旗鼓的吞并人族天庭，西方佛国却好像完全视而不见一般，根本没有任何的反应，这让一众仙神诧异不解之时心中对妖族天庭也更加敬畏，连一向强势的佛门都认怂了，看来妖族天庭一统三界的趋势已然成型，或许过不了多久就连佛门都会不复存在，三界之内只剩下妖族天庭一个超级大势力……

　　天道轮回通道之内。

　　“阿理，悟空，我的神魂已经完全恢复了，我想是时候该进入轮回之中了。”孙理和孙悟空身前漂浮着一团人头大小的绿色光球，一阵阵的神念波动从其中传出，正是荒天神君的神魂。其实在这天道轮回通道之中吸收了一年的轮回之力的时候荒天神君的神魂就已经恢复了意识，当时神魂缺陷就基本上修补完毕可以进行轮回了，不过孙理和孙悟空认为还不够，坚持要将神魂修补到完美状态再进行轮回转世，这样的话转世重生之后神魂会强大得多，对日后的修炼有好处。

　　就这样又修补了两年，终于荒天神君的神魂再也吸收不下丝毫的轮回之力了，以这样的神魂强度进行转世轮回，又是由天道轮回通道进行轮回，下一世的荒天神君在先天起点之上恐怕绝不会比这一世低！

　　“俺老孙也觉得是时候了！算算时间外界应该已经过去三年了吧，不出意外的话阿煜他们应该已经将人族天庭给吞并了，等荒天你转世之后应该就会降生在我们妖族天庭之中，到时候我们兄弟再帮你恢复这一世的记忆，让你和玉罗刹再续前缘。”孙悟空笑道。

　　“其实认真说起来这对荒天你来说恐怕是最好的结局，你不是一直都希望脱离深渊魔族三皇子的身份，和玉罗刹平平淡淡地生活么？这次轮回之后你和深渊魔族就再也没有丝毫的关系了，日后你就是我妖族天庭的荒天神君，再也不用担心会被那魔皇镜控制了！”

　　孙理的话道出了荒天神君的心声，只见绿色光团之上光芒大作，上下抖动了一下传出了一股神念波动：“阿理，悟空，大恩不言谢，待我轮回之后一定要和你们痛饮一番！保重！”

　　完整的神魂是不能在六道轮回通道之中久待的，会被六道轮回通道所排斥，自从神魂彻底恢复，荒天神君便感觉到了天道轮回通道对自己一阵强过一阵的排斥之力，说完这番话之后，他完全放开了对这排斥之力的抵触，神魂在一阵九色光芒之中向着天道轮回通道深处飞去，一头扎进了通道之中显化而出的一个漩涡之中消失不见了。

　　“总算是了了一件心事了！”孙理松了口气，向着孙悟空笑道，“走吧大哥，我们也该去剩下的两条轮回通道之中吸收轮回之力完善六道轮回拳了！”

　　天道轮回通道之中的轮回之力孙理和孙悟空在这三年之间吸收了不少，已经成功将天道拳给领悟了出来，现在就剩下了地狱道拳和畜生道拳这六道轮回拳就能全部领悟了。

　　“要不要先回妖族天庭看看情况再去剩下的两条六道轮回通道？”从天道轮回通道之中出来之后，孙悟空问道。

　　“没那个必要！”孙理取出一块玉简看了看后笑道，“我早就给嫣然留了一块传音玉简，若是有什么事的话她会在其中留言给我的，我查看了一下，这玉简之中并没有什么留言，看样子没什么事情，我们还是抓紧时间继续去地狱道轮回通道吧！”

　　“那好吧！”孙悟空点了点头，他们兄弟俩这三年来在天道轮回通道之中吸收轮回之力的时候附带吸收了不少的天道法则之力，在天道法则的感悟之上又有了不小的提升，虽然修为依旧停留在准圣后期，但实力比起原来来又有了不小的提升，说不定什么时候就能跨过准圣和天道圣人之间的那一步界限，到时候就算想留在三界之内恐怕也不可能了。

　　按照鸿钧道祖所说，似乎这六道轮回拳只能在三界之内学会，到了洪荒天界就不行了，虽然不知道原因，但以鸿钧道祖的身份，应该不会无聊到说谎来戏耍他们兄弟，还是趁着现在没有突破的时候把剩下的两式拳法领悟，凑齐六道轮回拳的好。

　　催动祖巫元力和轮回之力打开地狱道轮回通道，孙理和孙悟空猫身钻了进去。

　　此时，妖族天庭之中。

　　“什么，冷轩你要去深渊魔界？为什么？你不是好不容易才从那里逃出来么，为什么还要回去？”银月啸天狼冷轩忽然提出要去深渊魔界一趟，六耳猕猴孙煜等人闻言都懵了。

　　“是，我是从深渊魔界逃出来的，也知道那里的可怕，可是我却不能不去！我要是不去的话，我最好的兄弟就没命了！”银月啸天狼冷轩脸色有些难看，闷声道。

　　“你最好的兄弟？谁啊？”龙战问道。

　　“血狼王血浪！我被困深渊魔界的这些年，多亏了血浪的帮忙，否则的话我别说逃出深渊魔界了，恐怕早就已经陨落了！”银月啸天狼冷轩说道，“我刚刚收到消息，血浪落在了那二皇子墨哲手中，那混蛋要在半年之后在深渊魔界的万魔海的魔神坛之上以叛族罪公开处决血浪，我不能坐视血浪就这么被杀了，我一定要去救他！”

　　“这……”六耳猕猴孙煜和龙战面面相觑，“你是怎么收到消息的，该不会是假消息吧？”


第0699章 赤裸裸的阳谋

　　“不是假消息！是我给血浪留的信物，刚才有人送过来了。”银月啸天狼冷轩眼中寒光一闪道。

　　“送来的人呢？”龙战眼睛眯了起来。

　　“死了！刚把信物送到就自爆了！”

　　自爆？

　　够狠的！

　　“那他有没有说什么别的话？”

　　“没有，只说半年以后要处死血浪，然后就自爆了。”银月啸天狼脸色很难看。

　　“陷阱！这绝对是陷阱！”二郎神杨戬眉头皱了起来，“这是深渊魔族设下的陷阱，目的就是把你给引过去！”

　　“恐怕还不止这样！”观世音尊者摇了摇头道，“恐怕对方真正的目的并不是冷轩，而是阿理和悟空！”

　　“你是说对方是想将阿理和悟空引到深渊魔界去？”银月啸天狼冷轩悚然一惊，他还真没想过这一点。

　　“很有可能！”龙战眯起了眼睛，“连魔祖罗睺都栽在了阿理和悟空手里，那二皇子墨哲肯定知道在三界之内拿他们没办法了，那唯一的办法就是将他们给引到深渊魔界去了，我听说那深渊魔界的天道法则和三界不同，对修为实力没有限制，天道圣人境界的高手在三界见不到，但在深渊魔界可不在少数。”

　　“冷轩你要是去了深渊魔界被抓的话，他们肯定会以此来要挟大哥二哥，以大哥二哥的性子，肯定会跑去深渊魔界救你的！”六耳猕猴孙煜劝道，“所以说你要冷静，千万不能上当啊！”

　　“可是，可是……”银月啸天狼冷轩苦笑了起来，“可是我不能不去啊！血浪对我有救命之恩，不止一次，我不能明知道他有难而坐视不管！我去了血浪还有一线生机，我要是不去的话他就死定了！”

　　“可这分明就是陷阱……”水无影张了张嘴道。

　　“就算是陷阱我也必须去！”

　　众人都沉默了，银月啸天狼冷轩说的没错，这事儿换成是他们任何人，做出的选择恐怕都一样。

　　“这是赤裸裸的阳谋啊！对方就是算准了你的性格，知道你无论如何都一定会去的，所以才将消息特地送来给你，就和我当年一样……”

　　龙战眼中伤过一丝伤感的追忆，旋即很快消失不见，抬头看向银月啸天狼冷轩道，“冷轩，你怎么确定那血狼王血浪还活着？万一对方已经杀害了他，却取了他的信物来欺骗你呢？”

　　“不会的！血浪肯定还活着！”银月啸天狼冷轩摇了摇头肯定道，“和信物一起送来的还有血浪的本命玉简，玉简完好无损，说明至少现在血浪还活着！你们不要劝我了，我已经决定了！还有，这事儿别告诉我大哥和阿理他们，我不想他们为了我涉险！”

　　阎罗天子现在正在闭关，声称不突破天道圣人境界不出关，但事关他唯一的亲弟弟银月啸天狼冷轩的安危，若是他知道了冷轩的决定的话肯定会出关陪冷轩一起去的，冷轩不想让阎罗天子跟着一起冒险，更别说还是再打断他修炼的情况下。

　　“放心，我可没想劝你，我只是想跟你一起去罢了！”龙战笑了起来。

　　“跟我一起去？龙战你没必要陪我去冒险的！”银月啸天狼冷轩一听就摇起了头，“这是我自己的事，我不想连累你们任何人！”

　　“谁跟你说我是为了你了？”龙战一挑眉头道，“我是为了我自己好不好？我还有一部分神魂在那无尽魔渊之中呢，要是不去找回来的话那我就永远没有突破天道圣人的机会，正好这次顺路，就跟你一起走了，相互之间还能有个照应！”

　　银月啸天狼冷轩沉默了，心中充满了感动，他知道龙战这么说只是为了安慰他而已，龙战缺失了一部分神魂的事情大家都知道，也知道孙理和孙悟空原本是打算修为突破到天道圣人境界之后陪龙战去无尽魔渊将那部分被封印其中的神魂给取回来，现在提前跟他前去说到底还是为了帮他的忙。

　　“你也不用劝我，我也决定了！”见银月啸天狼冷轩有些欲言又止，龙战嘻嘻一笑摆了摆手，将冷轩的话还了回去，顿了顿后对六耳猕猴孙煜说道，“我和冷轩一起去无尽魔渊，取回我缺失的神魂顺便救人，如果阿理和悟空回来的话记得把事情告诉他们，让他们火速赶来救人！”

　　“啊？”六耳猕猴孙煜有些傻眼，众人也有些愣神，龙战这是什么意思，明知道是针对孙理和孙悟空的陷阱竟然还让他们去？

　　“啊什么啊，你以为你们不说阿理和悟空就不会问了么？这事儿既然是针对他们兄弟俩的，当然要由他们去解决了！”龙战一脸理所当然的样子道，“而且你们见过他们兄弟俩被什么事情难倒过么？连魔祖罗睺都被他们给干掉了，走一趟深渊魔界救个人算什么！”

　　“这个，好像有点道理，大哥二哥的确是很厉害……”六耳猕猴孙煜若有所思地点了点头，好像从过去到现在，还真没什么事情能够难住孙理兄弟俩的，当年大闹天宫的时候情况那可是十分凶险，当时孙理和孙悟空决定前往人族天庭救人之时还只是金仙顶峰修为，一样在战斗之中突破到大罗金仙境界，打得满天神佛集体失声，连身为准圣的如来佛祖、无天法祖等人都那他们没办法。

　　虽说这其中还有着天道法则限制，准圣高手无法发挥出真正的实力的原因，又有太上老君、阎罗天子和冥河老祖及时赶到相助，但这至少说明孙理兄弟俩气运惊人，这能够建立妖族天庭就是最好的证明，一般的妖族有那个本事将消失多年的妖族天庭给重建起来么？反正六耳猕猴孙煜自认是没有这样的本事的。

　　龙战说的对，就算这是针对孙理和孙悟空的陷阱又如何，他们兄弟俩从出道到现在遇到的陷阱还少了么，哪一次不是平安度过有惊无险？说不定想要救出血狼王血浪，还真就离不开孙理和孙悟空的帮忙！

　　“好吧，我明白了，等大哥二哥回来了，我会转告他们的。”想到这里，六耳猕猴孙煜点了点头道，“龙战你们要小心，深渊魔界和三界不同，就算你们都是准圣修为，到了那边之后也一定要小心行事，救人是很重要，但必须要先保证自己的安全……”

　　“行了行了，明白了，阿煜啊，我怎么发现你和阿理越来越像了，这么啰嗦！”龙战有些不耐地摆了摆手道，“事不宜迟，我们这就出发了，妖族天庭就交给你们几个看着了。”

　　很是潇洒地一转身，龙战拉住有些发愣的银月啸天狼冷轩，向着蟠桃园外走去。

　　银月啸天狼冷轩现在还有些回不过神来，这明明是他决定去救人的好吧，怎么看上去龙战比他还要积极？

　　六耳猕猴孙煜看着龙战和银月啸天狼冷轩远去的背影，眼神之中流露出了一丝羡慕，其实他骨子里也是个喜欢冒险的人，只是孙理兄弟俩将妖族天庭交托给他和龙战看管，现在龙战陪冷轩去深渊魔界了，他就不好再走了，只能轻声呢喃了一句：“也不知道大哥二哥什么时候回来，这都三年了，荒天的神魂还没修复好么？”

　　荒天神君的神魂当然已经修复好了，而且都已经进入轮回之中了，孙理和孙悟空此刻刚刚从地狱道轮回通道之中出来，孙理看了一眼传音玉简发现并没有什么消息后又打开了畜生道轮回通道钻了进去，就在他们兄弟俩钻入其中的那一刹那，玉简之上闪过了一道绿光，只是孙理并没有注意到。

　　“就差最后这一式拳法了，把这畜生道拳也领悟的话六道轮回拳就凑齐了！”畜生道轮回通道之中，孙理看着从四面八方用来的万兽虚影，浑不在意地摆了摆手，这些蕴含着轮回之力的兽形虚影便烟消云散开来，其中的轮回之力化为丝丝气流从其七窍之中涌入了体内。

　　地狱道轮回通道和畜生道轮回通道的情况差不多，都是轮回之力形成地狱景象或者飞禽走兽虚体对进入其中之人进行攻击，这样的攻击比起天道轮回通道之中的天道法则碾压可要差得多了，对孙理和孙悟空根本就没有丝毫的难度，兄弟俩在天道轮回通道之中吸收轮回之力领悟天道拳用了两年的时间，但在地狱道轮回通道之中只用了短短两个月，想来在这畜生道轮回通道之中应该也花不了多少时间。

　　“事不宜迟，开始修炼吧，早点将六道轮回拳凑齐，免得夜长梦多！”孙悟空说着，盘膝而坐开始运功吸收起来，便见周围的禽兽虚影被一个个地向着他拉扯了过来，在离其身体三尺之处轰然破碎开来，化为丝丝轮回之力被吸入了孙悟空的体内。

　　孙理正要也坐下开始修炼，忽然感觉怀中的传音玉简好像有些反应，掏出来一看，顿时脸色就是一变。

　　冷轩和龙战去了深渊魔界！

　　这两个家伙，明知道是陷阱还去，脑子被驴给踢了么？


第0700章 凑齐六道轮回拳

　　“出什么事了？”感应到了孙理心底的不平静，孙悟空停下了修炼，睁开了眼睛看着孙理问道。

　　“没什么，我们抓紧时间修炼吧！”孙理摇了摇头，将心底的波动压了下去，身为同源双生体的，他的情绪是瞒不了孙悟空的，可是他们已经在畜生道轮回通道之中了，现在离开的话六道轮回拳很可能无法凑齐，因为他们的修为已经达到了当前境界的顶峰，随时可能突破天道圣人境界，一旦突破按照鸿钧道祖的说法就再也进入不了轮回通道了。

　　对孙悟空的个性，孙理很了解，若是他知道银月啸天狼冷轩和龙战的处境的话，肯定会不顾一切地停止修炼赶去帮忙的，这是毋庸置疑的！所以孙理不能告诉孙悟空实情，至少现在不能！这并不是说他冷血自私，有些事情他必须要多考虑一些，他们这次要去深渊魔界救人的话，当然是实力越强越好，凑齐六道轮回拳的话，说不定会有什么意想不到的收获，这样到时候救人也更有把握一些。

　　“龙战，冷轩，你们一定要坚持住，我和大哥一领悟这畜生道拳就立刻赶去帮你们！”心底暗暗咬了咬牙，孙理将所有的杂念完全抛开，全神贯注地投入到了修炼之中，巫决全力运转，一蓬蓬的禽兽虚影想着他涌了过来，粉碎之后化为轮回之力被他吸收，以孙理为中心形成了一个巨大的漩涡，声势极为惊人。

　　“奇怪，二弟这是受什么刺激了？”孙悟空有些讶异孙理的表现，好像孙理之前修炼之时并没有这么积极甚至紧迫啊！

　　疑惑地眨了眨眼睛，孙悟空也将杂念全部抛了开来，不管是什么原因让孙理这么积极，他这个当大哥的总不能输给二弟吧，必须全力以赴！

　　当下，孙悟空也全力运起了巫决，同样的一个巨大漩涡以其为中心成型，和孙理的漩涡以其组成了一个横断面将整个通道都给截断了，整个通道之内的禽兽虚影全都向着兄弟俩形成的漩涡被吸了过来，没有一只漏网之鱼，若非这轮回通道之中的轮回之力可以生生不息不断产生的话，恐怕还真有被孙理和孙悟空给吸干的可能。

　　这样的效果自然也是惊人的，孙理和孙悟空吸收地狱道轮回通道之中的轮回之力领悟地狱道拳用了两个月的时间，而吸收畜生道轮回通道之中的轮回之力领悟畜生道拳只花了四十天，速度提升了一大截！

　　就在畜生道拳领悟完成的那一刻，六式轮回拳法从兄弟俩眉心之中一一显现而出，一式一式地叠加在了一起，组成了一招威力惊人的拳法，宛如一个个的轮回通道在旋转、生灭一般，这才是真正的六道轮回拳，三界攻击力最强的拳法！

　　六道轮回拳拳意在孙理和孙悟空兄弟俩身前演化了一番之后，忽然猛地一缩收进了两人的眉心之中，同时两人眉心之处多了一个玄妙的六环图案，一闪之后隐藏了进去。

　　“好厉害的六道轮回拳！”孙理兄弟俩同时睁开了眼睛，孙悟空眼中闪过一道精芒，满脸喜色，他能够清晰地感觉得到这组合而成的六道轮回拳的威力，比起单独的一式拳法可要强多了，即便是六式拳法之中最强的天道拳和组合而成的六道轮回拳相比，也是足足四五倍的差距！

　　这一招六道轮回拳轰出去，恐怕威力绝不弱于他们兄弟俩之前用如意金箍棒或是妖尊灭天戟轰出的绝招，要是将其拳意凝聚到如意金箍棒或者妖尊灭天戟之上，那轰出的绝招能够达到的破坏力，想想都觉得兴奋！

　　“难怪鸿钧道祖要我们一定将六道轮回拳给凑齐了，原来这真正的六道轮回拳威力这么惊人！早知道如此当初我们哥俩就该让阎罗老哥待带我们进入天道轮回通道之中去领悟的！”孙悟空还在兴奋的说着，孙理的脸色却是渐渐地阴沉了下来，看得孙悟空一阵莫名其妙，“二弟你怎么了？我们领悟了强力的拳意，应该高兴才是，你怎么看起来一脸心事的样子？”

　　“大哥，你看看这个。”孙理摇了摇头，将传音玉简递给了孙悟空，里面有涂山嫣然传给他的话，说的便是深渊魔族用血狼王血浪作要挟，银月啸天狼冷轩和龙战决定从无尽魔渊前往深渊魔界救人的事情。

　　“这是什么时候发生的事情？”孙悟空皱起了眉头。

　　“一个月以前，我们进入这畜生道轮回通道的时候。”

　　“什么？”孙悟空猛然站了起来，厉声道，“为什么不早点告诉俺老孙？二弟你不知道那深渊魔界是什么地方么？冷轩和龙战这样贸然前往有多危险你不清楚？”

　　“清楚！”孙理苦笑着摇了摇头，伸手按在了孙悟空的肩膀上沉声道，“大哥你先别急，听说把话说完！”

　　“我之所以没有告诉你，就是因为我太清楚你的性子了，你要是知道的话肯定会放弃领悟畜生道拳直接跑去帮冷轩和龙战的，可是那样一来我们很可能就再没有机会凑齐六道轮回拳了！大哥你应该也感觉到了这六道轮回拳意的厉害，有这拳意傍身，我们前往深渊魔界救人就能更有把握一些不是么？”

　　“话是这样说没错，可龙战他们……”孙悟空脸上的怒气消减了一些，可还是有些焦虑。

　　“龙战和冷轩都都已经是准圣修为的高手了，在深渊魔界准圣高手虽然不稀奇，但也绝不会像路边的野菜一样到处都是，他们短时间内应该没有危险，更何况当时送信之人的信息上说那血狼王血浪会在半年之后被处决，距离现在应该还有四五个月左右的时间，龙战和冷轩不会那么冲动直接就冲到万魔海去的，肯定会先好好查探一番制定救人的计划，我们现在赶去深渊魔界应该来得及！”孙理说道。

　　“好，事不宜迟，我们马上出发！”孙悟空说着，催动轮回之力打开了通往外界的通道，一头钻了出去，“希望龙战他们还安然无恙！”

　　从畜生道轮回通道出来，孙理和孙悟空身形腾空而起，却愣在了半空之中，因为他们忽然想起了一个很严重的问题，他们不知道那深渊魔界的入口在哪儿啊！

　　原本通往深渊魔界的无尽魔渊是在魔界之中的，可魔界早在三百多年以前就已经崩溃了，孙理和孙悟空还专门回三星洞天去查看过，洞天连接着的魔界空间的确已经崩溃，那现在的无尽魔渊要怎么过去？

　　“冷轩是从深渊魔界逃出来的，他肯定知道无尽魔渊怎么去，我们先回妖族天庭问问，说不定他告诉过阿煜他们呢？”

　　“有道理！走，回妖族天庭！”

　　当下孙理和孙悟空架起流光遁术向着妖族天庭赶去。

　　半日之后，妖族天庭蟠桃园之中。

　　“什么？你们也不知道那无尽魔渊在哪儿？”孙理瞪大了眼睛看着六耳猕猴孙煜等人，他们竟然没有一个人知道无尽魔渊的入口，“该死的，你们就不会多句嘴问问么？”

　　“我们以为二哥你们早就知道来着……”六耳猕猴孙煜几人都有些傻眼，当时银月啸天狼冷轩和龙战走得很急，他们只想着等孙理和孙悟空回来之后将情况告诉孙理兄弟俩，让孙理和孙悟空去深渊魔界帮忙，却忘了多嘴问一句那深渊魔界的入口无尽魔渊到底在什么地方了。

　　“得！一问三不知！”孙理无语地翻了翻白眼，旋即眼中闪过了一道了然之色，道，“我明白了，是冷轩故意不告诉你们无尽魔渊在哪儿的，他就是不想让我和大哥也去冒险！这个臭小子！”

　　“阎罗老哥呢？冷轩是他的弟弟，他应该听冷轩说过无尽魔渊的位置吧？”一旁皱着眉头的孙悟空忽然开口道。

　　“对啊！阎罗老哥应该知道！”孙理眼睛一亮，神念扫过整个妖族天庭，顿时发现了在月宫之中正在闭关修炼的阎罗天子，当下也顾不得什么打断其修炼不好了，直接一道强横的神念传了过去，“阎罗老哥，火速出关来蟠桃园，你弟弟冷轩出事了！”

　　阎罗天子正在深层次的闭关之中，忽然被孙理的这道神念传音给惊醒，顿时脸色就是一变，冷轩出事了？出什么事了？

　　原本阎罗天子是打算不突破到天道圣人境界就不出关的，这三年多来的闭关修炼也的确很有帮助，他的修为也达到了准圣后期顶峰大圆满境界，距离突破天道圣人境界不远了，原本他是不想就此打住停下来的，可是事关他唯一的弟弟冷轩，阎罗天子却是没法再淡定了，直接停下了修炼走出了闭关之所，身形一闪消失不见，以最快的速度赶到了蟠桃园中。

　　“出什么事了，小轩他怎么了？”一进入蟠桃园，阎罗天子便冲着孙理劈头问道。

　　“阎罗老哥你先别激动，听我慢慢说。”


第0701章 能者多劳

　　孙理把情况这么一说，阎罗天子更火了：“你们怎么不拦着小轩？深渊魔界那是能随便乱闯的地方么？阿理你忘了小轩逃出深渊魔界之时那种凄惨的样子了？”

　　孙理那个汗哪：“阎罗老哥，我和大哥也是才回到妖族天庭好不好，这事儿我们和你一样，刚知道！”

　　孙理可不敢说他在一个多月之前就收到了涂山嫣然的传音，否则的话以阎罗天子对银月啸天狼冷轩的着紧还不气得跳起来跟他翻脸啊！一旁的孙悟空闻言撇了撇嘴，不过他很聪明地没有多说什么，这种时候可不是给孙理拆台的时候，涂山嫣然闻言眼中也是闪过一丝异芒，别有深意地瞅了孙理一眼，孙理赶忙以眼神示意求助，涂山嫣然会意，美目好笑地白了孙理一眼，抿抿嘴没说话。

　　阎罗天子一拍头，他都气晕了，忘了是他亲自送孙理兄弟俩去天道轮回通道的，继而转向六耳猕猴孙煜几人，脸上是掩藏不住的怒容：“那你们几个呢？为什么不拦住小轩？”

　　“阎罗老哥，我们也想拦，可也要能拦得住啊！”六耳猕猴孙煜苦笑了起来，“冷轩他铁了心要去救人，我们总不能硬把他绑起来吧？而且他的修为也恢复到准圣层次了，我们就是想把他绑住也很难做到，所以龙战才提出跟他一起去的。”

　　“阎罗老哥，这事儿还真怪不了阿煜他们，冷轩的脾气你很清楚，他决定的事情别人劝也没用，现在关键是要赶紧去深渊魔界帮他们！”

　　“对，要赶紧去帮他们！”阎罗天子一抬头瞪着孙理和孙悟空道，“那你们还不去？还在这儿磨蹭什么？”

　　“啊咧？”孙理和孙悟空有些傻眼，这画风不对啊！银月啸天狼冷轩是阎罗天子的亲弟弟，按道理说不应该是阎罗天子心急火燎地要赶去深渊魔界么，怎么变成催促他们兄弟去了？

　　“啊什么啊？别以为我真的气糊涂了，深渊魔族这分明就是冲着你们两个臭小子来的，那血浪和小轩都只是诱饵而已！”阎罗天子继续瞪眼。

　　“原来阎罗老哥你不傻啊……不是，我的意思是你明知对方是冲着我和大哥来的，还催我们去救人，这不是把我们哥俩往火坑里面推嘛！”孙理很是无语。

　　“自己的问题自己解决，能者多劳，谁让你们本事大的？”阎罗天子一脸理所当然的样子，“再说了你们两个小子什么时候吃过亏？让你们去祸害祸害深渊魔界也好，不过记得，一定得给我把小轩全须全尾地带回来，少一根汗毛的话我就找你们算账！”

　　阎罗天子说着，施施然迈步朝着蟠桃园之外走去。

　　“阎罗老哥你不去啊？那可是你亲弟弟！还有，我们不知道去无尽魔渊的路啊！”孙理傻眼，冲着阎罗天子的背影大喊。

　　“是我亲弟弟，所以让你们把人安全带回来！我这还要赶紧修炼呢，免得被你们两个小子越甩越远！记得，一定要把人安安全全带回来，我相信你们！这是无尽魔渊所在的地图，接着！”右手一甩，一枚玉简落在了孙理手中，阎罗天子的速度骤然加快，转眼之间已经不见了踪影。

　　“我靠！”孙理忍不住爆了一句粗口，“有这么当哥哥的么？就这么把救人的事情丢给我们了！”

　　“没办法，阎罗老哥也没说错，这本就是我们兄弟俩的事情。”孙悟空叹了口气，拍了拍六耳猕猴孙煜的肩膀道，“阿煜，我们哥俩不在的时候，妖族天庭就由你看着了，有事儿的时候多和大伙儿商量商量。”

　　“放心吧，大哥，你和二哥要小心，一定要平平安安的回来！”六耳猕猴孙煜点了点头。

　　孙理走到涂山嫣然和敖灵儿身边，看着两女担忧的眼神，忍不住心下一叹，伸手将两女拥入了怀中：“抱歉，又让你们担心了！”

　　这些年来，孙理一直在四处奔波，西行取经结束之后忙着建立妖族天庭的事情，现在又要去深渊魔界救人，和涂山嫣然、敖灵儿相处的时间真是少之又少，说实话他心底对两女很是愧疚。

　　“阿理，保重好自己，平安回来！”涂山嫣然善解人意地笑了笑，她心底当然也有着一些小小的幽怨，但她很清楚，既然选择了孙理这样一个不平凡的男人，那就要习惯这份不平凡背后的孤独，自己能做的，就是默默地在他背后支持他，为他管理好大后方！

　　“阿理，你放心的去吧，好好教训那些魔崽子，把冷轩他们平安带回来！我和嫣然姐姐会在家等着你回来的！”经过这么多年的磨练，敖灵儿早已不是当初那个刁蛮任性、大大咧咧的东海龙族三公主了，她已经成长为了整个东海龙族真正的支柱，同时也是孙理的贤内助，这些年来花果山大大小小的事情全是她辅助涂山嫣然完成的。

　　“放心，我一定平安回来！”得妻如此，夫复何求，孙理心中颇为感动，紧紧地抱了抱两女，在她们耳边轻声呢喃了一句，“有你们真好！”

　　接着放开了手，毅然转身向着蟠桃园之外走去。

　　另一边，孙悟空也和楚风烟、雨忆情两女道别完毕，兄弟俩离开了妖族天庭之后，按照阎罗天子所给的地图所示，一路驾云向着南瞻部洲飞去。

　　南瞻部洲，南荒大地之中的一处荒漠之中，两道流光从天边射来，在一座形如蝎子尾巴的砂岩前落下了身影，正是孙理和孙悟空。

　　“按照阎罗老哥给的地图所示，应该就是这里了！”孙理掏出玉简打出了一道法决，只见一片巨大的地图光影从玉简之中显现而出，认真对比了一下后，孙理手指着地图之上标记的红点说道。

　　“应该没错！”孙悟空点了点头，四处看了看道，“真是没想到，魔界空间崩溃之后，无尽魔渊的入口竟然会开在这样的地方，难怪我们妖族天庭那么多的探子查探了多年一点消息都没有。”

　　“冷轩当年就是从这里逃出来的，说起来那小子运气还真是不错，竟然误打误撞跑到了西牛贺州去，还撞进了我们哥俩布下的阵法结界里。”孙理笑了笑，当年银月啸天狼冷轩可不认识他们兄弟俩，躲避深渊魔族追杀之时竟然从这南瞻部洲的南荒大陆躲到了西牛贺洲，还能凑巧钻进结界里，不得不说运气真是好得没话说！

　　“阎罗老哥的玉简里说要等到半夜子时才能开启通道进入无尽魔渊，还有大半天的时间，反正都到了这南荒大地了，我们去血界看看冥河老哥吧，上次魔祖罗睺的事情我们还没跟他道谢呢！”孙理看了看天色，提议道。

　　“也好！”孙悟空也是个闲不住的性子，让他在这里无聊地等上大半天什么事情也不做的确是太为难他了，所以孙理这提议一出孙悟空就拍双手赞成，兄弟俩腾升而起向着血界所在的方向飞去。

　　已经进入过血界一次，这一次孙理兄弟俩更是轻车熟路，说起来这血界入口之处的结界有所加强，但在孙理和孙悟空的破妄金眸之下跟虚设的也没什么分别，兄弟俩没费什么劲儿就进入了其中，直接放开了自己准圣顶峰大圆满境界的气息，不一会儿冥河老祖就带着阿修罗魔王天波旬等人飞了过来。

　　“我说你们两个小子是不是把老祖我这血界当成自家的后花园了，每次都是这样大摇大摆的就进来了，就不知道先提前打个招呼？”冥河老祖一见面就满脸不爽地埋怨了起来，这血界的入口可是他费了大力气布下的结界，却被孙理和孙悟空这么轻松就破开进来了，第一次是这样，第二次还是这样，让冥河老祖有一种很受伤的感觉。

　　“这不是正好顺路，就来拜访拜访冥河老哥你，顺便表示一下对上次援手之情的感谢嘛！”孙理一脸嬉笑地说道，“而且冥河老哥你也没告诉我们怎么通传，这不只有先进来再说了。”

　　冥河老祖无语地翻了翻白眼，这设置结界的目的本来就是为了防止外人进来，你们以为谁都像你们一样可以视天下结界如无物啊，竟然还怪老祖我没告诉你们怎么通传，真是强词夺理！

　　“顺路？你们两个小子怎么会顺路跑老祖我这儿来？”

　　“是这样的……”孙理将他们兄弟俩要去深渊魔界救人的前因后果讲述了一番之后道，“那通往无尽魔渊的通道要半夜子时之时才能打开，所以我们就来看看冥河老哥你了，最近过得怎么样？”

　　“本老祖好得很，不劳你们挂心，你们两个小子别给我找麻烦就不错了！”冥河老祖没好气地白了孙理和孙悟空一眼，接着眼中露出了若有所思的神情，摸着下巴道，“阿理，悟空，以你们的头脑应该不会看不出来这是针对你们兄弟俩设下的陷阱吧？为什么还要去自投罗网？”


第0702章 贼祖宗

　　“自投罗网？我可不觉得这是什么自投罗网！”孙理闻言摇了摇头道，“这是陷阱没错，我们兄弟俩也看出来了，不过那又如何？我们兄弟俩这么多年来经历过的陷阱危局还少么，那一次不是有惊无险平安渡过的？没错，那深渊魔界和三界不同，高手众多，不过也正因为这样才有意思！我们的修为已经到了瓶颈了，就这么安安心心的修炼的话鬼知道什么时候能够突破？还不如借着这个机会去深渊魔界看一看，和深渊魔界的高手较量较量，说不定什么时候就突破了也不一定。”

　　冥河老祖眼中闪过了一道精芒，他原本是想要劝说孙理和孙悟空再考虑考虑的，毕竟这多年来的修为得来不易，现在他们好不容易建立并稳固了妖族天庭，就这么去冒险似乎有些不值得，可孙理的一番话反而把冥河老祖心底尘封已久的那丝战意和斗志给激发了出来。

　　孙理说的没错，一个人按部就班的修炼的话哪里有和高手对战的提升快，尤其是到了他们这样的境界，单纯的修炼已经很难有提升了，必须要有机缘才行，而机缘在哪里，呆在家里肯定是遇不到机缘的，去深渊魔界转转说不定就能遇到，这就叫风险和机遇共存！

　　冥河老祖和阎罗天子不同，阎罗天子因为早早地加入了花果山，所以取经的功德气运他分到了，成立妖族天庭的功德气运他也分到了，而且孙理已经将妖族天庭的气运和九宝妙树体内的世界空间建立了关联，只要九宝妙树苏醒，其体内的世界空间凝聚出世界种子，妖族天庭就会得到天道的认可，到时候又有天道功德气运降下，这些功德气运已经足够阎罗天子突破到天道圣人境界了，根本就不需要再冒险去寻找机缘，而冥河老祖没有加入妖族天庭，选择的是自己创立血界，虽然血界的创立也得到了天道的认可降下了一些功德气运，但和阎罗天子相比就差得多了，孙理的话正好给他提了个醒。

　　“看样子，本老祖也该出去转转了，这次我就陪你们往深渊魔界走一趟吧，正好看看这深渊魔界之中的高手到底有多厉害！”考虑了一会儿之后，冥河老祖说道。

　　“啊？”孙理和孙悟空对视了一眼眨了眨眼睛，“冥河老哥你要跟我们去深渊魔界？这，不用了吧？救人之事我们兄弟俩自己就可以应付了！”

　　“谁告诉你们老祖我跟你们去深渊魔界是为了帮忙了？老祖我是去寻找突破的机缘的！”冥河老祖甩给了孙理兄弟俩一个后脑勺，“老祖我要安排一下我不在之时血界的事情，你们两个小子自己逛逛，我就不陪你们了。”

　　说着腾空而起直接将孙理和孙悟空给扔在了入口的地方，带着阿修罗魔王天波旬等人飞走了。

　　“这，这就走了？说好的待客之道呢？”孙理无语，他们兄弟俩好歹远来是客吧，怎么说也该准备一点酒水瓜果什么的吧，自己逛逛，逛个毛啊！

　　“二弟，冥河老哥既然没事时间，那我们自己逛就是了！”孙悟空嘴角浮起了一抹坏笑道，“反正这是冥河老哥自己说的，我们想逛到哪儿就逛到哪儿，看见什么喜欢直接收起来就行了，主人家都这么大方了，我们可不能抹了人家的一番好意不是？”

　　孙理眼睛一亮，也嘿嘿地笑了起来：“大哥你说的对，我们看上什么就拿什么，反正这是冥河老哥自己让我们随便逛的！”

　　“嘿嘿，二弟你够坏的！”

　　“彼此彼此，大哥你也不赖嘛！”

　　兄弟俩对视着嘿嘿坏笑了两声，身形腾空而起，一点一点地扫荡了起来。

　　孙理和孙悟空这一“闲逛”，血界之中的阿修罗族族人们可算是倒了血霉了，不是这家的灵果不见了，就是那家的宝石丢了，反正只要是能够引起孙理兄弟俩兴趣的，全都被他们毫不客气地直接“拿”走了，失主还一点儿察觉都没有，等发现的时候孙理兄弟俩都已经早就离开血界了，当然了这是后话。

　　“行了，差不多是时候该出发了，你们在都逛了些什么地方，觉得老祖我这血界如何？”半日之后，冥河老祖传音将孙理和孙悟空叫到了他的宫殿之中，他已经将事情都安排好了，保险起见他还将无边血海收入了其内，这样关键时候说不定能够保住一命。

　　“不错，很不错！”孙悟空点头。

　　“相当不错，很好，我们哥俩逛得挺开心的！”孙理笑道，当然开心了，这血界之中的好东西差不多被孙理和孙悟空给搜刮了一小半，能不开心么？估计冥河老祖知道的话会气得跳脚，甚至跳起来抽孙理和孙悟空两巴掌都有可能，不过这种情况恐怕得等到他们从深渊魔界回来以后才会发生了，只是到时候孙理和孙悟空还会不会来血界，这可就难说了。

　　“你们俩怎么笑得这么奇怪，不会是干什么坏事了吧？”冥河老祖狐疑地看着孙理和孙悟空，两人脸上的笑容怎么看都有些怪异。

　　“怎么可能呢？我们兄弟俩的人品冥河老哥你还信不过么？我们能干什么坏事儿？不过是在老哥你这血界里逛了一圈，大开了眼界而已，说起来冥河老哥你这血界还真是有不少奇特之处啊！”孙理换上了一脸赞叹的神情道。

　　“那是，不是本老祖自吹，我这血界除了规模之上比不上你们那妖族天庭之外，其他方面可是丝毫不差！”冥河老祖一听高兴了，满面红光地自豪道。

　　“那是那是！不过冥河老哥，我们是不是该出发了，子时就快要到了，错过时间的话就得再等一天了，我们兄弟俩能等，就怕冷轩和龙战等不起啊！”孙理催促道，他们兄弟俩搜刮的东西实在是太多了，他也担心有阿修罗族的族人会发现，到时候事情败露了可就不太好看了。

　　冥河老祖倒没想到孙理肚子里有这么多弯弯道道，闻言点了点头道：“恩，确实该出发了，走吧！”

　　孙理和孙悟空就等着这句话呢，当下架起流光遁术和冥河老祖一起离开了血界。

　　就在三人离去不就之后……

　　“我的血珠呢？我的血珠怎么不见了？”

　　“染血藤呢？我养了上千年的染血藤去哪儿了？”

　　“该死，我的血灵丹被偷了！杀千刀的小偷啊！”

　　整个血界之中到处都响起了类似的悲愤咆哮之声，阿修罗魔王天波旬稍稍一打探就明白了，当下很有一种泪流满面的感觉：“老祖啊，你这是把两个贼祖宗引进们来了啊！”

　　只可惜，这话冥河老祖已经听不到了。

　　离开了血界之后，孙理和孙悟空带着冥河老祖一路疾飞来到了荒漠之中蝎子状砂岩之前，降下了流光道：“到了，就是这里了。”

　　“这里？”冥河老祖查看了一番之后，皱起了眉头，“这里并没有什么不同啊，不就是一处砂岩么？你们会不会搞错了？”

　　“绝对不会错，冷轩就是从这里逃到三界来的，这是他亲口告诉阎罗老哥的！”孙理肯定地摇了摇头，猜测道，“或许是因为时辰未到吧，我们再等等，就快要子时了！”

　　冥河老祖闻言也只得耐着性子等了起来，大概过了半炷香的时间之后，孙理和孙悟空陡然睁开了眼睛，异口同声道：“时间到了！”

　　随着两人的话音响起，眼前不起眼的蝎子状砂岩出现了变化，蝎尾附近慢慢显现出了一个巨大的沙漏状的漩涡，旋转的速度越来越快，露出了一个黝黑的深洞，孙理三人能够明显感觉到其中有着一股强大的空间力量正在形成，并渐渐地稳定下来。

　　“果然是另有玄机！”冥河老祖赞叹之时，心中也升起了一抹警惕，这通往无尽魔渊的通道和他的血界距离这么近，若是深渊魔族什么时候全面进攻三界的话，那血界岂不是很危险？不行，等这次从深渊魔界回来之后，一定要再将血界的结界加强，同时在这里布设一个示警的阵法，以免被人打个措手不及！

　　“走吧，我们赶紧进去，错过了时间这通道又要消失了！”感应到通道之中的空间之力已经彻底稳固了下来，孙理点了点头，当先钻进了通道之中，孙悟空和冥河老祖也随后钻了进去，三人在漆黑的空间通道之中穿行了一阵之后，前方显现出了一团亮光，出口到了。

　　通道的出口正好就在无尽魔渊的上方，可以清晰地感觉到深渊之中传来的熟悉的深渊魔气的味道，从近处观看，这无尽深渊比当初孙理兄弟俩从远处观看之时更加的巨大，更有震撼力，长长的深渊就像是一头巨兽张开的大嘴一般，而接下来他们就要钻进这张大嘴之中，下到这无尽魔渊的深处，穿过两界通道前往深渊魔界。


第0703章 无尽魔渊之底

　　“魔界空间果然还是崩溃了！”孙理和孙悟空漂浮在无尽魔渊上空，向着四面看了看，不由得发出了一阵感慨，就在无尽魔渊之外不到半里之处，完全是漆黑的空间，看不到丝毫光亮，死寂一片，隐隐还能感应到其中那足以将准圣以下的任何高手轻易撕成粉碎的虚空乱流。

　　整个无尽魔渊看起来就像是一条横跨在无尽虚空乱流之中的巨大裂缝一般，这附近的空间之所以没有崩溃，还是因为无尽魔渊之中散发出的一股类似结界的力量将整个无尽魔渊给护在了其中。

　　就在孙理和孙悟空感慨之时，他们身后通往三界的通道也渐渐地缩小，其中的空间之力变得极不稳定起来，终于“唰”地一下缩小后直接消失不见。

　　“这通往三界的隐藏通道应该是早就存在的吧，不然冷轩当年应该没那么凑巧刚好遇到这通道打开才对。”孙理看着消失的通道，若有所思道，在三界之中还可以根据日月星辰来判断时辰，确定子时之时通道会打开，可是现在是在这无尽魔渊上方，四周是漆黑的空间乱流，基本看不到什么光亮，也不会随着时辰的不同有什么变化，若是冷轩不知道这通道开启的规律的话，那他当初要多大的造化才能在逃出无尽魔渊的时候刚好遇到通道入口开启啊！

　　“咦，这是什么？”孙悟空好像发现了什么东西一般叫了起来，孙理凑过去一看，只见一条龙形印记印刻在无尽魔渊之上的石壁之上，印记很新，应该是不久之前刻上去的。

　　“这是龙战留下的记号，他和冷轩肯定是从这里进去了。嘿，这小子还挺聪明的，懂得给我们留下记号，看样子他早就算准了我们肯定会来找他们的！”孙理一看就笑了起来，他认识这印记，这是龙战特有的印记，虽然在孙理看来龙战的这龙形印记刻得要多丑有多丑，根本就不像是龙，说是一只长着脚的蛇更恰当一些，但龙战却常常沾沾自喜自以为傲。

　　“阿理，你确定这是龙战留下的印记，不是深渊魔族弄来引诱我们的？”冥河老祖也凑了过来看了看道。

　　“当然确定！这么丑的龙，除了龙战那家伙绝对没有第二个人能够刻得出来，我很肯定这就是他留下的记号！”孙理肯定地点了点头道，“他会在这里留下记号，那接下来应该也会留下记号才对，我们顺着记号找下去就行了，先把他们找到再商量怎么救人！”

　　“那还等什么，走吧！”孙悟空催促了一声，当先向着无尽魔渊之中一头扎了下去。

　　“大哥，等等啊，先用神念探查一下再……算了！”孙理本想说用现查探下看有没有危险再下去的，结果孙悟空和冥河老祖都已经向着深渊之中飞去了，只能无语地摇了摇头，跟着落了下去。

　　无尽魔渊，不愧以无尽著称，深度完全超过了孙理的想象，虽然说下落之时为了安全着想孙理他们的速度并不快，但也不亚于一般仙人御风而行的速度了，就这样还是足足下落了半个月之久才来到无尽魔渊底部，算算距离这无尽魔渊的纵向深度怕是有三界一洲之地长了！

　　在降落之时，孙理和孙悟空数次发现了龙战留下的印记，一开始还比较清晰，越到后面越模糊，被无尽魔渊之中的深渊魔气给腐蚀了不少，这无尽魔渊之中的深渊魔气越到底部就越浓烈，孙理和孙悟空倒是无所谓，冥河老祖就有些不适应了，好在他的修为够强，将全身的穴窍全都给封闭了起来，只要不把这些深渊魔气吸入体内的话倒也无妨。

　　“冥河老哥，要不你还是不要跟我们兄弟去了，回血界去吧！这里的深渊魔气已经这般浓烈了，深渊魔界之中更是遍布深渊魔气，你这样的话是得不到仙元力补充的。”孙理对冥河老祖劝道，冥河老祖的修为实力虽然强悍，但在没办法补充能量的情况之下总归是有些不安全，他们是去救人的，到时候免不了要和深渊魔界的高手动手，对仙元力的消耗肯定极端恐怖，得不到补充的话战力会大受影响。

　　“不必担心，本老祖早就料到了这样的情况，你们看这是什么？”冥河老祖笑着摇了摇头，右手一翻一股血泉从手指之处涌现而出，孙理和孙悟空一看之下惊讶地瞪大了眼睛：“血泉？我去，冥河老哥你该不会是把无边血海给一起带来了吧？”

　　“然也！”冥河老祖傲然地点了点头，“有无边血海在，本老祖的损耗可以从血海之中得到补充，你们大可不必担心！”

　　其实冥河老祖看上去一副成竹在胸的样子，心下却是暗自庆幸，还好当时多了个心眼将无边血海带在了身边，不然的话这下可就要灰溜溜地回去了，毕竟这里和血界算起来已经算是隔了两个世界了，就算是想要召唤无边血海恐怕也很难办到。

　　有无边血海在，冥河老祖的确是相当于已经立于不败之地了，当初天道圣人级别的魔祖罗睺都能被冥河老祖用无边血海硬生生地挡住，仅仅是补充一点消耗的能量这对无边血海来说实在是没有什么压力，孙理和孙悟空对视了一眼，绝口不提让冥河老祖回去的话了。

　　“这里已经是无尽魔渊之底了，也不知道龙战和冷轩在不在，还是说已经通过两界通道去了深渊魔界了？”孙理摸了摸下巴，顿了顿又道，“应该不会啊，我记得当初龙战说过，他的一部分神魂是被封印在这无尽魔渊之中的，不是在深渊魔界之中，既然到了这无尽魔渊，他应该会去找那部分被封印的神魂在对，没道理置之不理的。”

　　“有道理，我们在这里好好找找，说不定他们还没进入深渊魔界呢，别错过了！”孙悟空点了点头道。

　　这无尽魔渊之底对神念的压迫很大，即便是以孙理兄弟俩强横的神魂强度，神念也只能覆盖方圆一里的范围，要想将这无尽魔渊之底完整查探一番并不容易，恐怕要耗上几天的时间，不过孙理和孙悟空都觉得应该好好查一查，这磨刀不误砍柴工，要是没有查探就毛毛躁躁地跨过两界通道去往深渊魔界而龙战他们还在这无尽魔渊之内的话，那可就要错过了。

　　对孙理兄弟俩的决定，冥河老祖也没有表示反对，毕竟这次深渊魔界之行他们兄弟俩才是主导，冥河老祖其实只是跟来看看，看能不能沾一沾孙理兄弟俩逆天的运气，得到什么机缘借此突破到天道圣人境界，再说了孙理和孙悟空的顾虑也有道理，他们此来除了救人之外，更重要的就是找到龙战和银月啸天狼冷轩，免得他们落入深渊魔族的陷阱之中，到时候反被用来要挟。

　　就这样，孙理兄弟俩和冥河老祖在无尽魔渊底部仔细地查找了起来，这无尽魔渊之底部比起顶部来长度差不多，但这宽度可就大得多了，原本孙理估计可能要几天的时间，结果足足耗了十天的时间他们才将整个无尽魔渊之底查探了大半，不过还好在这过程之中也发现了通往深渊魔界的两界通道的传送光门，也不算全然是在浪费时间。

　　在传送光门附近做了记号之后，孙理三人继续查探起来，又过了数天之后，就在他们想着龙战两人是不是已经去了深渊魔界的时候，孙理神念扫过一处区域时脸色忽然一变，露出了惊喜之色：“找到了！”

　　“找到了？在哪儿？”孙悟空立刻就窜到了孙理身旁，冥河老祖闻言也很快靠了过来。

　　“就在左边不到一里之处的一个乱石阵里面，不过奇怪，怎么只有龙战一个人，他不是跟冷轩在一起的么？”孙理皱起了眉头，他感应道龙战似乎是在和什么东西交战，好像还有些居于下风，“难道冷轩出事了？”

　　这个念头一处，孙理额头之上顿时冒出了一头的冷汗，这还没到深渊魔界呢，要是冷轩就出了事的话，他们该怎么和阎罗天子交代啊！

　　当下孙理阴沉着脸色身形连闪向着乱石阵赶去，孙理和阎罗天子这时候也感应到了乱石阵之中的情况，当下也是脸色大变，跟着孙理向着乱石阵飞去。

　　这乱石阵有一层结界守护着，将整个乱石阵笼罩在其中，龙战和敌人交手的能量余波全都被结界给挡了下来，没有一丝一毫逸散出来，所以孙理他们才没有感应到，不过这结界在孙理兄弟俩的破妄金眸之前完全不够看，心急之下孙理甚至没有闲工夫慢慢破解结界，直接全力催动破妄金眸，双眼之中放出了刺目的金光，把结界给轰开了一个大洞钻了进去。

　　结界一破，里面狂涌的能量波动就弥散了出来，孙悟空和冥河老祖脸色一沉，从这能量波动的情况来看，交手双方的实力都不弱，也就是说龙战的对手也是准圣级别的高手，这无尽魔渊之底哪儿来的高手？难不成是深渊魔族的？


第0704章 六道轮回拳的妙用

　　穿过一堆堆的乱石进入到乱石阵中心地带，转过一块大石之后，孙理远远地便看见龙战和一头浑身长满黑金色骨刺的怪兽在打斗着，这怪兽的外形有些像是一头狼，但体型却比狼要大得多，长得也是极为丑陋，不过这实力却着实不低，将龙战一直压着打。

　　龙战的表现就有些奇怪，在孙理和孙悟空看来完全就没有发挥出平时的水准，显得很是缩手缩脚的，甚至有些攻击明明可以轰中怪兽要害的，偏偏他就在最后关头收手了，避开了怪兽的要害之处，只是打在了怪物的骨刺之上。

　　“龙战，我们来了！”孙理一声大喝，身形如电般冲了上去，妖尊灭天戟出现在了手中，向着怪兽当头劈去。

　　“阿理？”龙战刚吃了怪兽一爪子，被打得倒飞了出去，耳边才听到声音，孙理的身形已经出现在了他的身前挡住了飞扑而来的怪兽，手中的妖尊灭天戟眼看就要斩在怪兽的额头之上了，不由得慌乱地大叫了起来，“快住手，那是冷轩！”

　　“什么？”孙理原本卯足了全力要一戟将怪兽灭杀，至少也要将其打成重伤的，闻言心中一惊，硬生生地将妖尊灭天戟给收了回来，改为一掌将怪兽给打飞了出去，转过头来不敢置信地看着龙战惊声道，“龙战你说什么？这是冷轩？你不是在跟我开玩笑吧？”

　　“阿理，我没开玩笑！他确实是冷轩！他是中了龙厉那混蛋留下的魔咒迷失了心神才变成这样的！”龙战急声道，这时候怪兽，不对，是冷轩又扑了上来，龙战又叫了起来，“阿理，小心身后！”

　　“不用担心！”龙战的话音未落，一只拳头从旁边伸出，将扑向孙理的冷轩所化的怪兽给一拳又打飞了出去，正是孙悟空。

　　“龙战，冷轩中的到底是什么魔咒，你有没有办法破解？”一拳轰飞冷轩所化的怪兽后，孙悟空转头向着龙战问道。

　　“有，不过需要一点时间，还要将他困住，不能让他乱动才行！”龙战说道。

　　“困住是吧？行，交给俺老孙了！”孙悟空闻言脸上的神色舒缓了一些，轻笑了一声之后直接一拳朝着冷轩所化的怪兽打了上去，只见其拳头之上浮现起六个小型通道虚影，冷轩所化的怪兽如同被一柄无形的大锤轰中一般，口中发出一声哀鸣身形倒飞而出，狠狠地摔在了地上，浑身颤抖不止，竟是再也站不起来了。

　　“悟空，你这是……”龙战一惊，他都已经说了那怪兽是冷轩变成的，怎么孙悟空还下这么重的手？

　　“放心，我只是把他的力量打散而已，没有伤到他！”孙悟空傲然一笑，这是六道轮回拳的一种运用，可以直接把对手的力量打散，不断轮回无法凝聚，对其身体并不会有什么伤害，只要收回拳劲，自然无恙。

　　“好诡异的拳法！”一旁的冥河老祖瞳孔猛然一缩，孙悟空的这一拳十分怪异，他完全看不透，而且效果也很奇怪，冷轩所化的怪物身上的力量刚刚涌现立马就被分散开来，然后再度汇聚涌现，又再度分散开来，明明力量并未有所损耗，但就是无法集中起来，冥河老祖自问对天道法则的领悟已经达到了一个相当的水平，但这样的法则之力他还真没见过。

　　或者，这根本就不是法则之力！这是，轮回之力的力量！

　　再联想到孙悟空刚才出拳的时候那怪异的六个环形通道，冥河老祖的眼睛一下子瞪圆了：“这是，六道轮回拳？”

　　“咦？冥河前辈你知道这六道轮回拳么？”孙理有些惊讶。

　　“真是六道轮回拳！”冥河老祖此刻心中的惊骇简直难以用言语来形容，看向孙理和孙悟空的目光跟见鬼了似的，孙理对孙悟空使出的六道轮回拳一点都不惊讶，也就是说他肯定也会了！

　　六道轮回拳，那可是传说之中可逆转阴阳、超越轮回的无上拳法，自古相传习得之人必能登临绝巅、亘古不灭，冥河老祖一直以为传说只是传说而已，不可能有人能做到，没想到现在不但见到了掌握六道轮回拳的人，还一下就是两个！

　　孙理和孙悟空这俩小子，也未免太变态了吧？

　　“大哥你这是六道轮回拳？”不止是冥河老祖震惊，龙战也被震撼到了，目光有些呆滞地看着孙悟空呆呆地问道。

　　“对啊，是六道轮回拳，有什么不对么？我们兄弟俩都会，刚领悟不久！”孙理眨了眨眼睛道。

　　“龙战，别废话了，先赶紧让冷轩恢复正常，有什么话待会儿再说！”孙悟空皱起了眉头沉声道，他和孙理都是刚刚领悟六道轮回拳，对这拳法的运用还不熟练，控制银月啸天狼冷轩的这种状态持续时间并不长，要是被其摆脱被控制的状态，想要再控制住就有些困难了。

　　“哦，好！”龙战这才回过神来，赶忙将心中的惊骇暂时压下，手掌舞动掐起了一道道奇妙的法决，化成数个法印向着银月啸天狼冷轩身上射去，从其额头、四肢、躯干和尾巴渗入了其中。

　　“吼吼！”冷轩所化的怪兽癫狂地大吼了起来，随着法印的不断渗入，其吼声渐渐地变小了下来，一丝丝黑气从其全身的穴窍之中冒了出来，而随着这些黑气的冒出，冷轩所化的怪兽身形也渐渐发生了改变，刺出体外的狰狞骨刺开始一点点地回缩、消失，体型也慢慢地缩小，最终变成了一头小象般大小的银色巨狼，恢复了其本来的面貌，光华一闪变回了人形，迷茫地睁开了眼睛。

　　“我，我这是怎么了？”银月啸天狼冷轩似乎根本不记得自己异变成为怪兽之时的事情了，有些迷茫地抬眼看了看之后，盯着孙里和孙悟空惊讶地叫道，“阿理，悟空，你们怎么在这里？”

　　孙理张了张口正要说话，忽然眉头一皱，抬头看向了头顶上空，只见从银月啸天狼冷轩身上冒出的那些黑气在半空之中迅速凝结了起来，化为了一头丑陋的黑龙，睁着腥红的双目冷冷地注视着他们，不，准确来说是注视着龙战，而龙战此刻的目光也集中在了黑龙身上。

　　“真是没想到，龙战你竟然能够脱困，还能找到这里来！”双方对视了一阵后，黑龙龙口一张口吐人言道。

　　“我也没想到，龙厉你竟然这么狠，在我被封印的神魂之上下了这么恶毒的魔咒！”龙战冷哼了一声道。

　　“哼，本王只不过是以防万一而已，只是可惜被你破解了！”黑龙冷哼了一声道，孙理和孙悟空闻言心下恍然，原来这黑龙便是龙战口中那个投靠了深渊魔族害得整个天龙族族灭的罪魁祸首龙厉，不过看这黑龙的样子应该并不是龙厉的本体，只是其留下的一道带有诡异魔咒的分身而已，刚才银月啸天狼冷轩就是被其所化的魔咒给控制了心神发生了魔变，这才会失去神智向着龙战疯狂进攻。

　　“龙厉，你当年施加在我和整个天龙族身上的一切，我迟早会向你讨回来！”龙战冷冷地盯着龙厉，双目之中满是刻苦的仇恨，对这个从小和他一起长大最后却背叛了他、背叛了整个天龙族的家伙，他现在只想做一件事情，那就是将对方碎尸万段，哪怕眼前这条黑龙只不过是龙厉的一具分身，他也要先讨回一些利息来！

　　“讨回来？就凭你？”黑龙龙厉闻言哈哈大笑了起来，“龙战，这只不过是本王的一具分身而已，你真以为本王只有这点本事么？你被封印的这么多年以来，本王的修为，早已达到了你无法想象的地步！想要找本王报仇，你这简直是痴心妄想！”

　　“是不是痴心妄想，以后你就知道了，但是现在，给我去死！”猛然一声暴喝，龙战身上爆发出了前所未有的惊天气势，手中龙枪化为一只巨大的龙爪，一爪直接将黑龙抓得爆裂开来，化为了星星点点的黑芒消失不见，而龙战的身子也有些摇摇欲坠，晃荡了两下之后还是一屁股坐在了地上，大口大口地喘息起来。

　　“龙战，你没事吧？”孙理走到龙战身旁，伸手搭在了龙战的肩头之上，祖巫元力向着龙战体内灌入，帮其恢复因为耗力过大而虚弱的身体。

　　“没事，只是有些消耗过大了，休息一会儿就好了！”龙战笑了笑道，他已经和银月啸天狼冷轩异变的怪兽大战了小半个月，之间一直没有休息过，又不敢下狠手怕伤了冷轩，能量消耗本就不小，刚才灭掉黑龙龙厉的分身又动用了自己的绝招，现在浑身上下一点力气都没有，若非孙理给他输入祖巫元力助他恢复的话，恐怕他现在已经昏睡过去了。

　　银月啸天狼冷轩的状态也不是很好，被控制了这么久，他的力量也消耗得差不多了，龙战跌落在地之后，他也站不住了，软软地坐在了地上。


第0705章 融合龙魂

　　孙悟空取出了一葫芦万胜猴儿酒，伸手一指，顿时一股晶莹剔透的酒液便从打开的葫芦口之中飞出，化为两条酒线向着龙战和银月啸天狼冷轩飞去，异香扑鼻。

　　“好酒！”冥河老祖抽动了一下鼻翼，忍不住赞叹道，不说这酒液之中蕴含着的海量精气，单是这酒香就不是一般的仙酒能够比拟的。

　　龙战和银月啸天狼冷轩自然也是识货之人，当下毫不犹豫地张大了口，让酒液射入口中，只觉得唇齿芬芳、美味妙不可言，同时随着酒液入肚，一股强大却丝毫不显霸道的能量向着四肢百骸渗透而去，原本大量消耗的仙元力迅速地恢复了起来。

　　“有这样的好货也不知道孝敬孝敬老祖我，你们两个小子太不厚道了！”冥河老祖看着一脸享受模样的龙战和银月啸天狼冷轩，咂了咂嘴，一脸羡慕和不满地瞪着孙理兄弟俩哼道。

　　“这是用人参果为主料，蟠桃等仙果为辅料酿造而成的万胜猴儿酒，我们兄弟俩的存量也不是很多，一人也就两瓶而已。”孙悟空笑了笑后，将手中酒葫芦向着冥河老祖抛了过去，“既然冥河老哥想要，那这一葫芦万胜猴儿酒就送给老哥你了，就当是对一直以来援手的感谢。”

　　冥河老祖接住酒葫芦，拔开瓶塞轻轻喝了一小口，顿时觉得一股强大的力量向着体内涌去，之前消耗的力量竟然完全补充了回来，还有着不小的富余。

　　“好酒！那老祖我就却之不恭了，算你们两个小子会做人！”冥河老祖喜滋滋地将酒葫芦小心地收了起来，这可是好东西，关键时刻可以用来补充能量救命的！要是其他东西也就罢了，这样的仙酒可不能拒绝。

　　“冥河老哥你中意就好！”孙理笑了起来，搭在龙战肩头的手掌收了回来，龙战和银月啸天狼冷轩已经开始吸收万胜猴儿酒的酒力补充消耗的能量了，不用他再输入祖巫元力了！

　　这无尽魔渊的天地灵气之中充斥着深渊魔气，孙理和孙悟空倒是可以直接吸收转化，龙战和银月啸天狼冷轩却不行，虽说龙战有着上古天龙族的众多奇功妙诀，银月啸天狼冷轩在深渊魔界之中待了很长时间，对深渊魔气已经有了应对的方法，但都需要用秘法转化以后才能吸收，这在两人精力充沛之时倒是没什么问题，像现在这样筋疲力尽之时可就没辙了。

　　这人参果酿造的万胜猴儿酒，的确是在无尽魔渊和深渊魔界这样的地方最好的补充能量之物，只可惜数量实在是太少了一些，就这么用来补充能量的话孙理和孙悟空也有些肉疼，一般情况下还是用蟠桃仙果酿造的万胜猴儿酒来代替吧！

　　半个时辰之后，龙战和银月啸天狼冷轩吸收完了万胜猴儿酒的能量，总算是恢复了正常，从地上站了起来。

　　“大哥二哥，还好你们来得及时，要不然我一个人还真不知道该如何将冷轩给唤醒！”龙战一脸心有余悸的样子，他的确知道如何解除龙厉设下的魔咒，可就如他之前所说的，必须要给他足够的时间准备，而且对方还要被控制住不能躲闪掉他的法印，哪怕是少了一个都不行，单靠他一人的话还真是有些无能为力，要不然也不会打了半个多月力量都快要耗干也没能拿下冷轩了，若是孙理和孙悟空没来的话，那他只能耗干银月啸天狼冷轩的力量，然后再催动法印让其清醒了，只是那样一来他的力量肯定也会耗尽，就像刚才一般。

　　力量耗尽在这无尽魔渊之中是什么后果，龙战用脚趾头想都知道。

　　“还不是你们两个心急的家伙，都不等我和大哥回来就自己先出发了！”孙理没好气地白了龙战和银月啸天狼冷轩一眼，两人的表情都有些讪讪的。

　　“对了，龙战，你被封印的那部分龙魂在哪里？”孙理问道，刚才龙战说过银月啸天狼冷轩是被那魔龙龙厉布设在龙战那部分被封印的龙魂之上的魔咒给侵蚀了才会魔变的，那龙战的龙魂应该就在附近才对。

　　“就在那块巨石之中，不过有着大阵镇压，冷轩刚刚接触就中了魔咒，也不知道还有没有其他的魔咒……”龙战说道。

　　话还没说完就见两道金光从孙悟空眼中射出，直接照射在了龙战所指的大石之上，只见数层黑色光阵显化而出，散发出了刺目的黑光，但转瞬之间就轰然破碎开来，被金光给破得干干净净，显露出了其中一个虚幻的金色龙头，孙悟空眼中金光一收，转过头来向着目瞪口呆的龙战淡淡道：“行了，搞定了，收取你的龙魂吧！”

　　“……”龙战一阵无语，旋即苦笑了起来，他怎么忘了孙理和孙悟空的破妄金眸是天下阵法结界的克星？除非是那种纯力量性质的大阵，否则什么阵法结界在他们兄弟俩面前都是形如虚设，当下向着孙悟空拱了拱手，也不多说什么，身形一动飞到大石之上，将手掌贴在了虚幻的金色龙头之上，眉心之中亮起了一道金芒。

　　随着金芒亮起，虚幻的龙头仿佛受到了牵引一般，一阵震天的龙鸣声响起，龙头化为一股金色洪流冲入了龙战的手掌之中，其身后的龙身龙尾也从大石之中被接连拔出，同样化为洪流冲入了龙战手掌之中，而随着金色洪流的进入，龙战眉心之中的金芒越来越盛，终于在整个金色巨龙化成的洪流全数涌入体内之后，龙战眉心之中的金芒扩大开来，形成了一个金色的光茧将其笼罩在了其中，而龙战的气息也在金色光茧之中以肉眼可见的速度迅速拔高。

　　短短半炷香的时间，龙战的气息已经提高到了准圣后期境界，不再往上升了，而此时金色光茧已经完全实质化成了一个金色的大茧，散发着忽明忽暗的光芒。

　　“准圣后期，这就是龙战当年的修为么？”孙理眼中金光闪动，穿透金色光茧观察着其中的龙战，发现其龙魂虽然已经完成了融合，但还在和现在的身体相适应，恐怕没个两三天的功夫是不会完全适应的。

　　“龙战恐怕还要两三天才能彻底融合龙魂，我们就在这里等着他好了。”孙理说道，孙悟空和冥河老祖、银月啸天狼冷轩都没有反对，几人就围着光茧盘膝而坐，静静地修炼起来。

　　这一修炼，就明显地看出了几人的不同，银月啸天狼冷轩额头之上浮现出了一个月牙图案，将四周的深渊魔气吸入其中，经过转化之后变成一丝丝的纯净天地灵气进入他的体内，而被过滤的深渊魔气则凝结成了一颗颗乌黑发亮的珠子掉落在了他的身前。

　　冥河老祖全身涌出了一片血泉将其笼罩在了其中，接触到血海的深渊魔气都被血海吞噬，慢慢进行同化，变成了无边血海的一部分，然后血海之中才有一丝丝的精气向着冥河老祖体内涌去。

　　和银月啸天狼冷鲜和冥河老祖相比，孙理和孙悟空的修炼动静可就要惊人得多了，以两人为中心各自形成了一个巨大的漩涡，直接将四周乃至远处的深渊魔气拉扯了过来，近乎掠夺般地吸入其中直接就吸收了，根本就不像银月啸天狼冷轩和冥河老祖那般还要进行转化，就好像他们兄弟俩本来就是深渊魔族的一员一般，对深渊魔气没有丝毫的抵触。

　　“这两个小子真是变态！”冥河老祖睁开眼睛看了笼罩在漩涡之中的孙理和孙悟空一眼，嘴角不由得抽了抽，他有无边血海相助也只能一点一点地吸收深渊魔气，这在准圣高手之中已经很不错了，可是跟孙理和孙悟空一比，瞬间就被秒成了渣，这俩小子简直就是鲸吞虎噬嘛，不知道的还真以为他们就是深渊魔族之人呢！也不知道他们修炼的到底是什么样的功法，竟然让他们拥有了这样兼容万象的体质，实在是让人羡慕！

　　“阿理和悟空好厉害！”银月啸天狼冷轩心中也极为震撼，他在深渊魔界生活了多年，这才慢慢适应深渊魔气，摸索出了吸收的方法，即便如此和孙理、孙悟空这样的吸收速度相比也是差之甚远，难怪大哥会对他们兄弟俩赞不绝口，之前冷轩还有些不服气，现在却是半点脾气都没有了。

　　龙战足足花了三天的时间来融合神魂适应肉身，三日之后，随着一阵“咔擦”脆响，金色光茧破裂了开来，一头金银二色相间的神龙从光茧之中钻了出来，身形一晃化为了人形，和龙战原本的样子相比变得更加俊朗了一些，充满了阳刚美感。

　　“哟，这融合龙魂还能变英俊啊，不错不错！”孙理拍起了手赞道，旋即又坏坏地笑了起来，“不过龙战你这出场的方式很奇怪啊，什么时候龙族也变成从蛋壳里出生了？”


第0706章 进入深渊魔界

　　“龙族本就可以由蛇族进化而成，向来都是从蛋里出生的，这有什么好奇怪的？”面对孙理的调笑，龙战有些不解，他们龙族本就是从龙蛋之中孵化而出的，这是常识性问题，难不成孙理不知道？

　　“啊？”孙理有些傻眼，龙族是蛋生的么？呃……好像还真是这样的，蛇类就是蛋生的，那其进化的高级种族龙族是蛋生也是合情合理的了，汗！自己还用来调笑龙战呢，这下丢脸了！

　　轻咳了两声掩饰自己的尴尬，孙理开始转移话题：“龙战，你现在的龙魂应该已经完整了吧？”

　　“恩，已经完整了，修为也恢复到当年的水平了，只不过浪费了这么多年，龙厉那混蛋肯定已经突破到天道圣人层次了！”龙战点了点头，说着说着又有些咬牙切齿起来，“我也要快些突破到天道圣人层次才行，天龙族的血债，我要那混蛋用命来还！”

　　“慢慢来，这事儿急不来！你现在已经补全了神魂，修为也恢复了，努力修炼总有赶上那龙厉的时候。”孙理宽慰道，“再说了还有我们兄弟俩呢，我们也会帮你的！”

　　“多谢！”龙战很是感动地向着孙理抱了抱拳。

　　“客气啥，我们早就是好兄弟了不是？”孙理嘿嘿一笑道，“从我把你从陨龙渊之中放出来的时候开始我和大哥就一直想帮你报仇了，只是苦无机会而已，正好，这次前往陨龙渊的时候或许会碰到那龙厉，到时候有机会的话就帮你把仇给报了！”

　　“没错，俺老孙也想看看，上古天龙族的叛徒投靠深渊魔族之后，到底能有多大的本事！”孙悟空眼睛微微眯了眯道。

　　“行了，龙战你把那龙厉的信息传给我们，你们俩就先回妖族天庭去吧，救人和报仇的事情交给我们兄弟就行了！”孙悟空对着龙战和银月啸天狼冷轩摆了摆手道。

　　“不行！”龙战和银月啸天狼冷轩同时出声拒绝，“我也要一起去！”

　　“找龙厉报仇是我们天龙族自己的恩怨，没理由让阿理你们代劳，我一定要亲手把那个叛徒干掉，以告慰我天龙族众多族人的在天之灵！”龙战坚定地说道。

　　“血浪是我的兄弟，救人也应该是我去救，我不能回去！”银月啸天狼冷轩也摇头道。

　　“胡闹！”孙理皱起了眉头，“那深渊魔界是什么地方你们不清楚么？比起这无尽魔渊来，深渊魔界肯定更加的危险，龙战要去也还说得过去，自己的仇自己报，假手于人的确不太好，冷轩你跟着凑什么热闹？我们四人都是准圣后期顶峰的修为，只有你才刚刚突破到准圣初期不久，你去了能救到人么？到时候我们还得分心来照顾你！”

　　孙理的话说的有些重，让银月啸天狼冷轩的脸色很有些尴尬，不过他也知道孙理说的的确是事实，他的修为实力在几人之中的确是垫底的存在，深渊魔界和三界不同，对修为境界没有限制，准圣高手虽然也是高手，但却算不上绝顶，只相当于深渊魔界的魔帅级别，在此之上还有魔王高手和更加厉害的魔皇！

　　以他现在的实力跑去深渊魔界，真要和那些魔王等级的高手碰上，恐怕根本就没有什么还手之力，别说是救人了，恐怕连自保都很困难，只会成为孙理几人的拖累。

　　可是，可是血狼王血浪是他的兄弟，他怎么能自己不去而让孙理和孙悟空去冒险呢？

　　见银月啸天狼冷轩的神色有些意动，又有些纠结，孙理叹了口气，放缓了声音道：“冷轩，你想救人的心情我理解，不过你也要想想你大哥吧，他可是交代了我们兄弟俩一定要把你全须全尾地带回去的！”

　　“大哥……”银月啸天狼冷轩脸上露出了为难之色，“可是血浪他……”

　　“放心吧，只要那血浪还活着，我们哥俩保证帮你把他给安安全全救出来，你就安心回妖族天庭等我们的好消息便是！”孙悟空说道。

　　“那……好吧！阿理，悟空，就拜托你们了！一定要小心，平安回来！”银月啸天狼冷轩终于点头答应了下来，或许他不跟着去深渊魔界，孙理和孙悟空没有顾忌之下还会更容易行事一些。

　　劝服了银月啸天狼冷轩，孙理将目光转向了龙战，后者立马坚定地摇头道：“阿理，无论你说什么，我都绝对不会回去的！刚才那龙厉的话你们也听到了，我要跟着你们去深渊魔界，需找机缘突破天道圣人境界，然后找那混蛋报仇！而且我相信跟着你们走一定会有好运的！”

　　一旁的冥河老祖对龙战的说法很是认同地点了点头。

　　孙理和孙悟空对视了一眼，尽皆无语，龙战的态度这么坚定，连跟着他们兄弟俩会走好运这种理由都拿出来了，那他们还能说什么？难不成告诉否认自己的好运？那不是在咒自己嘛！行，要跟着便跟着吧，反正龙战的神魂已经完整，修为也达到了准圣后期顶峰，距离大圆满也只有一线之隔，加上其一身奇妙的上古龙族秘法，自保应该没什么问题。

　　“回妖族天庭之后告诉阎罗老哥一声，免得他为你担心！”孙理交代了银月啸天狼冷轩一句后，看着后者腾空而起向着无尽魔渊之上飞去，消失在了墨色之中，这才将目光收了回来，环视了孙悟空三人一眼道，“我们也该出发前往深渊魔界了！”

　　四人御风而起，向着之前做下标记的光门之处飞去，穿过光门进入了两界通道之中，顿时感觉到了一股极为强大的压迫力量，四人之中反倒是龙战感受到的压力相对较少一些，似乎这两界通道是对修为越高之人的压迫力量就越大，难怪深渊魔族的天道圣人无法通过两界通道来到三界，一是因为三界空间对修为有限制，二嘛恐怕就是这两界通道的原因了，所以他们只能将准圣分身投放到三界之中来。

　　两界通道并不长，很快孙理四人便来到了通道的尽头，对视了一眼之后，先后钻了出去。

　　“这里就是深渊魔界？”从两界通道之中钻出，眼前一阵光影转换之后，重新恢复了清明之色，孙理发现自己几人正站在一片碧绿色的草地之上，头顶是蔚蓝色的天空，鸟语花香虫声鼎沸，要不是空气之中弥散着的浓厚的深渊魔气的味道的话，孙理真怀疑自己是不是走错了路又回到三界之内了。

　　这深渊魔界，和他现象之中的差别也未免太大了！

　　原本在孙理想象之中，深渊魔界应该是那种天色一片阴沉，常年阴云笼罩见不到太阳，整个世界极为荒凉、冰冷，充满了一副末日景象的世界，就和没有崩溃之前的魔界差不多，可是万万没想到除了天道法则不同和天地灵气之中充斥着浓厚的深渊魔气之外，这深渊魔界的景色和三界并没有什么太大的区别！

　　“这深渊魔界和我想象之中完全不一样嘛，这跟三界有何区别？真是搞不懂，那些深渊魔族的人为什么还要总想着攻占三界？”孙理看着四周的景色，很是费解地嘀咕了一句。

　　“俺老孙也觉得奇怪，不过没关系，找个深渊魔族之人问问就知道了！”孙悟空说着，身上已经涌出了浓厚的深渊魔气，整个人的气息大变，却是用巫决的特性将体内的祖巫元力转化成了深渊魔力，把自己给伪装成了深渊魔族。

　　孙理会意一笑，身上的气息也发生了变化，在龙战和冥河老祖看来此刻的孙理和孙悟空给他们两人的感觉和那些深渊魔族没有半点区别，若非对两人已经极为了解，真会把两人当成深渊魔族之人。

　　“厉害！”冥河老祖眼睛一亮，忍不住出声赞叹道，难怪孙理和孙悟空对救出血狼王血浪之事信心十足，有这样堪称完美的伪装之法在，除了那二皇子墨哲等有限的几个深渊魔族之外，其他人根本就认不出他们是外来者，自然不会对他们有所防备，行动起来也就要方便得多了。

　　“阿理，悟空，你们说的没错，或许我跟着来真会成为你们的拖累。”龙战有些懊恼地叹了口气道，“要不我们还是分开行动吧，免得影响你们救人？”

　　“说的什么屁话！”孙理一听就瞪起了眼睛，“什么影响不影响的，多大点事情啊，至于么？把手伸过来！”

　　龙战有些奇怪，但还是依言将手向着孙理伸了过去，孙理一把握住了龙战的手臂后，一道祖巫元力转化为的仙元力顺着手掌传递到了龙战体内，在龙战的经脉之中转了转，转变成了深渊魔力外放了出来。

　　“懂了吧？要伪装成深渊魔族其实没你想的那么困难！”看着龙战脸上露出的惊喜之色，孙理嘿嘿坏笑了起来。

　　“好奇妙的方法！这下深渊魔族之人肯定不会认出我们是从三界来的了！”


第0707章 审问

　　伪装深渊魔气的方法孙悟空同样也教给了冥河老祖，冥河老祖试验了一番之后发现孙理和孙悟空的这种转化之法不但可以用来伪装，反过来同样可以用来吸取深渊魔气进行修炼，只是他们吸收的效率比不上孙理兄弟俩而已。

　　“走吧，去找找看有没有深渊魔族的村落城池什么的，打听打听情况再说。”见龙战和冥河老祖也伪装成了深渊魔族，孙理笑了笑道，四人身形腾空而起，随便选了个方向飞去。

　　就在四人刚刚离开不久，两道人影从另一个方向飞来，降落在了孙理四人之前所待的位置，这是两个魔将级别的魔族，相当于三界之内的大罗金仙层次，其中一人手中持有一个古怪的类似探测仪一样的东西查探了一番之后说道：“两界通道还有残存的力量波动，看样子有人从无尽魔渊进来了，会不会是二皇子殿下所说的那什么孙理和孙悟空？”

　　“有可能！”另一个魔族看了一眼探测仪道，“他们向那个方向飞走了。”

　　“走，跟上去看看！”

　　两个深渊魔族腾空而起，驾云向着孙理兄弟俩离开的方向追了上去。

　　“这深渊魔界的环境还真是不错，说起来要不是因为这里充满了深渊魔气的话，还真是个修炼的好地方！真是不明白了，明明这深渊魔界比三界空间要高级，为什么二皇子墨哲那些深渊魔族的家伙还心心念念地要攻占三界？脑子秀逗了吧？”孙理几人正在漫无目的地飞着，看着一路而来和三界并无太大区别的景色，孙理忍不住泛起了嘀咕。

　　“咦？”孙悟空眉头忽然一皱，转身看向了身后，“有人追来了，是深渊魔族的人！”

　　“难道我们的行踪被发现了？不可能啊，我们明明已经伪装了，而且这一路并没有碰到什么人！”孙理也感应到了远远的有两个气息正在向着他们快速接近，不由得有些疑惑。

　　“从这气息来看应该不是什么厉害角色，直接抓起来询问一下不就行了，正愁找不到人问呢！”冥河老祖舔了舔嘴唇，眼底闪过一道寒光，身形不进反退向着追来的两个深渊魔族的方向飞去。

　　“说的也是，走，去看看！”孙理和孙悟空对视了一眼，嘿嘿笑了起来，和龙战一起也返身飞了回去。

　　“说，你们为什么鬼鬼祟祟跟着我们？”孙理三人飞到之时，冥河老祖已经以雷霆手段制住了两个追来的深渊魔族，两个魔将级别的深渊魔族高手在冥河老祖面前实在是没有什么反抗之力，很轻松就被其给拿下了。

　　“误会，前辈，这都是误会！”两个深渊魔族被冥河老祖制住后连连告饶，“我们是发现有人从两界通道前来，这才跟上来查探的，不是有意跟着前辈你们的，这是误会！”

　　冥河老祖一听就笑了，看来对方并没有认出他们的身份，而是把他们当成了深渊魔族的前辈高人了，孙理和孙悟空的这种伪装方法果然有效！

　　“误会？真是误会么？”冥河老祖脸色一沉，冷声道，“说，你们是怎么发现我们的？”

　　“发现？”正在求饶的深渊魔族魔将一愣。

　　“是他们，闯入的人就是他们，你看！”另一个魔将眼中露出了惊恐之色，示意同伴看向他手中的探测仪。

　　“真，真的是他们！可是他们明明是魔族……伪装！”魔将反应了过来，眼睛一下子瞪大了，眼中满是惊恐之色。

　　“反应挺快的嘛！不过你们现在才反应过来，是不是有些晚了？”孙理冷笑了起来，一把从手握探测仪的魔将手中抢过了探测仪，翻转着看了看道，“你们就是凭借这东西追踪到我们的行踪的么？”

　　两个深渊魔族的魔将沉默。

　　“怎么，不愿意说？”孙理眯起了眼睛，“以为不开口我就拿你们没办法了么？听没听过有一种法术叫做搜魂术？”

　　两个深渊魔族的魔将眼中露出了迷茫之色，而孙悟空三人的面色则是陡然一变：“搜魂术？你不会是打算用这种阴毒的邪术吧？”

　　搜魂术，是三界之中从上古洪荒年间流传下来的法术，极为邪恶，可以强行搜索施术对象的所有记忆，被施术者无法反抗，连潜藏在心底最深处的记忆都会被挖出来，但接下来施术者定然魂飞魄散，连轮回都轮回不了。

　　孙理的意思是要对这两个深渊魔族的魔将用搜魂术？

　　“阴毒？我可不觉得有什么阴毒的！”孙理的声音冷厉之中透着一股毫不在意的味道，“这世上根本就没有什么所谓阴毒的邪术，只是看运用之人而已，若是让深渊魔族攻占了三界，你们觉得他们会不会干出比使用搜魂术更阴毒的事情来？”

　　孙理将目光投向了龙战：“龙战，你天龙族整个族群被灭不就是因为那龙厉投靠了深渊魔族么？灭族大祸，够不够毒，够不够绝？”

　　不等龙战回答，孙理又看向了冥河老祖：“冥河老哥，若是深渊魔族大举入侵三界，你血界也难以独善其身，到时候你一手创立的阿修罗族血流成河甚至重蹈上古天龙族的族灭大祸，你觉得够不够毒，够不够绝？”

　　见龙战和冥河老祖都沉默不语，孙理嘴角勾起了一丝冷笑，“对待敌人，那就不能有丝毫的心慈手软，有句话叫对敌人的仁慈就是对自己的残忍！更何况他们并不是普通的深渊魔族，他们是深渊魔族的军士，是看管两界通道的魔将！若是被他们将我们的行踪泄露出去，等待我们的是什么相信大家也都知道，到时候别说是救人了，我们恐怕会陷入无休止的追杀之中！”

　　顿了顿，孙理目光扫过孙悟空三人道：“现在，你们还觉得我说的搜魂术阴毒么？”

　　孙理的一番话让孙悟空、龙战和冥河老祖尽皆脸色变幻，很快地三人眼中的不忍之色全都消失不见，换上了冷厉之色，孙理说的对，仁慈，只能用在自己的同胞身上，对于敌人，任何的手段都不为过！

　　“我说，我把什么都告诉你们，只求绕我一命！”孙理的一番话不但让孙悟空三人改变了主意，也实实在在地吓到了两个深渊魔族的魔将，虽然他们还是不知道搜魂术到底是怎样的法术，但其后果肯定极其的邪恶和可怕！

　　深渊魔族和三界之人只是种族不同修炼吸收的灵气不同而已，他们依然还是生灵，是生灵自然就会恐惧，这两个深渊魔族的魔将修炼到如今的境界也不容易，当下胆子都吓破了，什么视死如归那都是骗人的，种族荣耀什么的哪里有自己的小命重要，死了可就什么都没了！当下两个魔将争先恐后地求饶起来。

　　“你们真的什么都愿意说？可是我怎么知道你们说的是真是假？”孙理眯起了眼睛，“万一你们骗我们怎么办？我觉得还是搜魂术更靠谱一点！”

　　“恩！”这一次，孙悟空三人都没有丝毫的反对。

　　“不会的，绝对不会的！我们绝对不敢欺瞒几位前辈！我发誓！”

　　“我也发誓！若有半句虚言，天诛地灭！”

　　两个深渊魔族的魔将吓坏了，忙不迭地发誓赌咒，表示一定知无不言、言无不尽。

　　“这样啊，有些难办啊！”孙理露出了一脸为难之色，忽然一手刀斩在了其中一个魔将的脖子上将其给打晕了过去，在另一个魔将惊恐的目光之中说道，“这样吧，我先问你，等会儿再打晕你问他，如果你们两人的答案一样的话，那就说明你们没有骗我，我就饶你们一命，如果不一样的话，那……嘿嘿！”

　　“前辈放心，一样，肯定一样！”这个魔将赶忙保证道，心里却在暗暗祷告，兄弟啊，你一会儿可千万别说谎啊，不然咱们俩的小命可就要不保了！

　　“你们是什么人？”

　　“我们是二皇子殿下手下魔卫军的魔将，奉命看守两界通道的。”

　　“你们怎么发现我们行踪的，为什么跟踪我们？”

　　“二皇子殿下说了，最近半年之内会有三界之人通过两界通道来我们深渊魔界救人，让我们严密监管，我们的分光探仪探测出了两界通道有波动，通过分光探测仪的指示跟上来的。”

　　“你所说的分光探测仪就是这东西么？这东西怎么用，有什么原理？”

　　一个问题接一个问题，孙理将想问的事情全都问了一遍，包括分光探测仪的制作原理和使用方法、深渊魔界的势力分布、深渊魔界的地图、高手分布等等情况完全打探了个一清二楚，这才笑着点了点头道：“唔，不错，回答得挺详细的，不过我还要问问你的同伴，如果他的答案跟你一样的话，我肯定会信守诺言放了你们的！”

　　说着同样一掌刀将魔将敲晕，将之前昏迷的魔将弄醒了过来，同样的问题又问了一遍，结果还不错，两个魔将的回答基本一致。


第0708章 南霄城

　　“啪！”孙理手一挥，再次将问完话的魔将打晕了过去，“唔，看样子他们说的应该是真的，不过也不能全信，还得再验证一下！”

　　“哪用得着这么麻烦，就按照阿理你说的，用搜魂术不就行了！”这次轮到孙悟空发狠了。

　　孙理笑了起来：“大哥，我刚才说那些话只是为了告诫你们不可妇人之仁，咱们兄弟俩以前就吃过亏，这吃一堑要长一智，以后面对敌人之时，怎么狠怎么来，不过现在不用动用搜魂术也能达到相同的效果，就没必要非用搜魂术了，毕竟这门术法的副作用也不小的！”

　　搜魂术的确是可以将施术对象的一切都挖出来，但对施法之人来说也有着一个很大的弊端，那就是挖出的事情实在是太详细了，相当于把别人的人生重新经历了一遍而已，心智不坚定的人甚至会导致神魂错乱，也就是世俗凡人所说的发疯，所以这门术法除非万不得已，能不用还是尽量不用。

　　“那二弟你要怎么验证？”孙悟空问道。

　　“很简单，看我的！”孙理邪邪一笑，将两个魔将都给弄醒了过来，在两人忐忑不安的目光之中故作沉吟之色道，“唔，刚才的问题你们都回答得差不多，我还是比较满意的。”

　　“呼！”两个魔将闻言刚刚松了口气，却听孙理话音一转道：“不过我发现有一个问题你们回答得不一致，所以你们还是骗了我，看样子还是要对你们用搜魂术了！”

　　“啊？”两个魔将都慌了，“不可能啊！我都是据实以答的啊！”

　　然后互相看着对方怒道：“是不是你说谎了？”

　　“没有，肯定是你说谎了！前辈第一个问题是XXX，我的回答是XXX……”

　　两人你一眼我一语将孙理刚才询问的问题又核对了一变，发现并没有什么大的差别，顶多就是表述方法不同而已，不由得一脸懵逼地看向了孙理，哭丧着脸道：“前辈，我们的回答没有不同啊，你不是弄错了吧？”

　　“唔，看样子你们说的还真是实话，这下我相信你们了！”孙理满意地点了点头。

　　“原来前辈还是在试探我们啊！那，现在是不是可以放我们走了？”两个魔将面露希冀之色地小心问道。

　　“当然了，我说道做到，既然你们说了实话，我肯定会放过你们的，”孙理顿了顿，目光投向了孙悟空三人道，“不过他们放不放过你们，我可就不能做主了！”

　　“你，你不讲信用！”两个魔将怒了，大声地吼了起来，结果才吼了一声，身上就升腾起了金色的烈焰，只听一声惨叫声响起，当下被烧成了飞灰。

　　孙悟空弹了弹指尖的火苗，冷笑道：“对你们这样的魔崽子讲信用，那才是笨蛋呢！留你们一丝真灵转世已经算对你们的仁慈了！”

　　孙理向着孙悟空竖了竖大拇指，大哥就是大哥，学得挺快的嘛！其实打从一开始孙理就没打算放过这俩深渊魔族的魔将，他们这次主要是来救那血狼王血浪的，越晚被人发现他们进入深渊魔界情况就对他们越有利，这两个魔将已经见过他们了，还对他们吐露了这么多的消息，他怎么可能放过他们？

　　“阿理，悟空，你们现在有什么打算？”从进入无尽深渊开始到现在，冥河老祖对孙理和孙悟空的认识一直都在刷新，两人的实力、手段乃至心智都让冥河老祖刮目相看，看来这兄弟俩能取得今天的成就也不完全只是因为运起好而已，不知不觉之中，冥河老祖已经倾向于先听听孙理和孙悟空的计划了。

　　“唔，刚才那俩魔族说了，这魔界之中有八大魔王，两大皇子，都是天道圣人级别的高手，还有个魔皇实力更为强大，估计已经达到了当初的鸿钧老祖的层次，我们兄弟俩遇到八大魔王之中的一个还能合体对付，遇到两个以上那就得逃命了，要是遇到那魔皇的话恐怕连还手之力都没有，形势不容乐观啊！”孙理皱了皱眉头道，“具体打算我们兄弟俩还要再商量商量，先去最近的城池落脚再说，免得又被人给追上来。”

　　三界之内的仙神们都喜欢弄一块本命玉简，人死则本命玉简碎裂，孙理担心这俩魔将也有类似本命玉简一类的东西，万一被人寻着找上来，免不了又是一番麻烦，还是先行避走为妙。

　　一团金色的火焰从孙理手中升起，将四周烧成了一片焦土，确定没有留下一丝一毫的痕迹之后，孙理四人架起流光遁术向着南方飞去，从两个魔将那儿得到的深渊魔界地图这下派上了用场，没多久四人就来到了一座城池之前。

　　深渊魔界和三界的格局大体相似，分为四大域，分别以东南西北分为东域、南域、西域和北域，这四大域的面积相当，都相当于整个三界四大洲的面积总和的十倍，而在四大域的之间则为万魔海，比起四大域的总和还要更为宽广，可以说整个深渊魔界的面积差不多相当于三界面积的百倍以上。

　　其实这也不难理解，一般来说世界层次越高，空间越稳定，面积也就越大，这深渊魔界的确比三界的等级要高得多。

　　三界之中，神仙妖魔是不和世俗凡人居住在一起的，除了天庭之外，仙神们大都居住在名山大川、洞天福地之中，而佛陀菩萨们除了灵山之外也有着各自的道场，这便是三界所说的仙踪难觅。

　　而深渊魔界不同，这里没有什么洞天福地的说法，除了万魔海的深渊魔气明显高于四大域之外，四大域各处的深渊魔气的分布都极为均匀，所以深渊魔界的世俗凡人和修魔者都是混居在一起的，而魔族也就是修魔者基本上都以家族来划分，当然了也有散修，不过散修之中基本上没有什么太过出色的高手。

　　这些修魔者基本上都是通过建造城池来聚拢深渊魔气的，城池之内和城池之外的深渊魔气在质量之上有着本质的差别，没有修为的普通人可以自由进出城池，但修魔者进出城池则要受到限制，必须缴纳一种叫做魔晶的货币，这魔晶正是深渊魔气凝聚而成的，而这些修魔者储存东西所用的魔器成为储物戒指，和三界之内的储物袋有异曲同工之妙，但却更为小巧，直接佩戴在手指之上就行了，有眼力的人通过看别人手指上的储物戒指就能判断出对方的实力地位。

　　这些情况孙理之前在询问两个魔将之时已经打听得清清楚楚，两个魔将的储物戒指和其中的魔晶、魔器也都落到了他的手上，被他和孙悟空一人一个给分了，至于龙战和冥河老祖嘛，等以后有多余的储物戒指再分给他们就是了。

　　四人来到的这座城池名为“南霄城”，算是南域一个比较大的城池，缴纳了入城的魔晶之后，四人进入到了城中，找了一处客栈住了下来。

　　“现在距离血浪被处决的日子还有三个月的时间，我刚才计算了一下，从这里赶路到万魔海的话路上大概要花掉两个月的时间，也就是说我们就算日夜兼程地赶到万魔海也最多只有不到一个月的时间来准备。”客栈的天字号客房之中，孙理挥手布下了隔音结界，四人围坐在了桌前，孙理掏出了一块魔石，打入一道深渊魔力之后一幅地图显现了出来，这是从储物戒指之中发现的，孙理伸手点了点他们现在所在的位置，再指了指万魔海之中的魔神岛道，血狼王血浪要被处决的魔神坛就在这魔神岛之上，而这魔神岛恰恰就在万魔海的中心地带。

　　“二弟，那俩魔将不是说可以用远距离的传送法阵在各大城池之间赶路么？为什么我们还要自己慢慢飞？”孙悟空不解地问道，流光遁术在三界之内堪称速度之最，只有上古鲲鹏在速度上能够胜过一筹，再远的地方也可以做到朝发夕至，但在这深渊魔界就不行了，地域太过广阔，流光遁术也就相形见绌了，这里的修魔者在城池之间赶路基本上都使用远距离传送法阵，当然了需要缴纳不少的费用，所以很多人一辈子也没有走出过一个大域，至于普通人嘛就更不用说了，匆匆不过数十载，连一个城郭都走不出去。

　　“大哥，使用传送法阵是要消耗魔晶的，这俩魔将的储物戒指里根本就没有多少魔晶，根本就不足以支撑我们到达万魔海。”孙理摇了摇头道，“更何况传送法阵都是由各大城池的各大修魔世家镇守的，我们这么频繁地使用传送法阵，肯定会引起他们的察觉，到时候一查，我们的身份不就暴露了？”

　　孙理很清楚他们现在的处境，虽说巫决能够模拟出深渊魔力进行伪装来掩盖身份，但他们的身份根本就经不住查，一查一个准，一旦被二皇子墨哲的人发现他们的行踪，那事情可就麻烦了。


第0709章 赶路计划

　　孙理的顾虑很有道理，如果他们通过传送法阵走的话，几乎可以肯定会被关注到，可是全程都靠流光遁术飞行的话耗时间不说，对身体能量的损耗也不小，毕竟在三界之时也没有哪个准圣会一直用流光遁术来赶路的，消耗自然感觉不到，可是现在要足足用流光遁术赶路两个月，这可就不是开玩笑的了！

　　就算有万胜猴儿酒能够补充消耗也不行，毕竟万胜猴儿酒的数量有限，仅仅是因为赶路的消耗就动用的话也实在太浪费了，他们现在可不像在三界之中可以随时补充，消耗掉一点就少一点。

　　“要不我们两种方法结合一下？用传送法阵传送一次然后下一次就用流光遁术赶路，这样的话应该就不容易被发现了，也能省下不少时间和体力。”孙悟空建议道。

　　“好办法！”孙理眼睛一亮，对啊，他怎么没想到，交叉着来的话应该就很少有人会注意到他们了，嘿，大哥这脑子真是越来越灵光了！

　　“这的确是个好主意！”冥河老祖和龙战也是连连点头。

　　“什么好主意，大哥二哥你们在说什么呢？”忽然一个声音响了起来，孙理腰间的灵兽袋之上光芒一闪，吞天鼠军哥和小玄武纪年飞了出来，和他们一起飞出的还有小萤火虫精凌诺，“我们把这小家伙给带出来问问，大哥二哥你们到底打算怎么安排他？”

　　孙理一拍额头，对啊，他怎么把小萤火虫精凌诺给忘了？当时赶着回妖族天庭去救场，后面又忙着进六道轮回通道，把小萤火虫精凌诺给忘了个干干净净，真是太不应该了！

　　孙悟空脸色也有些讪讪的，他们可是答应过小萤火虫精凌诺的，要帮助他修炼来着。

　　“咳咳，那个，凌诺啊，抱歉抱歉，事情太多了，一时没顾得上你。”孙理说这话的时候底气很是有些不足，毕竟这一没顾得上就是整整三年多，怎么说都有些说不过去。

　　“没关系的，军哥和纪哥很照顾我，这三年来都是他们在指导我修炼。”小萤火虫凌诺小声说道，看起来还是有些紧张。

　　“咦？是啊！凌诺你的修为增长了不少啊，化虚合道顶峰，都快要渡劫了！”孙理细细一看，惊讶地睁大了眼睛，三年时间从炼神返虚境界进入化虚合道顶峰，这对他们兄弟俩或许不难，但对这小萤火虫凌诺来说却已是相当快速了，看他小脸之上难掩的喜色就能看得出来他心中很是欢喜，并没有埋怨自己兄弟俩的意思。

　　“你们两个教导的本事不错嘛！”孙理赞赏地看了吞天鼠军哥和小玄武纪年一眼，一直以来在他眼里吞天鼠军哥和小玄武纪年都属于那种吃了就睡、睡了就吃，能躺着绝不坐着的标准懒汉，偏偏两人的修为进步还极为惊人，这不，吞天鼠军哥和小玄武纪年都已经达到了准圣中期的境界了，这要是说出去足以让三界绝大多数自认为天才的人惭愧死！

　　什么叫天赋，这就是，躺着睡觉修为都会增加！而且还是跳跃性的增加！

　　“那是当然！军哥我的本事多着呢！”吞天鼠军哥很是骄傲地挺了挺胸，接着鼻子抽动了一下，脸上露出了狐疑之色：“咦，这是什么味道？”

　　“深渊魔气的味道！好浓郁的深渊魔气！这不是在三界之中，大哥二哥你们跑到深渊魔界来了？”小玄武纪年也抽了抽鼻子，周围的深渊魔气向着他们俩飘了过来，被他们吸入了体内。

　　“你们能吸收深渊魔气？”孙悟空有些惊讶，冥河老祖和龙战更是瞪大了眼睛，他们虽然知道孙理和孙悟空有神兽伙伴，但大部分时候吞天鼠军哥和小玄武纪年都在灵兽袋空间之中睡觉，要不就是和白晶晶、青霞仙子腻在一起，很少在人前露面，别说是冥河老祖了，连龙战对他们都不是很熟悉，这下陡然发现两人的修为竟然都达到了准圣中期，心中的惊骇可想而知。

　　更何况，他们竟然能够直接吸收深渊魔气，难道神兽都这么厉害么？

　　“当然能了！大哥二哥你们可别忘了，我是二哥的契约神兽，纪年是你们俩共同的契约神兽，你们的体质我们多少也会受到一些感染的，吸收深渊魔气算什么！”吞天鼠军哥和小玄武纪年对视了一眼，满是得意地笑道，“我们哥俩还有更厉害的绝招你们不知道的呢！”

　　“什么绝招？”孙理来了兴趣，孙悟空三人也支起了耳朵。

　　“暂时保密，有机会的时候给你们一个大惊喜！”吞天鼠军哥和小玄武纪年一脸的坏笑。

　　“爱说不说，不说拉倒！”孙理没好气地翻了翻白眼，“行了，凌诺的事情我们兄弟俩知道了，你们可以回灵兽袋空间继续睡觉了。”

　　孙理看出来了，小萤火虫精凌诺这是修为已经到了临界点，就快要突破地仙境界渡劫了，所以吞天鼠军哥和小玄武纪年这俩超级大懒货才会从灵兽袋空间之中特意出来。

　　“别啊！这好不容易来了深渊魔界，我可不想在灵兽袋空间之中再待着了，我这么玉树临风、风流倜傥的翩翩美男子，不在这深渊魔界好好展现展现风采怎么行？”吞天鼠军哥一脸臭屁的样子背起了手，小玄武纪年也是有样学样，只是两人一个银毛老鼠，一个背着个乌龟壳的小乌龟，这画风怎么看都显得诡异。

　　“就你这样子，还翩翩美男子？能不恶心人么？”孙理无语地翻了翻白眼，“别闹了，我们明天还要赶路呢，赶紧进去睡你们的觉吧！”

　　“不睡，已经睡得够多了，是时候活动活动了！”吞天鼠军哥说着，一个纵跃跳到了地上，身上银光一闪化为了人形，手里也不知道从哪里弄来一把扇子摇啊摇的，配合那一身白衣倒还真有点偏偏美少年的样子，只是怎么看怎么都有些骚包。

　　将吞天鼠军哥化为了人形，小玄武纪年也是一个翻身跳了起来，身在半空之中就变成了人形，还是那一身龟甲状护身铠甲，不过后背上的长蛇变成了一杆蛇形的长矛被其握在了手中，和过去的样子略微有了一些不同。

　　“纪年你化形了？”孙理的眼中闪过了一道金芒，破妄金眸开启仔细地打量了小玄武纪年几眼后，脸上闪过了一丝惊喜之色，过去小玄武纪年虽然也能化形，但那是借助青霞仙子的力量提前化形的，时间并不长，和现在的感觉完全不同。

　　“嘿嘿！怎么样，二哥，我化形的样子挺帅的吧？”小玄武纪年挥动了一下手中的蛇矛道，“我决定在深渊魔界就保持这样子了！”

　　“你们真打算以这幅模样跟着我们一起行动？”吞天鼠军哥和小玄武纪年不愿意回灵兽袋空间，孙理也不能强求，毕竟长时间待在同一片空间之中确实闷得慌，不过两人身上没有半点的深渊魔力，一眼就会被人看出不同来的，这样可不行。

　　孙理把这话一说，吞天鼠军哥和小玄武纪年脸上都露出了不以为然的样子，晒笑道：“就这事儿啊，太简单了！”

　　说着两人身上银色光芒和青色光芒一闪，顿时弥散出了一丝丝的深渊魔力，看上去和深渊魔族再无半点分别。

　　孙理不说话了，吞天鼠军哥和小玄武纪年这伪装的本事不比他们兄弟俩差，他还能说什么？

　　“樊军你和纪年这样跟着我们也好，说不定什么时候就能帮上忙也未可知，行了，我们来商量商量明天赶路的事情吧，我建议先用传送阵传送到下一个城池，然后再飞行赶路，现在我们刚进入深渊魔界，二皇子墨哲等人应该还没有什么防备。”孙悟空建议道。

　　几人商量了一下，也觉得先用传送法阵传送比较好，事情就这么定了下来，对于吞天鼠军哥和小玄武纪年以人形形态一起赶路的事情，冥河老祖和龙战都没什么意见，虽然两人的修为才到准圣中期，但他们可是神兽之身，实力本就远超修为，倒也不至于会拖后腿。

　　只不过原本只是孙理他们四个人，所以定了两个客房，现在多出了吞天鼠军哥和小玄武纪年，只能再增加一个房间了，孙理看着储物戒指之中的魔晶又缩水了一部分，不由得有些肉疼，看样子赶路途中得想办法再弄一些魔晶了，不然这没钱付账那可就尴尬了。

　　万魔海，魔神岛之上，二皇子墨哲的魔宫之中。

　　“有两个看守两界通道的魔将魂玉破碎了？什么时候的事情？”二皇子墨哲坐在宝座之上，听着手下报告说看守两界通道的魔将魂玉破碎，不由得眉头一皱。

　　“就在半天之前，没有任何征兆忽然破碎的。”

　　“有没有查探是在什么位置？”

　　“魂玉破碎时的定位是在距离两界通道不远之处，已经派人去查看了，估计很快就会有消息传来的。”


第0710章 混血魔猴

　　“不用了，孤自己看！”二皇子墨哲手掌一翻，一面黑色魔镜浮现在了他的手掌之上，同时魔卫军侍卫手中的两块龟裂的魂玉飞了起来“唰”地没入了魔镜之中，镜面如同水波一般波动了一下后，显现出了一片被大火烧焦的土地，正是孙理他们干掉那俩深渊魔族魔将的地方。

　　“一片焦土，没有留下丝毫的痕迹，如此谨慎，如此手段，定然是那俩猴子来了！”二皇子墨哲眼中闪过一道寒光，冷笑了起来，“来得好！在三界被你们处处压制，这次孤一定要将之前的债给全数要回来！孙理，孙悟空，这深渊魔界，就是你们两人的葬身之地！”

　　“传令下去，密切监视各大传送法阵，所有陌生面孔一缕查探其来历，来历不明者全数上报，孤就不信他们不使用传送法阵！”

　　“是，殿下！”

　　孙理兄弟俩并不知道二皇子墨哲已经猜到了他们来到深渊魔界的事，在南霄城客栈休息了一夜之后，他们来到了传送法阵之前，缴纳了传送的魔晶之后，使用传送法阵离开了南霄城，传送到了江安城。

　　“这传送法阵真是神奇，就这么短短一会儿就跨越了数十万里，要是让我们自己赶路的话可不得花上几天的时间！”从江安城传送法阵出来，孙悟空连连赞叹道。

　　“的确是很不错，找个机会得把这传送法阵的布设方法弄到手，等回三界之后也照样布设几个，这样赶路就能方便许多了！”孙理点头道。

　　“大哥二哥，这里蛮有意思的，修魔者和普通人竟然混居在一起，跟我们三界不太一样啊！”小玄武纪年咂了咂嘴道，话刚说完头上就挨了一下。

　　“瞎说什么呢？你是怕别人不知道我们的身份么？”孙理怒瞪着小玄武纪年这个口无遮拦的家伙，低声骂道，“以后不许在人前提那俩字，免得被有心人察觉到！”

　　“一时口快，失误，失误！我保证不会有下次了！”小玄武纪年干笑了一声，赶忙保证道。

　　“行了，各自分散去准备准备路上的食物，我们半个时辰之后城门口集合。”深渊魔界的天道法则和三界不同，就算是修魔者也一样需要补充食物，否则就算是深渊魔力充足也依然会出现体力不支的情况，或许这便是深渊魔气和天地灵气最大的区别吧。

　　孙理六人现在身在深渊魔界，只能吸收深渊魔气进行补充，入乡随俗自然也要准备好每餐的食物，而且口腹之欲一直都是兄弟俩的爱好，这来了深渊魔界当然要好好品尝一下这里的美食，要不然岂不是白来了。

　　将大半个江安城给逛了个遍，孙理和孙悟空搜刮了不少的美味食物，一部分当场就消灭了，剩余的便存在了储物戒指里，入乡随俗，虽然袖里乾坤空间比这储物戒指的容量要大得多，但这里毕竟是深渊魔界，频繁施展袖里乾坤之术的话很容易引起他人的怀疑，暴露了身份就不好了。

　　购买食物自然是要花钱的，从两个魔将那儿弄来的魔晶迅速缩水，眼看就不够下一次的传送费用了，孙理和孙悟空只好重操旧业，将一路上遇到的修魔者身上的魔晶全都悄悄洗劫一空，反正接下来他们就要离开这江安城了，等这些人发现他们早就走远了，想来应该不会有什么麻烦。

　　“滚滚滚！没看见门口的牌子么？杂种与狗不得入内！你这混血的杂种赶紧给老子滚出去，否则打断你的腿！”

　　食物已经买得差不多够十天半月之用了，魔晶也弄到了不少，孙理和孙悟空正打算按照约定去城门之处和冥河老祖四人会合，忽然听到前方的一家酒肆之中传来一阵喝骂之声，顿时心下起了好奇心，兄弟俩都是闲不住的主儿，当下便停下了脚步，转身向着骂声传来的酒肆之中走去。

　　“嘿，这魔猴真是记吃不记打，明知道这里有规定，不让半妖半魔的混血进入，上次就被打了一顿了，这次竟然还敢来！”

　　“说起来这魔猴也有些可怜，父母都死了，就剩他一个人，又没有人肯教他修炼，白白浪费了好天赋！”

　　“天赋再好有什么用，谁让他是魔妖混血的，混血在咱们深渊魔界根本没有地位这你不是不知道，我看啊这魔猴迟早不是被人打死就是活活饿死！”

　　酒肆之中的一群食客看着被人围住在地上拳脚相加的一只半大的小猴子，指指点点地议论道，却没有任何一个人上前阻拦。

　　“是猴族！”孙悟空一眼看到被殴打的小猴子，眼中便闪过了一道寒意，自从花果山崛起之后，三界之内猴族便成为了不逊色于龙族的巅峰族群，在妖族之中地位极高，尤其是妖族天庭成立之后，便是在世俗凡间也没人再敢戏耍猴子了，就连大街之上的耍猴人都销声匿迹，没想到在这深渊魔界之中竟然见到了这么多人殴打一只半大的小猴子，四周之人还一脸看好戏的神情，孙悟空心中的怒火腾地就燃起来了。

　　“大哥，别冲动，我们先看看再说。”孙理眼中闪过一道金光，暗暗开启了破妄金眸查看了起来，这只被殴打的小猴子修为在地仙境界，体内的力量却很奇怪，有些像是深渊魔力，又有些像仙元力，怎么说呢，类似于两者的混合体。

　　殴打他的几个修魔者似乎是酒肆的打手，有两人也是地仙修为，其他三人还不到地仙境界，饱含深渊魔力的拳脚重重地轰打在小猴子身上，小猴子却并没有怎么反抗，只是一个劲儿地紧紧抓住一块大饼，将其护在怀里，眼中的神情愤怒、无奈之中藏着深深的悲凉。

　　一个地仙高手在酒肆之中被人殴打还不敢还手，这在三界之中简直不敢想象，但这里是深渊魔界，修魔者和普通人混居的世界，人们对这一切似乎已经习以为常了，便是酒肆之中的普通人都敢指着小猴子嘲笑，而地仙修为在这深渊魔界之中也实在是算不了什么，没见殴打的酒肆伙计就有两个地仙高手么？

　　“不行，俺老孙忍不住了！”深渊魔界的猴子他也属于猴族，孙悟空对猴族向来爱护有加，甚至还很有些护短，此刻看到一个同族受这般的欺辱，如何能够忍得住？当下也不顾会不会暴露身份了，大吼一声冲了上去，“住手！”

　　声如轰雷，整个酒肆都被孙悟空这一声暴吼震得剧烈晃动了起来，一众食客脸上露出了惊骇之色，嬉笑的神情瞬间消失无踪，几个围殴小猴子的酒肆伙计更是直接被音波震得齐齐翻到在了地上，七窍之中都流出了鲜血，却是被孙悟空这一声大吼给震出了内伤。

　　当然了孙悟空也是有分寸的，这一声大吼只在酒肆之中响起，外界没有传出去丝毫，外面的人除了感觉到酒肆剧烈地晃动了几下之外没有听到丝毫的声音传出。

　　“这，这位前辈，为何要为一个混血魔猴出头？他是个混血的杂种啊！”虽说深渊魔界最高的修为是魔皇，相当于准圣高手的魔帅级别高手也有不少，但这等高手一般都不会出现在这样的小酒肆之中，孙悟空这一发怒，身上属于准圣的气息便毫无保留地爆发了出来，吓得酒肆掌柜战战兢兢地跑了出来，咽了咽口水小心地问道，语气之中满是不解。

　　“混血？”孙悟空眼中闪过一丝不解，但并未多说什么，只是狠狠地一瞪眼道，“俺老孙做事用得着向你交代么？”

　　“不用，当然不用！”这酒肆掌柜不过才金仙境界，在深渊魔界实在是算不上什么，自然不敢跟孙悟空这样的魔帅高手抬杠，闻言连连摆手。

　　“他干了什么事，你们为何这么多人打他一个？”孙悟空伸手一指倒在地上的混血魔猴问道。

　　“他想买吃的，但是本店有规定，混血与狗不得入内，不愿意卖给他，他就出手偷，所以……”酒肆掌柜被孙悟空如刀锋般的眼神一瞪，后面的话就再也说不下去了。

　　“就因为这个？”孙悟空怒极反笑了起来，眼中寒光大盛，一抬手就想将这些该死的深渊魔族全都给灭了，孙理赶忙一把拉住了他，传音劝道，“大哥，别冲动，你忘了我们来这深渊魔界的目的了？我们是来救人的，不是来闹事的，要是暴露了身份，那救人的事情可就困难了！”

　　“该死！”孙悟空恨恨地咒骂了一声，强行将心头的杀意压了下去，冷冷地看着酒肆掌柜道，“这个人俺老孙保了，你还有意见么？”

　　“没，没有！”酒肆掌柜哪里还敢有什么意见，刚才孙悟空那一瞬间爆发出来的杀意他可是感受得清清楚楚，那种恐怖的杀意差点没把他吓得瘫软在地，他毫不怀疑自己要是说个不字的话孙悟空会在下一刻就将他打得渣都不剩！


第0711章 收徒孙禹

　　“站起来，我猴族顶天立地，怎可如此卑躬屈膝？别让俺老孙看不起你！”孙悟空瞥了还蜷缩在地上的混血魔猴一眼，有些恨铁不成钢地低喝道。

　　混血魔猴闻言眼中闪过一道怒气，一言不发地忍着疼从地上爬了起来，手里还紧紧地抓着偷来的一块大饼。

　　“扔了！”孙悟空瞥了混血魔猴手中的大饼一眼，“为了这么块破饼，连尊严都不要了么？”

　　混血魔猴抬眼看了孙悟空一眼，一言不发地将大饼塞到了嘴里，两口吞了下去，这才哑着嗓子道：“这是我挨打换来的，不能扔！扔了我这顿打就白挨了！”

　　孙理眼中闪过一丝诧异之色，重新看了混血魔猴一眼，这小子脾气还挺倔，有点意思！

　　“大哥，走吧！”孙理给孙悟空使了个眼色，后者会意，兄弟俩转身走出了酒肆，并没有招呼混血魔猴，不过孙理有预感，对方一定会跟上来的，如果这预感错了，那就证明他们兄弟看错了人，烂泥扶不上墙，那也没什么好可惜的。

　　混血魔猴看着孙理和孙悟空离去的背影，狠狠地咬了咬牙，一捏拳头还是跟了上去，就保持着三五米的距离跟在两人身后，眼中神情变幻不定，有悲愤，又不甘，但更多的则是一种深深的渴望。

　　“怎么样，我就说他会跟上来的吧？”孙理余光瞥了一眼身后的混血魔猴，眼中闪过一丝笑意，肯跟上来就好，说明心中的那股不屈的信念还没完全丢掉，总算没白帮他。

　　孙理和孙悟空既不回头也不说话，就径直向着城门口走去，和龙战四人回合之后出了城门，驾云飞了起来，混血魔猴眼中闪过一道挣扎之色，还是跟了上去。

　　“大哥二哥，有只小猴子一直跟着你们哎，是你们捡来的？”飞离了江安城大概数十里之后，小玄武纪年有些奇怪地向身后不远处跟着的混血魔猴，刚才离开江安城的时候他就发现这小猴子在跟着孙理和孙悟空了，而孙理和孙悟空也没有使用流光遁术，反而是腾云而行，好像是特地等着对方一般，直觉告诉小玄武纪年，孙理兄弟俩和这地仙境界的小猴子之间有故事！

　　“什么捡来的，会不会说话？”孙理瞪了小玄武纪年一眼，这小子以前挺老实的啊，怎么现在嘴越来越刁了，肯定是跟军哥在一起待的时间久了，被带坏了！

　　“是我们在城里酒肆救下的混血魔猴，看到他被人欺负就出手帮了一下。”孙悟空将和混血魔猴发生交集的事情简单说了说道，“然后这小子就一路跟过来了！”

　　“我说大哥，这小猴子该不会是母的，被你英雄救美以后心生感动，想要以身相许了吧？哎呀！”一旁的吞天鼠军哥坏笑了起来，结果话刚说完头顶上就狠狠地挨了一个暴栗。

　　“以身相许你个头啊！再乱说把你们赶回灵兽袋里去！”孙悟空没好气地瞪着吞天鼠军哥，后者吃了个暴栗之后吐了吐舌头，很识相地不再多话了。

　　“大哥，我们下去！”已经离开江安城数十里了，除了混血魔猴之外并没有其他人跟来，孙理招呼了一声后，停下了飞行，身形向着地面之上落去，在一处高坡之上落了下来。

　　“你，过来！”众人都落下云头后，孙理向着同样在数丈之外落下云头的混血魔猴勾了勾手指头，见后者依言走近后，玩味地看着对方笑问道，“为什么跟着我们？”

　　“我想变强！你们能帮我变强！”混血魔猴从嘴里吐出两句话，言简意赅，表情酷酷的。

　　“哦？难不成你想拜我们兄弟俩为师？”孙理挑了挑眉头道，他们兄弟俩曾经收过一个人族的弟子，名叫羽墨，只是那小子志不在仙道，稍微有些成就之后就返回了人间，后来成为了傲来国的国君，将整个傲来国的国土扩大了数十倍，成了一代雄主，只不过因为红尘俗世的琐事耗费了他太多的时间，最后连地仙境界都没达到，活了几百年之后就寿终正寝了。

　　孙理和孙悟空一直觉得很是丢脸，他们兄弟俩的徒弟最后竟然连地仙境界都没能达到，这实在是天大的笑话，因此他们从不跟人提这事儿，渐渐地众人也就将这事儿给淡忘了。

　　“扑通！”混血魔猴一下子跪在了地上，“请两位前辈收我为徒！”

　　“你连我们是什么人都不知道就想拜我们为师？”孙理眼中有着一丝戏谑之意。

　　“你们应该不是深渊魔界的人，你们是三界之人，齐天妖帝孙悟空，平天妖尊孙理，对么？”混血魔猴抬起了头。

　　众人瞳孔猛然一缩，所有人的神念都牢牢地锁定住了混血魔猴，孙理眯起了眼睛，冷声道：“你到底是什么人，怎么会认识我们兄弟？”

　　“我？我只是个妖族和魔族的混血而已！”混血魔猴自嘲地一笑道，“至于你们，我并不认识，不过早有传言说三界之内会有人前来救人，是三界妖族天庭的两位天帝，齐天妖帝孙悟空和平天妖尊孙理，特征为猴族，在这深渊魔界，没有人不歧视我这样的混血的，你们竟然愿意出手帮我，又是猴族，那不是齐天妖帝孙悟空和平天妖尊孙理又是何人？”

　　混血魔猴一番推理说得头头是道，孙理六人的脸色不由得舒缓了几分，脸上的冷色渐去，这小子挺聪明的啊！唔，若其真是真心实意的话，收了当弟子倒也并无不可。

　　孙理心下暗暗点头，旋即忽然想起了什么似的，又皱起了眉头，看向孙悟空道：“不好！这小子能够猜到我们的身份，当时酒肆之中那么多人，难保不会有其他人也猜出来！”

　　孙悟空也意识到了这一点，同样皱起了眉头，但旋即又舒展了开来，洒然一笑道：“猜出来便猜出来吧，这也是没办法的事，刚才那样的情况，即便俺老孙不出手，二弟你大概也忍不住吧？”

　　“这倒是！”孙理笑了起来，摸了摸鼻子，他和孙悟空都是一样的护短，见到猴族之人受欺辱要能忍受住得住的话，那他就不是平天妖尊了！反正他们现在是飞行前往下一座城池无当城，就算那江安城酒肆之中有人也猜出了他们兄弟俩的身份上报告知了二皇子墨哲，等那二皇子墨哲派人前来之时他们早就走远了，也无需太过担心。

　　“小子，你知道我们不是深渊魔界之人，还想拜我们为师么？”孙理和孙悟空重新把目光投向了混血魔猴，沉声问道。

　　“想！”混血魔猴毫不犹豫地答道。

　　“好！那你可愿发誓，永不背叛我们兄弟？”孙理紧紧地盯着混血魔猴的眼睛，只要其眼中露出哪怕一丝丝的犹豫，他都不会收其为徒。

　　“我阿禹对天发誓，愿拜孙悟空、孙理两人为师，从此遵从使命、永不相违，如违此誓，愿受万魔噬体酷刑，形神俱灭！”随着混血魔猴的誓言发下，天空之中凭空响过一道炸雷，天道起感应了。

　　“很好！”孙理满意地点了点头，这魔猴誓言发得极为干脆，没有丝毫的拖泥带水，这样的性格他喜欢，“你刚才你说你叫阿禹，你姓什么？”

　　“我，我没有姓！”混血魔猴眼中闪过一道伤感之色，恨声道。

　　“没有姓？怎么可能，你既然有名字那就应该有姓氏才对，难不成你有什么难言之隐么？不妨对我们说说，说不定我们这当师父的能帮上你。”孙理眉头一挑，这小猴子肯定有故事。

　　“我……哎！”叹了口气，脸上神情变幻了半天，混血魔猴还是将原因说了出来，原来深渊魔族原本有四大皇子，现在却只剩下了两个皇子，三皇子荒天神君去了三界，四皇子莫扬在和大皇子莫晓天的争斗之中落败身陨，连带着手下的军士也被全数斩杀，混血魔猴的父亲莫离便是四皇子莫扬的家将，虽然他因为母亲身为从三界掳掠而来的妖族而从不受莫离重视，但莫离活着的时候至少无人敢公开欺辱于他，而莫离随着四皇子莫扬战死之后，他这个混血之人的地位也变成了过街老鼠一般人人喊打，在深渊魔界，像他这样的妖魔混血连普通人都不如，根本就没人看得起他，这样的姓氏要来何用？

　　“原来如此！”孙理了然地点了点头，旋即眼睛转了转笑道，“既然你不想要原来的姓氏，又拜了我们兄弟为师，那干脆就跟着我们姓孙吧，从此以后，你就叫孙禹！”

　　“孙禹？孙禹！好，我以后就叫孙禹！孙禹给大师父、二师父叩头了！”混血魔猴孙禹低语了两声之后，眼中忽然绽放出了惊人的光彩，双膝跪下向着孙理和孙悟空恭恭敬敬地磕了三个响头。

　　“好了好了，这拜师头磕了，以后你就正式成为我们兄弟俩的弟子了，可要好好修炼，不可坠了我们兄弟俩的名头！”孙理笑着伸手虚托，一股无法抗拒的大力便将混血魔猴孙禹给托了起来。


第0712章 炼制天妖斩魔戟

　　既然收了徒弟，肯定是要传授功法的，孙理和孙悟空商量了一阵之后，决定将巫决传授给混血魔猴孙禹，这小子基础不错，对深渊魔族又有着不小的怨恨之心，将这门功法传授给他想必应该不会坠了这门神功的威名。

　　本来孙理是想将乙太不灭体也一并传授的，结果发现功法道纹怎么也铭刻不出来，好像和他们兄弟俩长在了一起一般，根本无法传授，也就只能放弃了。

　　当然了，筋斗云、变化之道这些都属于必教的内容，孙悟空和孙悟空自然不会藏私，至于流光遁术嘛，等混血魔猴孙禹到了准圣境界，就算不教他都会自己领悟的。

　　让孙理颇为惊喜的是这混血魔猴孙禹并不喜欢用棍子作为武器，反而对孙理的妖尊灭天戟情有独钟，总算是找到一个跟自己偏好相同的了，孙理喜滋滋地当即布下阵法直接开炉炼器，将荒天神君留下的方天画戟给重炼了一番，本来这是荒天神君从其自有空间之中取出交给孙理保管，等其转世轮回之后再交还给他的，不过现在孙理手头并没有大戟类的合适的兵刃，就将这方天画戟先给征用了，等荒天神君转世轮回之后再重新炼制一杆更好的大戟还给他就是了。

　　孙理这么安慰了自己两句后，兴高采烈地给混血魔猴孙禹炼制起了兵器，这一炼制就足足花了三天三夜的时间，只要觉得用得上的东西孙理全都给扔进了八卦炉之中，话说这八卦炉还是从太上老君那儿厚着脸皮要来的呢，按照孙理的说法，三界之内的法宝基本上都没办法带往洪荒天界，既然如此还不如便宜自己人呢！

　　所有的炼制过程已经全部完成，接下来只要等着兵器重塑成型就行了，孙理和混血魔猴孙禹都一脸期待地盯着八卦炉，混血魔猴孙禹是对自己即将拥有的兵器极为期待，而孙理则是第一次给自己的徒弟炼制兵器，要是没炼好的话那可就太丢脸了，当下心情颇为紧张，浑然没有注意到一旁的冥河老祖那古怪的脸色。

　　“阿理，你刚才是不是往八卦炉里扔了血珠和染血藤？老祖我记得这好像是我血界的东西吧？”冥河老祖在孙理耳边悠悠地开口问道。

　　“恩，在血界顺手拿的……呃！”孙理的注意力全在八卦炉之中的塑形的大戟之上，闻言顺口就给说了出来，话一出口就马上意识到了不对，可是已经晚了，冥河老祖的脸色已经变得铁青一片。

　　“那个，那啥，我们其实也没多拿，就每样拿了一点点……”孙理干笑了两声，声音却是越说越小，孙悟空也是一脸尴尬之色，狠狠地瞪了孙理一眼，这种上不了台面的事情怎么能说出来呢？

　　“大哥，我这也是没注意，一时口误啊！”孙理无奈地传音给孙悟空解释道，后者翻了翻白眼，没搭理他。

　　“好啊，你们两个臭小子，偷东西偷到老祖我的头上来了！”冥河老祖脸色黑得跟锅底似的，任谁的老窝被人给洗劫了也不会太高兴的，冥河老祖没有当场发飙已经算是很克制了。

　　“这事儿嘛，是我们兄弟俩做得过分了一些，不过谁让老祖你让我们兄弟俩自己逛的？你那血界之中那么多稀奇的好东西，我们忍不住也是正常的嘛！”孙理眼睛转了转，忽然想起了一个绝好的借口，“再说了，我们兄弟俩也给了老哥你万胜猴儿酒作为补偿了嘛，大家自己人就不要这么斤斤计较了。”

　　然后又偷偷传音告饶道：“冥河老哥，我们刚收了个弟子，当着弟子的面，给点面子嘛，把这一页揭过去吧？”

　　看着孙理那一脸嬉笑的表情，再看看孙悟空眼中的恳求之色，冥河老祖不由得有些好笑：“你说你们两个，好歹也是妖族天庭的两位天帝，能不能改改这顺手牵羊的毛病，没得让自己的弟子看笑话！罢了罢了，这次就算了，可不许再有下次了！”

　　“当然，当然！”孙理和孙悟空对视了一眼，当即喜笑颜开连声道，见混血魔猴孙禹那一副想笑又不敢笑的样子，孙理顿时老脸一红，眼睛一瞪道，“笑什么笑，有这么好笑么，还想不想要兵器了？”

　　“没笑，二师父你看错了，我哪有笑？”混血魔猴孙禹赶忙正了正脸色，露出讨好的笑容，“二师父您继续，徒儿我还等着兵器出炉呢！”

　　“这还差不多！”孙理满意地点了点头，这当师父的感觉就是爽，有个徒弟可以随便训斥，时不时地摆一摆师父的架子，难怪那些个仙神都喜欢收徒弟！

　　这段小插曲之后，孙理继续专心炼器，又过了三天的时间，随着孙理一声轻呼“成了”，八卦炉的炉盖掀开，一道黑红色的光芒从其中冲天而起，带起了彩霞万道，一道五彩天光从天穹之上降落了下来，正笼罩在黑红色光芒之上，显露出了一杆黑红色的大戟，样子和原来的方天画戟并没有太大区别，但却更长更大，戟身之上纹刻着密密麻麻的道纹，看上去充满了神秘的美感。

　　“收！”孙理一伸手，黑红色大戟便落到了他的手中，同时天穹之上垂落而下的五彩光柱也被他用法术给遮掩了起来，免得被有心人给看到惹来麻烦。

　　“好兵器！”冥河老祖和龙战的目光在黑红色大戟之上一扫，忍不住赞叹了起来，的确是好兵器，孙理这第一次给徒弟炼制兵器，竟然就炼成了一件上品先天灵宝等级的神兵！难怪会引起天光瑞彩！

　　当然了，这其中也有荒天神君的方天画戟本就是下品先天灵宝的原因在，不过一番炼制之后能将兵器的等阶提升两个层次达到上品先天灵宝，不得不说孙理在炼器方面的确很有天赋，而且得到了太上老君的真传。

　　最高兴的当然要属混血魔猴孙禹了，这兵器可是孙理为他炼制的，将大戟抓在手中左摸摸右摸摸的，孙禹是越看越喜欢，手握大戟向着孙理郑重地一躬身道谢道：“多谢二师父为弟子炼制神兵！”

　　“行了，跟二师父不用这么客气，给你这兵器取个名字吧！”孙理笑了笑道。

　　“唔，不如就叫他天妖斩魔戟吧！”混血魔猴孙禹舞动了两下大戟之后，一捏拳头道。

　　“天妖斩魔戟！好名字！”孙理几人闻言均是连连点头，孙理看着混血魔猴孙禹眼中闪动的寒光，心下暗道这个弟子对深渊魔族的怨恨可不小啊，从这名字就可以看得出来，恐怕等他日后修炼有成之日会在这深渊魔界掀起一番轩然大波也未可知，不过这样正好，深渊魔界越乱，对三界就越有利！

　　混血魔猴孙禹滴血认主之后，将天妖斩魔戟收入了体内慢慢温养炼化，孙理将八卦炉一收，带着混血魔猴孙禹腾空而起，催动流光遁术向着无当城飞去。

　　孙理几人离开半个时辰之后，陆陆续续来了好几拨人，都是被之前的五彩天光吸引来的，天降霞光，必有宝物出世，而且看那五彩天光的规模，还不是一般的宝物，虽说孙理第一时间遮掩住了五彩天光，但这深渊魔界之中识货之人可不在少数，自然被吸引了过来，不过孙理早就有所预料，将周围的痕迹清理得干干净净的，这些被五彩天光吸引来的深渊魔族高手连根毛都没发现，只能悻悻地离开了。

　　万魔海，魔神岛之上，二皇子墨哲的魔宫之中。

　　“哦，在江安城发现了疑似孙理和孙悟空的人？有没有派人跟上去？”二皇子墨哲听着手下侍卫的禀报，眼中精芒一闪放下了手中的酒杯问道。

　　“没有，这是江安城那边的探子传来的消息，据说他们救了一个妖魔混血的魔猴之后就带着那魔猴离开了江安城不知去向了。”侍卫恭声道，“还有一事，在那之后距离江安城数十里之外的荒野之中有五彩天光降世，疑似有宝物出现，不过赶去的人并没有什么发现。”

　　“宝物出世，距离这么近，时间上也吻合，看样子应该是那俩妖猴弄出来的玄虚了！”二皇子墨哲眼中闪过一道冷芒，“哼！在我深渊魔界之中还如此的高调，又是帮人又是寻宝的，当孤不存在么？”

　　“他们肯定是向着万魔海前来的，这条路线上距离江安城最近的城池是那一座？”

　　“回殿下，是无当城！”

　　“无当城……好，孤就在无当城等着你们，孤就不信了你们次次都能躲得开！”二皇子墨哲冷笑了一声命令道，“去，将影魔、血魔两位魔王请来，就说孤有要事相商！”

　　“是！”

　　侍卫领命而去，二皇子墨哲嘴角勾起了一抹森冷的笑容，如同九幽寒冰般刺骨的声音在大殿之中幽幽地响了起来：“孙理，孙悟空，这一次，孤看你们还怎么蹦跶！无当城，就是你们的断魂之地！”


第0713章 不差钱

　　“大皇子殿下，二皇子派人把血魔和影魔请到他的寝宫之中去了，说是有要事相商！”

　　魔神岛上，大皇子莫晓天的魔宫大殿之中，一名侍卫正在向着大皇子莫晓天禀报着打探到的情况。

　　“把血魔和影魔都请去了？看样子孤这二弟是打算在无当城之中对付那孙理和孙悟空了。”大皇子莫晓天手指轻轻地敲了敲宝座的扶手，眼中闪过了一抹玩味之色，嘴角一勾露出了一丝冷笑，“这如意算盘打得倒是不错，不过孤要是让你这么轻易如愿的话，那孤之前做的那些努力起步全都白费了？”

　　“传令给心魔和梦魔，让他们赶去无当城，决不能让那孙理和孙悟空死在无当城之中，一定要保证他们能够平安到达万魔海！”

　　“是，大皇子殿下！”

　　侍卫领命而去，大皇子莫晓天眼中神情变幻了一阵后，忽然轻轻地敲了敲左手之上的指环，顿时一道人影无声无息地出现在了他的面前：“大皇子殿下，有何吩咐？”

　　“影卫，那混血魔猴当真被孙理和孙悟空带走了？”大皇子莫晓天轻声问道。

　　“回大皇子殿下，属下的人亲眼见到那混血魔猴跟着孙理和孙悟空离开的，应该没错！”人影仿佛隐藏在黑暗之中的幽灵一般，声音飘忽。

　　“那魔猴没有察觉到吧？”大皇子莫晓天又问。

　　“大皇子殿下请放心，他没有丝毫的怀疑！”

　　“很好！”大皇子莫晓天满意地点了点头，轻轻挥了挥手道，“把那个女人给孤看管好了，决不能有半分的差池！等那俩妖猴和孤的好二弟拼得两败俱伤之时，才是她真正派上用场的时候！”

　　“是，大皇子殿下！属下告退！”

　　人影一如来之时一样无声无息地消失在了大殿之中，而二皇子莫晓天的嘴角则是勾起了一抹玩味的笑容，嘴里轻声呢喃道，“莫禹啊莫禹，孤真想看看，面对情义两难之境，你到底会如何选择，这一定会很有意思，呵呵，呵呵呵！”

　　令人毛骨悚然的笑声在大殿之中响了起来。

　　……

　　“戟法，讲究的是力量与技巧的结合，不能使用蛮力！阿禹你再把这云龙升天戟的第一式好好练习一下。”

　　孙理和孙悟空并不知道他们的行踪其实已经被二皇子墨哲给发现了，而且算计着他们兄弟俩的还不止一个二皇子墨哲，从江安城离开之后，他们一行人按照既定的计划催动流光遁术向着无当城飞去，白天赶路，晚上便修理恢复消耗的力量，同时孙理和孙悟空也教导起了混血魔猴孙禹的修炼，孙悟空给混血魔猴孙煜讲解巫决修炼过程之中的问题，而孙理则主要负责教授混血魔猴孙禹变化之道和云龙升天戟法。

　　不得不说，这混血魔猴孙禹的天赋的确不错，巫决上手很快，筋斗云也是一学就会，变化之道的掌握也和孙理、孙悟空当初相差无几，就是云龙升天戟的运用还有些生僻，不够熟练，不过这也很正常，武技不是那么容易能够掌握的，需要在一次次的实战之中千锤百炼，混血魔猴孙禹要走的路还多着呢！

　　这样昼行夜息，足足花了十天的时间，孙理一行人才赶到了无当城外。

　　“终于到无当城了！这些天总是吃干粮，嘴里都快淡出鸟来了！”吞天鼠军哥摇了摇手中的羽扇，指着无当城的城门大叫了起来。

　　“我说樊军，你从哪儿学的这一身痞气的，这么粗鲁！”孙理斜了吞天鼠军哥一眼，目光很是鄙夷，这家伙，拿个羽扇故作风雅也就算了，偏偏一出口就一口市井之气，也不知哪里学来的，反差之大怎么都觉的别扭。

　　“哪里粗鲁了，我这叫真性情好不好？”吞天鼠军哥手摇羽扇的动作一滞，嘴角不由得有些抽搐。

　　“行了，现在不是讨论这个问题的时候，你们俩先回灵兽袋空间去，免得又要多缴纳一些进城的魔晶。”孙悟空笑道，这入城的魔晶可是按人头计算的，多了吞天鼠军哥和小玄武纪年两人可就要多交两个人的进城费，这可不是小数目，他们现在在赶路期间，没那么多功夫去弄魔晶，能省则省。

　　“不要！”原本以为吞天鼠军哥和小玄武纪年会很爽快地答应下来，没想到两人对视了一眼之后，竟然齐齐地摇了摇头，小玄武纪年一脸酷酷的样子一昂头道，“不就是点进城费么？我们自己交自己的，不差钱！”

　　说着手掌一翻拿出了一大袋的魔晶，吞天鼠军哥也是一样，看得孙理和孙悟空的眼睛都瞪大了：“我靠，你们这是打劫哪个富翁了，这么多魔晶！”

　　“我们哥俩自有我们的手段，反正我们是不会躲进灵兽袋空间去的，我们要堂堂正正地走进去！”吞天鼠军哥一脸臭屁的表情。

　　“没错！”小玄武纪年点头。

　　“行，既然你们能够弄到魔晶，那不进灵兽袋空间也行，不过我们五个的进城费也交给你们了！”孙理戏谑地笑了起来，“还有进城以后的花费，通通由你们给包了！”

　　“凭什么？”吞天鼠军哥和小玄武纪年瞪起了眼睛。

　　“凭你们的魔晶比我们多啊！”孙理一脸理所当然的样子，坏笑着瞅了小玄武纪年一眼，“刚才谁说的不差钱的？”

　　说着不等吞天鼠军哥和小玄武纪年回话，和孙悟空对视着眨了眨眼睛，当先向着城门之处走去，来到城门口之后在城门守卫询问的目光中伸手一指吞天鼠军哥和小玄武纪年道：“进城费他们付，不差钱！”

　　“对，我们付，不差钱！”小玄武纪年嘴角抽了抽，可谁让这话是他自己说出来的呢，那也只能打肿脸撑胖子了，看到自己袋子里的魔晶一下子缩水了一截，小玄武纪年心都在滴血了，又得想办法去弄魔晶了！

　　进了无当城之后，孙理一行七人和之前在江安城一样找了一间客栈住了下来，然后找人打听了一下城中最好的酒楼所在，施施然朝着酒楼走去，一进酒楼就要了最好的雅座，上了满满一桌的珍馐美味，用孙理的话来说，有吞天鼠军哥和小玄武纪年这俩不差钱的土豪在，不吃白不吃，而且必须还要吃最好的！

　　于是，吞天鼠军哥和小玄武纪年的脸色又变得苦逼了起来，遇到这么个坑自己契约神兽的老大实在是很不幸！不过当一盘盘的美味佳肴端上桌来之后吞天鼠军哥和小玄武纪年脸上的凄苦之色就全都没了，美食当前，心疼什么钱啊！钱是什么，钱是王八蛋，只赚不花那就是傻子，再说了这魔晶只有深渊魔界能用，等回到三界，存再多的魔晶也没用，还不如现在就给它花了呢！

　　大不了花光了以后再去找这深渊魔界的深渊魔族们“借”一点就是了。

　　这深渊魔界的食物和三界差别还是很大的，最明显的就是这些食物之中都蕴含有纯净的精气，没有丝毫的深渊魔气，吃下去以后就可以直接吸收，不用再进行转化，一时之间，不止吞天鼠军哥、小玄武纪年和孙理兄弟俩，其他人也是甩开腮帮子大快朵颐起来，就连一向对口腹之欲没什么兴趣的冥河老祖也来了食欲，下口的速度丝毫不比其他人慢。

　　“咦？等等，这菜有问题！”众人的速度很快，一盘一盘的菜肴被清光，又一盘接一盘地上来，就在一盘香味扑鼻、样式精美的菜肴被端上桌来，众人正要下口的时候，冥河老祖忽然眉头一皱大叫了起来，一把将上菜的侍者揪了过来，指着这盘菜肴冷笑道，“说，谁让你做的？”

　　“什，什么？这位前辈您在说什么呢，小的不明白啊！”侍者眼中闪过一丝慌乱，脸上挤出一丝干笑，矢口否认。

　　“跟本老祖装傻是吧？行！那你就先来试试这盘菜，若是没问题的话本老祖就放过你！”冥河老祖嘴角露出了一丝狰狞的笑容，一把掰开了侍者的嘴，将菜肴直接塞进了其口中，伸手在其喉间一点让其咽了下去，然后放开了他。

　　“呕，呕！”

　　侍者刚一获得自由便弯腰干呕了起来，可那些菜肴入腹就化，哪里还能吐得出来，脸上的神情变得惊恐万分起来，下一刻其浑身的血液仿佛被蒸发了一般，皮肤迅速干瘪了下来，不到两个呼吸的时间全身的血液便诡异地流失一空，变成了一具死状恐怖的干尸，脸上还残留着极度惊恐之色。

　　“嘶～！”

　　孙理几人忍不住倒吸了一口凉气，再看向桌上的菜肴的目光全都变了，孙理和孙悟空眼中泛起了金芒，破妄金眸扫过桌上的菜肴，发现其他的都没问题，就是刚上的这盘被侍者吃掉的菜肴之中有着点点的诡异红芒，细看之下这竟然是一个个细小的符文，想来就是这些细小的符文将这侍者全身的血液吸了个精光，这才要了他的命！


第0714章 血战二魔

　　到底是什么人设下这样的毒计想要谋害他们？

　　孙理和孙悟空脸上凝重之色一闪，这种吸干血液的诡异符文，在他们所知的深渊魔族之中恐怕只有一个人能够做到。

　　“血魔！”兄弟俩异口同声地沉声道，脸上的神情瞬间变得难看了起来，行踪还是暴露了么？这才到深渊魔界的第二个城池啊！

　　“啪！啪！”一阵巴掌拍击的声音从雅间之外传来，雅间的房门被推开，两个人影走了进来，不是八大魔王之中的血魔和影魔又是何人，只不过此刻的他们已经不是在三界之时的准圣分身了，而是实打实的天道圣人！

　　“不愧是齐天妖帝和平天妖尊，果然有点本事，这么快就猜到了本座的身份！”血魔此刻看向孙理等人的目光之中已经没有了在三界之时的那种忌惮，他现在是本尊状态，魔王修为，相当于天道圣人境界，用得着忌惮两个魔帅顶峰的妖猴么？便是孙理和孙悟空的战力再强，也不可能跨过天道圣人和准圣之间的鸿沟，至少，血魔是这么想的。

　　“堂堂的魔王高手，竟然做出这等下作的下毒手段，令人不齿！”孙理冷哼了一声，对方很明显来者不善，彼此是敌对关系，就没必要客气了，反正最终的结果肯定还是要打，孙理可不觉得血魔和影魔联袂而来只是为了和他们聊聊天。

　　“下作？可笑，在我魔界而言可没什么下作不下做的，只要能够达到目的就行！”血魔一脸毫不在意的样子，在他看来这不过是孙理垂死挣扎的发泄，口舌之快而已，等一会儿对方就会在他手下哀嚎求饶了，而他，会吸干对方的最后一滴血，让其在无尽恐惧和痛苦之中死去！

　　“大哥，这家伙是不是有病，怎么笑得这么犯贱？”孙理看着血魔一脸意淫的坏笑，忍不住撇了撇嘴向着身旁的孙悟空说道，话语之中的鄙夷之情没有丝毫的掩饰。

　　“唔，我看像是面部受伤还没痊愈，估计是被人抽的！没事，残障人士，可以理解！”孙悟空很配合地回道。

　　“孙理，孙悟空，你们就只会耍嘴皮子么？有胆子跟本座去外面一较高下！”血魔脸上的得意之色戛然而止，被孙理和孙悟空这一唱一和的损人话给气得七窍生烟，这俩猴子嘴巴太毒了，简直能把人给气死，当下脸色猛地沉了下来，冰冷的杀意汹涌而出。

　　“去外面打？没那个必要，我看这里就很合适！”孙理冷笑了一声，妖尊灭天戟已经出现在了手中，狠狠一戟向着地面之上轰去，嘴里悄悄传音给冥河老祖几人道，“迅速突围，传送法阵前集合！”

　　血魔和影魔既然这般有恃无恐地走进来，除了自恃修为高深实力惊人之外，恐怕已经布下了天罗地网等着他们了，这种时候不是热血上涌冒险的时候，先行脱身再说。

　　“轰隆隆！”

　　整个酒楼被孙理这突如其来的一戟打得粉碎，烟尘和咒骂声四起，而孙理等人则趁着烟雾的掩护展开遁术冲出了废墟，几人都很聪明地没有从天空冲出，不用想也知道这酒楼上空肯定已经布好了陷阱，还是混入人群之中突围最为妥当。

　　“哪里走？”

　　刚刚冲出酒楼废墟，混入大街上惊骇的人群之中，忽然一声大喝响起，接着一个血红色的巨大手掌印向着人群轰然轰落了下来。

　　“不好，快躲开！”

　　这巨大手掌印之中蕴含的惊人破坏力让孙理一阵毛骨悚然，一声大吼之后发动魅影七闪拼命向着一旁窜去，堪堪躲过了血色手掌印的拍击范围，只听一声轰然巨响，血色手掌印重重地排在了大地之上，所有血色大手印覆盖之下的人群全都被这一掌给拍的骨肉成泥，化成了一团团的血雾向着半空之中飞去，被漂浮在半空之中的血魔给吸入了体内。

　　“啊！美味的鲜血，真是世间最美味的东西，本座太喜欢了！”血魔将所有血雾吸入体内之后，脸上露出了舒爽的笑容，孙理却是看得目眦欲裂。

　　“龙战！冥河老哥！”身为同源双生体，孙理自然能够感应到孙悟空的情况，他也和自己一样躲过了这大手的拍击，吞天鼠军哥和小玄武纪年也没事，孙理能够感觉得到，但龙战和冥河老祖就不知道了。

　　“阿理，我没事！”

　　“本老祖也没事！”

　　龙战和冥河老祖的声音从被血色大手印拍中的地方传来，孙理透过泛起的烟尘循声看去，只见一个土黄色的光罩正将吞天鼠军哥、小玄武纪年、龙战和冥河老祖笼罩在其中，正是小玄武纪年的天赋神通护体神光，血魔那恐怖的一掌被小玄武纪年的天赋护体神光给挡了下来。

　　“呼，还好！”孙理大大地松了口气，紧接着一股冲天的怒火从心底汹涌而起，这血魔实在是太过分了！杀伤力如此巨大的一掌，若非有小玄武纪年的天赋护体神光，孙理几乎可以想象得到龙战几人的下场，那被拍成了血雾的人群就是最好的例证！

　　“连自己人都不放过，血魔，你不觉得手段太过狠辣了么？”妖尊灭天戟斜指半空之中的血魔，孙理已经放弃了逃走的想法了，在天道圣人级别的高手面前逃跑根本就不现实，还不如留着力气好好战上一场！

　　“狠辣？本座不觉得！只要能灭了你们两个该死的妖猴，死多少人都值得！何况，他们的牺牲并没有白费，味道十分鲜美！”血魔说着伸出猩红的舌头舔了舔嘴唇，“本座很期待你们的鲜血又会是何等的美味！”

　　“混蛋！就怕你没那个本事吃不下！”孙理和孙悟空对视了一眼，同时一蹬地面向着血魔冲了上去。

　　“棒碎乾坤！”

　　“诛仙灭魂！”

　　面对天道圣人级别的血魔，孙理和孙悟空没有半分留手，一瞬间就将自己的气势提升到了极限，轰出了最强的一击，如意金箍棒和妖尊灭天戟之上亮起了刺目的光芒，狠狠地轰向血魔。

　　血魔没想到孙理和孙悟空竟然还敢向他主动攻击，猝不及防之下只能仓促轰出一掌想要当下孙理和孙悟空的攻击，只听一声轰然爆响，如意金箍棒和妖族灭天戟重重地轰在了血魔的手掌之上，三道身影同时暴退倒射而出，孙理和孙悟空浑身上下伤痕密布，鲜血喷涌而出，血魔也不好过，挡住如意金箍棒和妖尊灭天戟的那只手掌微微颤抖着，稳住身形后脸上潮红之色一闪而逝。

　　“该死的，这俩妖猴竟然这么强！”当初在三界之时，血魔并未和孙理兄弟俩交过手，魔祖罗睺和孙理兄弟俩交手之时血魔和影魔的分身已经被魔祖罗睺给化为精气吸收掉了，自然没有看到孙理兄弟俩和魔祖罗睺之间的战斗，对孙理和孙悟空爆发出来的强横战力颇为吃惊。

　　“哼，你们再强毕竟也还是魔帅修为，本座就先收取一部分血液作为利息，接下来再慢慢收拾你们！”血魔说着，催动了对血液的控制，孙理和孙悟空喷洒出的血液便如受到指引一般向着他飞射而来，眼看就要被他吞入口中。

　　“我们兄弟的血也是你能收得走的？痴心妄想！乙太不灭体！”一声冷哼响起，孙理和孙悟空同时稳住了身形，催动起了乙太不灭体，顿时原本被牵引向血魔的血液猛地顿住了，接着以更快的速度向着孙理和孙悟空飞去，一滴不剩地从两人的伤口之中钻了进去，接着伤口也迅速愈合，再也看不出丝毫的痕迹。

　　“怎么可能？”血魔惊呆了，他可是掌握有血之法则的血魔啊，天下血液都可受他控制，为什么孙理和孙悟空能够抵挡他的控制将血液收回，这俩妖猴到底修炼了什么功法？

　　“大哥二哥，好样的！我们也来帮你们！”小玄武纪年兴奋的声音传来，然后下一刻他便解除了天赋护体神光要过来帮忙，而就在同一时刻，一旁的阴影之中陡然射出一道身形，向着小玄武纪年的后心刺去，正是影魔。

　　“纪年小心！移形换影！”孙理瞳孔猛然一缩，大叫一声想也不想地便发动了魅影七闪的移形换影，瞬间将自己和小玄武纪年互换了位置。

　　“噗！”

　　影魔的影刃狠狠地刺入了孙理体内，从其后背贯穿而出，影魔先是一阵错愕，接着脸上露出了残忍的笑容，手中影刃猛然一绞，在孙理的一声惨叫之中，硬生生地将其一条左臂连同半个肩膀搅成了粉碎。

　　“二弟！”

　　“二哥！”

　　“阿理！”

　　数声惊怒的大叫声中，孙理的身形抛飞而出，重重地摔在了地上。

　　“哈哈哈！孙理，你不是很能耐么？这下你终于栽在本座手上了吧？”影魔得意地哈哈大笑了起来。

　　“敢伤我二弟，俺老孙要你的命！”看着孙理躺在血泊之中的模样，孙悟空只觉得胸口一痛，眼睛瞬间就红了，仰天一声悲愤的大吼，身形如电向着影魔扑了上去。


第0715章 冥河老祖VS血魔

　　“棒碎乾坤！”盛怒之下，孙悟空奋起全身的祖巫元力狠狠一棍向着影魔轰了上去，影魔怡然不惧，冷笑一声后手中的影刃泛起了一抹灰色的幽光，反手幻出无数刀影向着孙悟空劈了上去。

　　“千影叠杀！”

　　如意金箍棒和影刃的刀影重重地撞在了一起，轰破了无数的刀影之后被影刃稳稳地架了下来，影魔嘴角露出一丝嘲讽的笑容，手上一震，一股轰然大力将孙悟空给震得倒飞了出去。

　　“孙悟空，你以为本座还是三界之时那个准圣分身么？这才是本座真正的力量，就凭你也敢大言不惭，不自量力！”影魔冷哼了一声，只觉得心头无比的舒畅，他在三界之时准圣分身被孙悟空和那六耳猕猴孙煜打得一点脾气都没有，现在终于可以出出心头的一口恶气了。

　　“大哥，我，我没事！”孙悟空被影魔震退之时，孙理也终于从极度的重创之中缓过了身来，话说出道以来他还真是极少受这么重的伤，哪怕当初大闹天宫之时也没有像现在这般狼狈过，天道圣人级别的高手的确厉害！

　　催动巫决将侵入体内的灰色破坏性能量祛除出体外，孙理运起了乙太不灭体，只见其破碎的肩膀之处长出了一丝丝的血肉、骨骼，以一种惊人的速度恢复起来，三个呼吸之后，一条崭新的臂膀便重新长了出来，浑身上下除了破碎的衣衫之外再也看不到丝毫的伤痕，只是脸色微微有些苍白。

　　“好神奇的恢复能力！”血魔的目光之中露出了贪婪之色，他刚才想要收取孙理和孙悟空的血液之时孙理兄弟俩便是催动这种神奇的恢复功法强行收回了血液的，现在孙理又是同样修复了自身的伤势，甚至血魔还注意到孙理之前流了一地的鲜血精气全都被其收了回去，地上只留下了一些没有丝毫精气的废血，若是他能得到这种神奇的恢复妙术的话，那他对血液的控制能力一定能够再上层楼！

　　影魔眼中也满是贪婪之色，他掌控的是影之法则，偷袭暗杀天下无双，但正面交战的能力就稍显不足了，说起来还是防御力和恢复力不够，若是能够得到孙理兄弟俩这种快速恢复伤势的功法的话，他影魔的短板就可以被补齐了！

　　“孙理，孙悟空，把你们这恢复的秘法交出来，本座可以给你们一个痛快，放你们真灵转世！”影魔舔了舔嘴唇，目光像是看着待宰的羔羊一般贪婪而阴狠地盯着孙理和孙悟空，冷冷地威胁道。

　　“大哥，这家伙是不是发烧了说胡话呢？”孙理揉了揉新长出的手臂，嘴里嗤笑道，眼眸之中却是没有半点的笑意，吃了这么大的亏，以他的性子怎么可能咽得下这口气？若是对方只有一个人的话，他和孙悟空早就毫不犹豫地合体成为神猴了，可是现在是影魔和血魔两个人，而且看样子对方并不知道自己兄弟俩能够合体成为神猴的事情，过早地暴露自己的底牌的话孙理觉得不太合适，必须要找个适当的时机进行合体，一击必中，这样才有机会脱身。

　　“悟空，阿理，那血魔交给本老祖来牵制，你们兄弟俩把这影魔给料理了！再拖下去把深渊魔族的其他高手吸引来的话我们就真的走不了了！”冥河老祖的传音声在孙理和孙悟空耳中响了起来。

　　孙理一惊，对啊！他只想着对付影魔和血魔了，忘了这里可是深渊魔界，天道圣人级别的高手可不止影魔和血魔两人，还有其他六大魔王和两大皇子，甚至还有那更厉害的魔皇，耽误的时间越长对他们越不利。

　　可是，冥河老祖能够抵挡住血魔么？

　　“放心，如果是其他的天道圣人高手的话本老祖还没有什么把握，这操纵血液的家伙本老祖有十足的把握拖住他！”冥河老祖似是看出了孙理和孙悟空的疑虑，自信笑道，这话并没有传音，而是直接说出来的，血魔和影魔也听得清清楚楚。

　　“影魔，你听到了么，这家伙居然说有把握拖住本座，这真是本座听过的最好笑的笑话！”血魔像是听到了什么极其好笑的笑话一般哈哈大笑起来。

　　“是不是笑话，你很快就会知道了！无边血海！”冥河老祖一声冷哼，身形拔地而起来到了血魔身边，心念一动，藏身在体内的无边血海汹涌而出，将血魔一起罩在了其中。

　　“血海？哈哈哈！你这家伙是打算给本座上贡的么？竟然敢用血海来对付本座，不知道天下的鲜血都受本座控制么？”血魔一愣，接着哈哈大笑了起来，感受着无边血海之中蕴藏着的海量精气，脸上露出了极度贪婪之色，“这么多美味的鲜血，足够本座将血神大法再推高一个层次了！哈哈，为了奖励你，本座决定吸干你的血海，赐你一个体面的死法！”

　　“聒噪！”冥河老祖嘴角露出了一丝冷笑，“有本事你倒是吸吸看！血海束缚！”

　　伸手一指，无边血海之中的血流化成了一条条的血蟒向着血魔缠绕而去，将血魔的四肢躯干牢牢地缠了起来。

　　“雕虫小技，看本座把他给吸掉！”血魔不屑地哼了一声，催动起了血神大法，血之法则之力向着缠绕着自己的血蟒涌去，想要将其分解开来吸入体内。

　　血之法则之力蔓延到了血蟒之上，血蟒却并未如同血魔所预料的那般崩溃开来化作血液精气，竟是丝毫不受影响！

　　“怎么可能？”血魔脸上露出了惊骇之色，血之法则对鲜血一向是无往而不利，这世上竟然还有血之法则控制不了的鲜血！

　　“哼！本老祖的本命血海，又岂是区区的天道法则能够控制得了的！”冥河老祖嘴角勾起了一抹自傲的弧度，这无边血海乃是混沌初开之时便在地狱黄泉之中形成的一片先天血海，是他的力量之源，别说是血魔了，就连那达到了至人境界的鸿钧道祖也不可能控制得了血海，不管是三界还是深渊魔界，除了冥河老祖自己之外，无人能够掌控这片血海，只要身处血海之中，冥河老祖便先天立于不败之地！

　　当然了，这立于不败之地也只是相对而言，无边血海只有在地狱黄泉和血界之中才能得到不断的补充和再生，在地狱黄泉和血界之中动用无边血海的冥河老祖才算是真正先天立于不败之地，在其他的地方的话无边血海得不到补充，还是有耗尽的危险的，不过现在只是拖住血魔，对冥河老祖来说压力并不大，血魔可不是魔祖罗睺，就算同为天道圣人境界，战力相差也是相当巨大的，冥河老祖的无边血海在面对魔祖罗睺之时有被其攻击消耗的危险，但面对血魔，冥河老祖可以很有把握地说一句，半月之内无边血海都不会有耗干的危险。

　　“本座就不信了，奈何不了你这血海！”血之法则控制不了冥河老祖的无边血海，血魔催动了几次都徒劳无功之后，惊怒之余也不再试图控制吸收血海了，直接爆发出了天道圣人级别的力量猛然挣断了血蟒的缠绕，挥动手掌向着无边血海一掌一掌地轰击而去，每轰出一掌，无边血海便有一部分被轰散开来。

　　“轰吧，本老祖跟你耗上了！”无边血海被大片大片地轰得湮灭，本源之力不断损耗，说实话冥河老祖心中还是相当心疼的，可是他的修为实力比不上血魔，根本就奈何不了对方，只有这样的手段才能够将其拖住，为孙理和孙悟空争取时间，再心疼也只能忍着了。

　　“大哥，我们合体！”

　　见冥河老祖放出无边血海将血魔笼罩在了其中，孙理捏了捏拳头，转头向着孙悟空说道。

　　虽然冥河老祖说的很自信，但血魔毕竟是天道圣人级别的高手，境界的差距摆在那边，无边血海再厉害，想要困住对方肯定也要付出不小的代价，他们多耽误一刻钟冥河老祖的消耗和压力就大上一分。

　　“合体！”孙悟空自然也知道这一点，当即点了点头，兄弟俩身上猛然爆发出了刺目的金光，在影魔惊讶的目光之中融合在了一起，合体成为了神猴，身上的气息陡然暴涨到了天道圣人层次，比起影魔来丝毫不弱。

　　“这，这是什么招数？”影魔的嘴巴张得大大的，眼睛都快要瞪出来了，发生了什么事，怎么孙理和孙悟空忽然变成了一个人？而且实力竟然增强到了魔王境界，这特么不科学！

　　“移形换影！”孙理和孙悟空可不管影魔惊不惊讶，合体成神猴之后直接就使出了魅影七闪的移形换影，身形和影魔身后的一块石头互换了位置，手中的如意灭天戟狠狠一戟扫在了影魔的身上，将其打得哀嚎一声抛飞了出去。

　　“狗杂碎，刚才捅我那一刀捅得挺爽的啊，看你孙爷爷我怎么修理你！”


第0716章 强横的神猴

　　神猴口中响起了孙理的声音，身形紧跟着扑了上去，又是一戟向着影魔轰了上去，影魔大骇，抬起手中的影刃挡向如意灭天戟，挡是挡了一下但却没挡住，孙理和孙悟空合体为神猴之后不但修为境界蹦到了天道圣人级别，力量也是数十倍暴增，影魔正面攻击力本就不足，又是仓促抵挡，如何能够挡得住神猴这一蓄势待发的一戟，当下被轰得中门大开，胸前重重地又挨了一下，直接被轰进了地面之中，一阵地动山摇之中，将整个地面轰开了一个半里方圆的深坑。

　　“怎么可能？怎么可能这么强？没道理啊！”孙理兄弟俩的攻击可是没有丝毫的留力，影魔硬生生吃了如意灭天戟两戟，前胸和后背之处被划拉出了两条深可见骨的伤痕，瞬间就受了不轻的伤，气息降低了不少，趴在深坑底部的人字形洞中，脑子一片混沌，显然还没从这突如其来的反转和打击之中回过神来。

　　“别装死！刚才那样的攻击还要不了你的命！赶紧出来，你家孙爷爷我还没打够呢！”孙理的声音从半空之中传来，满是嘲讽之色，影魔眼中闪过一丝怒气，他可是堂堂的八大魔王之一，深渊魔界之中一人之下，万万人之上的存在，只有他俯视别人的时候，什么时候被人这么轻视过？

　　当下一声冷哼，身形一晃钻入了一旁的阴影，下一刻便从神猴身旁的云层阴影之中冲了出来，手中的影刃泛着寒光向着神猴后背之上扎了上去。

　　“死吧！”

　　眼看影刃就要刺中神猴的后背，影魔却发现自己这一击怎么也刺不下去了，因为神猴手中的如意灭天戟不知道何时倒刺而出，戟尖穿透了他的肩胛骨，在他左肩之上开了个大洞。

　　“你！”

　　影魔大骇，只见神猴转身咧嘴一笑，眼中闪过一道寒光，接着如意灭天戟之中传来一股恐怖的破坏性力量，影魔只觉得被穿透的肩胛骨之处剧烈震动起来，隐隐有炸开的趋势，当下什么也顾不得了，以最快的速度抽身而退，左肩到右肋被划开了一条长长的伤口，差点就被开膛破肚，不过还好，这条左臂算是保住了！

　　魔王高手虽然厉害，但却不是万能的，虽然恢复能力远超一般人，但影魔可没有孙理那种断肢再生的能力，受了伤还可以运功疗伤，要真像孙理那般左臂连同左肩一起被绞杀成粉碎，他可没那个本事再长出来。

　　“哟，跑得还挺快，俺老孙原本还打算让你也尝尝断臂之痛呢！不过没关系，我们可以慢慢来！”这次神猴嘴里响起的是孙悟空的声音。

　　“这到底是什么法术，竟然能两人合二为一，修为实力还变得这么厉害？”影魔此刻心中已经满是惊惧，短短几下交手让他明白，论正面搏杀的能力，孙理和孙悟空合体之后的神猴远超于他，正面搏杀他根本就没有丝毫的机会，必须要利用自己的影之法则来偷袭！

　　信念一动，影魔直接遁入了四周的阴影之中，身形在阴影之中不断变幻着位置，寻找着出手的机会。

　　无边血海之中，冥河老祖透过血海看着下方的这一幕，忍不住哈哈大笑了起来：“这两个小子真是好样的！赶紧干掉那藏头露尾的家伙，再来把这个吸血的家伙也给收拾了！”

　　不同于冥河老祖的畅快，血魔则是一脸的震惊，和影魔一样，他也不知道孙理和孙悟空竟然有合体这样的绝招，难怪冥河老祖要拖住自己，感情就是要给孙理和孙悟空制造机会合体先干掉影魔，再来对付自己，打算各个击破啊！

　　“你这混蛋，把这血海给本座撤开！”明白了冥河老祖的打算，血魔心中不由涌上了一丝恐惧，从孙理和孙悟空合体之后的神猴此刻表现出来的恐怖战力来看，无论是影魔还是他血魔，单独对上神猴都没有丝毫的胜算，真要等影魔被收拾了，那他也一样跑不了，当下再也顾不得力量的损耗了，爆发出了全部的实力向着无边血海狂轰乱炸起来，血海的消耗一下子比之前提高了三倍有余。

　　“该死，这混蛋狗急跳墙了！”冥河老祖脸上心疼之色一闪而过，这些消耗掉的血海可都是他力量本源啊，这次以后回到血界之中还不知道要多久才能恢复过来呢！不过没办法，现在拼的就是时间，看是他的无边血海先撑不出让血魔脱困而出，还是孙理和孙悟空合体的神猴先把影魔给搞定。

　　“又是躲起来偷袭？哼！俺老孙倒要看看你有多大的长进！”在三界的时候，孙悟空就领教过影魔藏匿于阴影之中偷袭的本事，刚才孙理之所以会受那么重的伤，从根本上也是因为影魔的袭杀来的太突然，让孙理只来得及将自己和小玄武纪年互换位置，根本没有时间做出其他的反应。

　　不过，那是在他们兄弟俩合体之前，合体之后的神猴实力大增已经超过了影魔，他的阴影袭杀在别人看来或许无解，但在神猴看来简直就是笑话，破妄金眸虽然无法将四周的阴影全数驱散，但已经足够察觉到影魔的动静，只要他发动攻击，就绝对瞒不过孙理和孙悟空！

　　在阴影之中不断变幻位置潜伏了半天，影魔终于忍不住了，在他看来孙理和孙悟空合体成的神猴就那般呆呆站在原地，应该是察觉不到他的行踪，是时候动手了！

　　“死吧！”

　　影刃的刀锋从神猴身后的影子里悄无声息而又迅捷无比地刺了出来，直指神猴左胸心脏之处，断臂你可以重生，本座就不信心脏碎裂了你还能重生！

　　“你就只有这点能耐么？”眼看影刃的刀锋已经来到了神猴的后背之处，影魔的脸上已经露出了狰狞的笑容，忽然一声冷笑之声响起，影魔脸上的笑容戛然而止，变成了惊骇和不敢置信，他手中的影刃被如意灭天戟的戟稳稳地挡了下来，不仅如此，戟尖的月牙形刀刃还将影刃给牢牢地锁住了！

　　“你，你能察觉到本座？”影魔不敢置信地瞪大了眼睛，刚刚问出一句话，胸腹之上已经重重地挨了一脚，顿时被踹得倒飞了出去，手中的影刃也握不住了。

　　“唔，是把好兵器，我就不客气地笑纳了！”神猴将影刃握在了手中，感觉到影刃之上传来的阵阵挣扎的力量，孙理冷哼了一声将其收入了袖里乾坤空间之中镇压在了八卦炉中，顿时影魔便感觉自己和影刃之间的联系被切断了。

　　“本座的影刃，该死的！”影魔羞怒交加，引以为傲的阴影袭杀之术竟然对神猴无效，而且还被对方把自己的神兵影刃给强行抢走了，这对他来说简直就是莫大的耻辱！可是影魔现在还真就不敢冲上去找神猴拼命，对方的实力实在是太强了，他独自一人根本就不是对手！

　　“血魔，你他么倒是过来帮忙啊！这么久了怎么连个魔帅都搞不定？”影魔气急败坏地大叫了起来，孙理和孙悟空合体之后的神猴的确很厉害，但只要血魔能和他联手的话要战胜神猴应该不成问题，可是血魔现在竟然被冥河老祖给困住了！

　　“本座倒是想帮忙，也要出的去啊！妈的，有本事你把这血海破开，别他么就知道在一边聒噪！”血魔也火了，他本就被冥河老祖这无边血海困得七窍生烟，对方的实力明明远逊于他，却有着这无边血海相助，让血魔觉得很是憋屈。

　　“这个混蛋！”影魔闻言心里那个憋屈啊，二皇子墨哲让他们前来无当城的时候他们可是夸下了海口，一定将孙理和孙悟空的人头带回去，原本以为以他们魔王级别的实力，这是一件轻而易举的事情，没想到现在竟然是他被对方给压着打，连兵器都丢了，这丢脸真是丢大发了！

　　“冷静，本座要冷静！”到底是八大魔王之一的阴影暗杀之王，短暂的暴怒之后，影魔深吸了一口气强行将纷乱的负面情绪排出了脑海，藏身在阴影之中一边观察神猴一边思考起了对策。

　　“奇怪，这猴子好像只能在我攻击的时候察觉到我的存在。”观察了片刻之后，影魔猛然意识到了一点，孙理和孙悟空合体之后的神猴虽然无惧他的攻击，总能在他出手袭杀的时候发现，但似乎对方并不能准确地定位他的行踪，否则的话以对方强横的战力，大可直接将他从阴影之中打出去，而不会像现在这样只是站在原地等着他出手了！

　　在这一点上，孙理和孙悟空的确是比不过六耳猕猴孙煜，他们兄弟俩的破妄金眸虽然能在影魔攻击之时提前看穿对方的攻击，但影魔藏身在阴影之中之时他们却发现不了其踪影，而六耳猕猴孙云不同，凭借着探天神耳，他可以查探出影魔栖身在哪个阴影之中，直接将其给打出来！


第0717章 狡猾的影魔

　　看着站在原地没有半点反应的神猴，影魔的心中忽然闪过了一个念头，既然对方发现不了自己的存在，那自己干嘛要傻乎乎地冲上去跟对方硬拼？孙理和孙悟空的这种合体的秘法的确是相当厉害，但总不可能无时间限制一直保持合体状态吧？虽然不知道到底能够保持合体状态多久，但想来应该不会太长，自己可以躲在阴影之中安心等待合体时间到了，孙理和孙悟空重新分开之后再出手啊！

　　“本座果然是天才，哈哈哈！”想到此处，影魔不由得哈哈大笑了起来，脸上的神情说不出的得意。

　　“怎么，不敢出来了么？原来八大魔王之一的影魔也不过如此！”孙理和孙悟空左等右等也不见影魔从阴影之中窜出来攻击，不由得心下有些紧张起来，他们现在的合体时间虽然随着修为和熟练度的提升延长到了两个时辰，但这里可是在深渊魔界之中，谁知道其他天道圣人级别的高手会不会感应到这里的情况赶过来，只要再多一个天道圣人级别的高手，那他们今天可就凶多吉少了！

　　合体之后的神猴战力的确强横，稳压一般的天道圣人，但两个天道圣人级别的高手联手，神猴就有些力有未逮了，若是三个的话……三个直接不用打了，赶紧逃命吧！

　　“小子，想用激将法激本座出来么？别白费心机了！本座已经看出来了，你根本就锁定不了本座的位置，奈何不了本座！你们的合体之术的确是很厉害，本座也不得不甘拜下风，不过这种秘术肯定是有时间限制的吧？本座就在这儿慢慢等着，等你们的秘术到时间解除，到时候本座看你们还如何嚣张！”影魔得意的笑声响了起来。

　　孙理心中一沉，这影魔太狡猾了，这么快就找出了他们这招合体之术的缺陷，没错，就是时间！

　　他们现在合体的时间只有两个时辰，两个时辰一到合体之术就会自动解除，要再度合体必须要间隔三天，一旦合体解除，那他们又会恢复成准圣顶峰修为，再对上影魔那就没有丝毫的胜算了，恐怕连逃都很难逃掉！

　　这要是对上其他的天道圣人高手也就罢了，偏偏对手是影魔，其隐匿在阴影之中的能力的确强大，不主动攻击的话孙理和孙悟空根本无法精确定位他的位置。

　　“该死的，你不出来，我就把你打出来！”坐以待毙不是孙理兄弟俩的性格，神猴眼中神光一闪，手中的如意灭天戟向着四周的阴影狠狠轰出了无数道攻击，可是全都如同石沉大海一般，没有收到丝毫的效果。

　　“哈哈哈！别白费力气了，本座可以在阴影之中自由移动，你这样乱轰怎么可能奈何得了本座？”影魔的得意地大笑了起来，看样子他猜对了，孙理兄弟俩的合体之术的确是有时间限制的，要不然这神猴也不会这般心急火燎地想将自己从阴影之中打出去了。

　　好啊，现在主动权完全掌握在自己手上了，只要自己不出去，任凭孙理和孙悟空如何折腾也绝对不可能找到自己，自己只要安心等待他们合体时间到就行了！

　　“该死的两个臭猴子，刚才逼得本座那般狼狈，等你们合体之术分开之后，本座定要你们生不如死！”

　　影魔藏身在阴影之中暗自盘算之时，孙理和孙悟空却是陷入了困境之中，影魔这一招拖延时间太狠了，完全击中了他们的要害，神猴合体的时间已经过去一个时辰了，两个时辰的时间已经过去了一半，再想不到办法的话时间一到，合体之术解除，那等待他们的恐怕只有全力的逃亡了！

　　“混蛋！混蛋！可恶啊！”神猴仰天咆哮了起来，急得双目都红了，影魔则是躲在阴影之中看得心头大块，而此时，同样有两人潜藏在远处偷偷地观战着，却是大皇子莫晓天派来相助孙理和孙悟空的心魔和梦魔。

　　“真是没想到，这俩妖猴竟然还有这么神奇的合体之术，明明只是两个魔帅级别的小子，合体之后竟然能够达到魔王境界，连影魔都不是对手！”心魔赞叹了一句，“难怪大皇子殿下说这两个小子能够给二皇子造成威胁，之前本座还有些不太相信，不过现在却是信了！”

　　“这招确实厉害，也就是影魔那家伙能够藏身阴影之中，那猴子察觉不到，否则的话换成是我们俩任意一人恐怕都不是那猴子的对手！”梦魔哼了一声，脸色并不是太好看，他可记得当初拍去三界抢夺唐僧气运的弟子梦箩就是被孙理和孙悟空拐跑的，认真说来他和孙理兄弟俩之间还有着不小的仇怨，现在却被大皇子莫晓天派来相助他们，简直是握了个大草！

　　“看那猴子的样子，恐怕是奈何不了影魔了，等他们的合体时间一到，以影魔那睚眦必报的性子绝对不会轻饶了他们，我们差不多该动手了！”心魔说道。

　　“不急！让他们再折腾折腾！现在还不是出手的时候，等他们的合体之术解除了，影魔要下杀手的时候我们再出手也不迟！大皇子殿下只说让我们保住那俩妖猴的性命，让他们能安然到达万魔海，可没说不让他们吃点苦头！”梦魔冷哼道，他对徒弟梦箩被孙理和孙悟空拐走一事一直耿耿于怀，自然不想这么早出手。

　　心魔笑了，他自然很清楚梦魔心中所想，不过梦魔说的也是，大皇子莫晓天的目的是让孙理、孙悟空和二皇子墨哲两败俱伤，然后他再出来收拾残局，可不是真心想要给孙理兄弟俩帮忙，既然如此让孙理和孙悟空吃点苦头也好，正好也让梦魔出了心头的一口恶气。

　　“樊军、纪年、龙战，你们快想想办法，能不能将这混蛋从阴影之中找出来？”又折腾了一刻钟之后，孙理急了，时间只剩下一刻钟了，再不把影魔从阴影之中找出来，那局势可就无法挽回了。

　　“把这家伙从阴影之中找出来？这，大哥二哥，我没这技能啊！”吞天鼠军哥挠起了头，他的吞噬天赋的确很强，突破准圣之后吞噬天赋还有了变化领悟了更强力的技能，但对影魔藏身阴影之中的这种能力根本就起不了作用，让他想办法，他哪有什么办法啊？

　　“大哥，我也不行啊！”小玄武纪年也是一脸苦笑，他的长处在于防御，和吞天鼠军哥一样修为突破准圣之后天赋技能也发生了变化有了新的技能，可是那是阴人的技能，对影魔这样的能力同样无效。

　　龙战同样也是抓头，上古天龙族的秘法的确不少，问题是像影魔这样藏身阴影之中的能力他也从没遇到过，哪儿来的什么应对之法？

　　“对了，大哥二哥，怎么不让凌诺试一试？他的光属性说不定能有效果！”吞天鼠军哥忽然想起了什么，眼睛一亮叫了起来。

　　“凌诺？”孙理一愣，旋即眼中亮起了精芒，对啊！小萤火虫精凌诺啊！怎么把他给忘了！

　　当初他们兄弟俩被困在那磨轮大阵之中之时，就是小萤火虫精凌诺的天赋光能驱散了魔轮之中涌出的黑气，那些黑气说起来和现在影魔藏身的阴影极为相似，说不定小萤火虫精凌诺真有办法！

　　“凌诺，出来！”

　　来不及多想，孙理当即把小萤火虫精凌诺从灵兽袋空间之中召唤了出来。

　　“凌诺，你快试试看能不能把藏身在这些阴影之中的影魔给揪出来！”小萤火虫精凌诺刚一出来，孙理就急不可耐地催促道。

　　“没错，凌诺，赶紧试试看，把那家伙给揪出来！”孙悟空焦急的声音也从神猴口中响了起来。

　　“大哥二哥？你们怎么……”小萤火虫精凌诺从没见过孙理和孙悟空合体之后的神猴，顿时有些发懵。

　　“没错，是我们，我和大哥合体了！哎呀，现在不是说这个的时候，有个深渊魔族的家伙藏身在了这些阴影之中，你能不能把他从阴影里揪出来？”孙理急促的声音再次在神猴口中响起，神猴眼中充满了焦急和期待之色。

　　“把人从阴影里揪出来？”小萤火虫精凌诺脸上露出了茫然之色，“大哥二哥，我不会这个技能啊！”

　　孙理和孙悟空一听，顿时感到很是失望，不过想想也是，小萤火虫精凌诺才刚刚渡过天雷劫晋升地仙化成人形不久，让他把一个天道圣人级别的高手从阴影之中揪出来也的确是太强人所难了！

　　“大哥二哥，我是没办法把人揪出来，不过我可以把周围的阴影驱散掉的……”

　　“你说什么？”神猴眼中猛然爆发出了惊人的神采，一把抓住了小萤火虫精凌诺的肩膀，“你说你能把阴影驱散？”

　　“是，是啊！大哥二哥你们轻点，我，我胳膊要断了！”小萤火虫精凌诺被神猴的表现吓到了，脸上露出了痛苦的神情。

　　“抱歉抱歉，太激动了！那凌诺，你赶紧把这些阴影驱散吧，要快！”


第0718章 驱散阴影

　　“孙理，孙悟空，你们是不是急昏头了，想靠这么个只有魔兵修为的小子来对付本座，实在是太可笑了，哈哈哈……呃！”影魔对神猴和凌诺之间的对话听得清清楚楚，闻言不由得哈哈大笑了起来，结果话还没说完，却像被掐住了脖子的鸭子一般声音戛然而止，猛然瞪大了眼睛。

　　只见小萤火虫精凌诺双手之上发出了一阵阵纯白色的柔和光芒，迅速地扩散开来，白光覆盖到的区域所有的阴影如同冬雪遇到烈阳一般迅速消融，而白光正向着他所在的区域迅速蔓延开来。

　　“不好！”

　　影魔心下大骇，赶忙转换身形想要移动到其他的阴影之中。

　　“唰！”

　　白光闪过，影魔藏身的阴影消失不见，也就在这一瞬间，其身形移动到了更远处的一团阴影之中，不过其身形依然还是显露了一下。

　　“果然有效！”神猴眼中闪过一道精芒，影魔那一闪而逝的身影他看见了，虽然短暂，但小萤火虫精凌诺的神光的确有效，阴影被驱散，影魔的身形自然也无法再躲藏在其中了。

　　“凌诺，继续，加把力，再快一些！”神猴口中响起了孙理和孙悟空共同的催促声。

　　“恩！”小萤火虫精凌诺点了点头，又加快了对白光的催动，白光的扩散范围再度加快，瞬间笼罩了方圆千里范围，影魔的身形也再次显露了出来，这次他身遭方圆百里之内再也没有可以遁入的阴影了。

　　“凌诺，好样的！”孙理大喜，“保持住这白光，别再让那家伙有机会躲起来！”

　　话音未落，神猴的身形已经如同电光一般射出，向着显露出身形的影魔冲了上去。

　　“该死的！”藏身的阴影被驱散，影魔的身形暴露了出来，心下顿时大叫不妙，才刚刚咒骂了一句身上已经重重地挨了一戟，一声惨嚎飞了出去，重重地撞击在城墙之上，原本就被血魔一掌摧残得只剩下半截的城墙轰然倒塌。

　　“别装死！这样的攻击打不死你的，别想用这招来拖延时间！”神猴飞到了倒塌的城墙之前，冷声道。

　　“混蛋！”倒塌的城墙轰然炸开，影魔灰头土脸地从其中冲了出来，目光阴毒地盯着神猴，“孙理，孙悟空，你们别太过分了！”

　　“过分？这话你应该对自己说一说吧？”神猴嘴里响起了孙理的冷笑声，“刚才你不是很得意么？哼！接招！”

　　时间有限，孙理可不想和影魔废话，手中如意灭天戟绽放出了金红色的光芒，向着影魔狠狠地打了上去，影魔的正面交战能力原本就不足，之前兵器影刃又被孙理给抢了，此刻哪里是全力出手的神猴的对手，当下身上连连中招，伤口越来越多。

　　“该死的家伙，这俩混蛋是打算要本座的命啊！”影魔越打越心惊，神猴的攻击越来越狂暴，他身上的伤势也越来越重，再这么下去，就算他是魔王级别的高手也会有陨落的危险，谁知道孙理和孙悟空的合体之术能够持续多长时间？

　　“不行，保住性命要紧，还是先撤为妙，以后有机会再和这俩妖猴算账！”血魔被冥河老祖缠住，孙理和孙悟空合体的神猴战力又出乎意料的强，而且那从神猴身上冲出来的不知名的魔兵小子竟然还刚好克制他，可以驱散阴影，各方面局势对影魔都很不利，让影魔萌生出了退意。

　　能够修炼到魔王境界的没有一个是笨蛋，事不可为的情况之下先保住自己才是最重要的，很显然影魔深谙此道，心中有了决定之后，影魔没有任何征兆，没有任何表示的情况之下直接奋力将神猴逼退，转身化为一道流光就跑，十分的果断没有半点的犹豫。

　　“这就跑了？”孙理有些意外，他没想到影魔竟然跑得这么干脆，既没有留下什么场面话，也没有想着帮还困在无边血海之中的血魔一把，因为在他们兄弟俩来说扔下同伴自己逃走这种事情是绝对干不出来的！

　　“跑了也好，可以只对付一个血魔了！”短暂的惊讶之后，孙理又松了一口气，那影魔要真的留下来帮血魔的话他们兄弟还真是蛮头疼的，因为合体的剩余时间已经不多了，只有不到一炷香的时间了！

　　“冥河老哥，把血海放开吧，我来对付他！”孙理将目光投向了半空之中的无边血海，眼睛转了转后高声道。

　　“好，就交给你们了！”冥河老祖早就等着孙理这句话了，闻言心中松了一口气的同时哈哈一笑，将无边血海给收了起来，就拖住血魔的这些时间，他的无边血海整整缩水了一成。实在是让他颇为心疼。

　　“该死的！影魔这个混蛋！”冥河老祖是松了一口气了，血魔却是头疼不已，孙理和孙悟空合体之后的神猴刚才表现出来的恐怖战力他可是看得清清楚楚，虽说他的正面交战能力比影魔要强，但最厉害的控制血液的能力对孙理兄弟俩根本就无效，更何况是合体之后实力大进的神猴？看到神猴投向他那冰冷而杀气腾腾的目光，血魔只觉得头皮一阵发麻，一股寒气从后脊梁骨之上冒了出来。

　　“算你们狠，本座改日再和你们算账！”和合体状态之下的孙理兄弟俩打，血魔可没这么傻，二皇子墨哲的命令再重要也比不上自己的小命重要！当下血魔恨恨地留下一句狠话，从血海之中一脱身立马架起流光远遁，那速度竟是丝毫不比刚刚逃逸的影魔慢。

　　“呼！”神猴并没有追击，而是一伸手将吞天鼠军哥和小玄武纪年给吸了过来，不由分说强行将他们和小萤火虫精凌诺一起赶进了灵兽袋空间之中，将混血魔猴孙禹也吸进了袖里乾坤空间之中，然后一收抓住龙战的胳膊，一手拉住冥河老祖的手臂，化为一道流光向着和影魔、血魔相背离的方向飞去，眨眼没了踪影，只留下了一座几乎被毁得七七八八的破烂城池。

　　“真是没想到，最后竟然是影魔和血魔落荒而逃，这要是说出去恐怕都没人相信！八大魔王的其中两位围杀几个三界空间来的魔帅，竟然被对方打得落荒而逃，真是够丢人的，啧啧！”心魔看着神猴消失的背影，嘴里啧啧叹道。

　　“那孙理和孙悟空合体之后实力的确惊人，再加上那能驱散阴影的古怪小子，还有那能将血魔困住的家伙，影魔和血魔败逃完全在情理之中！”梦魔眉头微皱道，“大皇子殿下还让我们出手帮忙，现在看来根本就没有必要！走吧，回去向大皇子殿下复命，本座觉得这事儿应该尽快让大皇子殿下知晓！”

　　不用出手和影魔、血魔放对，自然是省了一番力气，但梦魔心中却高兴不起来，孙理和孙悟空合体之后的实力如此惊人，那日后自己想要找他们报仇岂非难上加难？

　　罢了，以后的事情谁也说不准，或许不等自己找他们报仇他们就已经死在别人手上了呢？这里可是深渊魔界，不是三界，而且那影魔和血魔吃了这么大的亏，肯定会想办法找回场子来的，暂时轮不到自己操心。

　　抱着这样的想法，梦魔招呼了心魔一句，身形腾空而起化为一道流光向着天边飞去，这无当城的传送法阵已经在大战之中损毁，只能赶往附近城池传送回万魔海了。

　　梦魔和心魔离开之后，已经变成一片废墟的无当城之中，陆陆续续有幸存者从废墟之中钻出，或是从地底遁出，这些都是之前在大战来临之时见机得快躲避得比较及时的，看着四周的断壁残垣，这些侥幸存活之人无不骇然。

　　“太可怕了，刚才那和魔王大人交手的家伙是什么人，竟然能将魔王大人击退？”

　　“无当城之中从没爆发过这样的大战，惨，真是太惨了！”

　　“把刚才那些家伙的样子记下来，立刻发往各大城镇，见到他们多加防备，有多远躲多远！”

　　有道是神仙打架，凡人遭殃，这些魔王级别的高手交战，波及的范围是相当广的，倒霉的都是修为低微的修魔者或是普通人，这些个幸存之人在其他城池多多少少也有些亲友，自己倒霉就算了，可别让自己的亲人再遭受一次这样的池鱼之殃，当下便有人将孙理几人的面貌给记录了下来，复制成影像之后向着周边的城镇传播开去。

　　“唰！”距离无当城万里之外，一道流光一闪而逝，猛地停了下来，显露出了神猴、龙战和冥河老祖三人的身形，就在下一刻，神兽身上光芒一闪，分了开来，显露出了孙理和孙悟空的身形。

　　“呼！这里应该安全了！”抹了抹额头上渗出的汗珠，孙理长长地松了口气，“还以为无人发现我们的踪迹呢，没想到早就被那二皇子墨哲给盯上了，竟然派影魔和血魔两个天道圣人级别的高手来围杀我们！还好这次有惊无险！”


第0719章 心态改变

　　“我们之前太过大意了，这毕竟是在深渊魔界，到处都是魔族的眼线，我们之前还那么高调地救人、炼器，想不被人发现都难！”孙悟空有些自责道，一直以来他们都过得太顺利了，完全失去了警惕和敬畏之心，总觉得什么事情都可以搞定，忘了人力有穷时，运气再好也有一脚踩空的时候。

　　“是啊！幸好这次有凌诺帮忙驱散了阴影，否则我们真拿那影魔没办法！”孙理也是感叹连连，然后将吞天鼠军哥、小玄武纪年、混血魔猴孙禹和小萤火虫精凌诺都给放了出来。

　　“大师父，二师父，你们没事吧？”混血魔猴孙禹一出来就一脸紧张地看着孙理和孙悟空问道，身为深渊魔界中人，八大魔王的赫赫威名对混血魔猴孙禹来说可是深入骨子里的，虽然看到了影魔和血魔落荒而逃，但之前孙理断臂的场景混血魔猴孙禹也是看得清清楚楚，对孙理兄弟俩实力不甚了解的他自然很担心。

　　“无妨，只是消耗了一些本源力量，休息休息就没事了！”孙理笑了起来，这乙太不灭体的确是无上疗伤圣术，只要本源不灭，再重的伤都可以恢复，当然了这恢复也是有代价的，需要消耗自身的本源力量，一旦本源力量耗尽，那就再无恢复的可能，而且连转世轮回的机会都没有，所以也不可滥用。

　　“我们行踪已经暴露，恐怕得改变一下计划了。”冥河老祖说道。

　　“不用改变计划！”孙理摇了摇头道，“改变计划的话时间来不及！这样吧，我们都用变化之术改变一下样貌，这样应该就没人能认得出我们来了，以后赶路之时尽量低调一些也就是了。”

　　“二弟说的有道理！俺老孙发现这些魔族之人似乎都不善于变化，此计可行！”孙悟空点了点头道，和深渊魔族交手了这么多次，孙悟空还真没见过对方使用过什么变化之术，而且从那两个倒霉的魔将口中也没听说深渊魔族在变化之术方面有什么成就，就这方面来说，三界的仙神比起深渊魔族来的确有着不小的优势，当然，实力上面就差得远了，毕竟天道法则不同，空间容纳能力也相差甚远。

　　“我们也要变么？”吞天鼠军哥和小玄武纪年伸手指了指自己道，“应该没人会记得我们吧？”

　　“保险起见，还是稍微改变一下外貌的好，毕竟这是在深渊魔界，我们属于外来者，这次是影魔和血魔两大魔王，下次如果八大魔王都来了呢？凡事小心一些总归没有大错！”孙理摇了摇头道，影魔那一刀不但打碎了他半边肩膀和手臂，连他心中的那股骄狂之气也一并给打碎了，让他认识到了自己的不足，这次算是他们运气好，冥河老祖正好能够困住血魔，小萤火虫精凌诺的光能又能驱散阴影，这才能将影魔和血魔成功逼退。

　　但这次成功不代表下次成功，在实力上他们还是远逊于深渊魔界的八大魔王，更别说那更高层次的魔皇了！该变化的还是得变化，不能冒险！

　　“好吧，那听二哥你的。”这次大战吞天鼠军哥和小玄武纪年基本就没帮上什么忙，两人心里都有些讪讪的，他们之前可是在孙理兄弟俩面前夸下了海口，说自己领悟了新的绝招，有多么多么厉害，结果关键时刻却是啥忙都没帮上，虽然这也和他们的绝招都是反击类型的，对方不攻击他们他们也没辙的原因在，但两人还是觉得很不好意思，连带着腰板都有些挺不起来了。

　　“行了，你们也不用都一副霜打的茄子似的，变化外貌只是权宜之计，我们现在修为不如人，只能低调一些，等我们也突破到了天道圣人层次，绝不会弱于那八大魔王！”将众人情绪都有些低落，孙理笑了起来打气道。

　　“没错，这深渊魔界既然能出现这么多天道圣人级别的高手，肯定有突破的方法，既然来了这里，我们就顺路找上一找，说不定什么时候也就突破了呢？”冥河老祖也笑了起来，眼中泛起了一股强烈的战意，“等本老祖突破到天道圣人境界，一定要和那血魔好好打上一场，让他知道本老祖的厉害！”

　　之前拖住血魔那一个多时辰让冥河老祖的无边血海缩水了一成不说，心里的憋屈可是相当之大，在三界的时候他冥河老祖何曾被人这么压制过，只能靠无比血海来拖住人家，根本就没有丝毫的还手之力，这种感觉实在是太憋屈了！等突破以后一定要把场子找回来，要不然这口气实在咽不下去！

　　“我也要尽快突破，这样才能报仇！”从那两个倒霉的深渊魔族魔将口中众人都已经知道深渊魔界一共有八大魔将，分别为心魔、血魔、梦魔、影魔、龙魔、狼魔、牛魔、猿魔，这龙魔就是当年背叛天龙族投靠深渊魔族的叛徒龙厉，今天见识到了影魔和血魔的厉害，龙战对自己和龙厉之间的差距有了一个相当直观的认识，以他现在的实力想要找龙厉报仇的话无异于痴人说梦，即便有孙理和孙悟空帮忙恐怕也是输多胜少，毕竟他会找帮手，难道龙厉就不会么？

　　除非实力突破到天道圣人层次，报仇之事才有可能！

　　对于突破一事，龙战并不担心，他现在龙魂已全，修为也恢复到了准圣后期顶峰大圆满境界，距离突破道天道圣人层次只需要一个契机，那龙魔龙厉的天赋远不如他，对方既然能够突破到天道圣人阶段，没道理他龙战突破不了！

　　用变化术法改变了外貌之后，孙理几人架起流光遁术，向着下一座城池摩天城飞去，不过经此一役，众人心中那股突破变强的信念也变得前所未有的强烈起来，除了赶路救人之外，也该打听打听有没有什么办法能够帮助突破修为的了。

　　万魔海，二皇子墨哲的魔宫之中。

　　“什么？你们竟然失败了？”二皇子墨哲猛地从宝座之上站了起来，不敢置信地看着影魔和血魔，“难不成有人出手破坏？是大皇兄的人么？”

　　“二皇子殿下，没有人出手帮忙，是，是那俩猴子的合体秘法太过厉害……”影魔感觉自己脸色有些发烫，血魔也是如此，想他们堂堂八大魔王之一，两人一起出马竟然没拿下几个魔帅高手，还被别人打得落荒而逃，实在是丢脸丢到家了！

　　“合体秘法？到底是怎么回事，详细给孤说说！”二皇子墨哲皱起了眉头，他想起了在三界之时孙理和孙悟空合体成为神猴对抗魔祖罗睺的事情，难道两人又用了那合体之法么？可是影魔和血魔可是两个人一起去的，两人联手之下比那刚复活之时的魔祖罗睺可要强得多，孙理和孙悟空就算合体了也应该不是对手才对，到底哪儿出了差错？

　　“事情是这样的……”尽管很是羞惭，影魔还是将事情详细叙述了一番，说到后来二皇子墨哲的眉头却是越皱越紧。

　　“无边血海？孤知道了，那是冥河老祖，三界地狱黄泉之中诞生的强者，若非受到三界空间的限制，恐怕早已经是魔王修为了，他能拖住血魔倒也还说得过去。”二皇子墨哲点了点头道，他对三界的一众高手都有过了解，自然清楚冥河老祖的无边血海的厉害，顿了顿后又皱起了眉头，“那魔兵修为的小子又是谁，竟然能够驱散阴影克制影魔你的能力？影魔你该不是和孤开玩笑吧？”

　　“二皇子殿下，此事千真万确，本座绝对没有半句虚言！”影魔苦笑道，“本座也不知道那小子到底是何来历，明明只有魔兵修为，却能发出那样的光芒，把方圆千里之内的阴影全都给驱散了！若非如此，本座绝对可以耗到那孙理和孙悟空合体之术结束，将他们斩于刀下！”

　　说到斩于刀下，影魔又想起了被孙理兄弟俩强行抢走的影刃，忍不住又是一阵心痛，他的神兵啊，就这般被硬生生地夺走了，这次真是亏大了！

　　“能够驱散阴影的光属性能力，听起来怎么跟那该死的齐麟那么像？”二皇子墨哲眼中露出了古怪的神色，像是想起了什么不好的事情一般，脸色一下子变得很难看。

　　“齐麟？那混蛋不是已经被魔皇大人镇压在万魔海九重魔狱之中了么？怎么，难道他又逃出来了？”影魔和血魔的脸色也是大变，影魔眼中露出了惊慌忌惮之色，声音都有点颤抖了。

　　“没有没有，那家伙还在九重魔狱之中，我只是觉得你说的那拥有诡异光能的小子能力和齐麟那家伙很相近，难道你们没有察觉到么？”二皇子墨哲亮芒摆了摆手道。

　　“哦，没有出来啊！吓我一跳！”影魔长长地松了口气，血魔也是如此，对于二皇子墨哲口中那个叫齐麟的家伙，他们印象实在是太深了，那就是个混蛋！


第0720章 海族攻岛

　　影魔想起了千年之前齐麟出世之时的场景，他们八大魔王包括当时的四大皇子在内全都在齐麟手中吃过亏，对那混蛋可谓是记忆犹新，所幸最终那家伙还是不敌魔皇大人，被镇压到了万魔海的九重魔狱之中，这都已经过去整整一千年了。

　　刚才二皇子墨哲提到齐麟之时，影魔真是被吓了一跳，一想到那卑鄙无耻偏偏实力又强得可怕的家伙再度在深渊魔界之中出现，他就觉得后背一阵犯冷。不过二皇子墨哲说的话倒也有点道理，那不知名小子的光能和齐麟的的确很相似，难不成两人之间有什么联系？

　　“轰隆！”忽然一阵剧烈的轰鸣声响起，整个地面猛地颤抖了两下，二皇子墨哲脸色一沉：“出什么事了？来人！”

　　“禀告二皇子殿下，是那些家伙又来了！这次他们人很多，足足三十多万人！”一个侍卫从殿外急匆匆地跑了进来，单膝跪地禀报道。

　　“三十多万人，嘿，这是全军出动的打算么？这些家伙还真是贼心不死啊！影魔，血魔，先把那俩妖猴的事情放到一边，随孤将来犯之敌击退，决不能让他们将齐麟给救出九重魔狱！”二皇子墨哲嘴角露出了一丝冰冷的笑容，浑身上下杀气四溢，大踏步向着殿外走去。

　　“是，二皇子殿下！”

　　“嘿嘿，正好有一肚子气没地方出呢，本座这次要大开杀戒，让那些不开眼的混蛋知道知道我血魔大人的厉害！”

　　影魔和血魔阴笑着应了一声，浑身上下也是升腾起了冰冷的杀气，跟在二皇子墨哲神猴向着大殿之外走去。

　　魔神岛之上，大皇子莫晓天的宫殿之中，心魔和梦魔也向大皇子莫晓天禀报了无当城一战的情况。

　　“合体功法？没想到那俩猴子还有这样的妙术！难怪连魔祖罗睺复生都栽在了他们手里！”大皇子莫晓天叹道，他对二皇子墨哲在三界之内的所作所为也有所耳闻，自然听说了魔祖罗睺复生又迅速陨落之事，之前还在奇怪如今的三界怎么还会有人是复生的魔祖罗睺的对手，现在却是释然了。

　　那孙理和孙悟空竟然有这么厉害的合体之术，合体之后单对单连影魔都不是对手，那就难怪魔祖罗睺会败亡了，毕竟肉身尽毁又被封印了这么多年，其早已不复当年的巅峰状态了。大皇子莫晓天还在奇怪，怎么二皇子墨哲对魔祖罗睺陨落的经过一直绝口不提，原来真正的原因是这样！

　　大皇子莫晓天并不知道魔祖罗睺并未真正陨落，因为二皇子墨哲对此事一直讳莫如深，除了他自己以外谁也没告诉，此刻听了心魔和梦魔的汇报之后，大皇子莫晓天在感慨之余眼露出了一丝玩味的笑意：“有意思，真是有意思！看来孤没有看错人，那孙理和孙悟空还真是个人物，说不定他们真能助孤成事！”

　　“心魔，梦魔，你们继续去追查孙理一行人的下落，一定要确保他们能够安然到达万魔海，适当的时候不露声色地帮他们一下，不过切记不要漏了行踪让二皇子的人抓出把柄！还有……”

　　大皇子莫晓天话刚说了一半，大殿便剧烈地晃动了起来，一阵轰隆巨响从殿外传来，很快侍卫进来并报说齐麟的那些手下又打上门来了，而且这次人数达到了三十万人，算是倾巢而出了。

　　“先别急着去管孙理和孙悟空了，把那些家伙赶走再说！”大皇子莫晓天立刻改变了主意，脸色变得凝重了起来，齐麟当年大闹深渊魔界之时，他也在其手中吃过不小的亏，好不容易那混蛋被镇压了，可千万不能再让他给逃出来！与齐麟的威胁相比，孙理和孙悟空的事情就没那么重要了，可以先暂时放在一边，先把齐麟手下那些个海族的家伙们击退再说！

　　“是，大皇子殿下！”心魔和梦魔脸色也沉了下来，和大皇子莫晓天一样，他们也不希望再让齐麟有重见天日的一天，那个混蛋太狡诈了，当初可没少坑他们，现在想起来都心有余悸，还是让他继续在九重魔狱之中被镇压着的好！

　　披上战甲，大皇子莫晓天带着心魔和梦魔向着殿外走出，来到魔神岛外围之时，正好看到一群群的海族冲破魔神岛守卫们的防卫涌上海岛之中，而此时二皇子墨哲也刚好到达。

　　“大皇兄，别来无恙啊！这些日子忙什么呢，怎么也不找小弟我喝喝水酒？”二皇子墨哲脸露出了和煦的笑容，很是亲热地向着大皇子莫晓天打起了招呼。

　　“原来是二皇弟啊！孤哪里会有二皇弟那么忙，这些日子都见不到二皇弟的身影，孤还真是颇为想念呢，呵呵！”大皇子莫晓天也是一脸的笑容，好像他和二皇子墨哲之间的关系有多亲密似的，其实两人都心知肚明，他们都恨不得对方立刻暴毙，那样就没人和自己竞争魔皇之位了。

　　“大皇兄，海族的家伙这次看来是志在必得啊！看来我们今天得联手了，不然让他们把齐麟那祸害给放出来的话，恐怕整个深渊魔界都不得安宁了！”二皇子墨哲看了看冲过来的海族，笑道。

　　“孤也正有此意！”大皇子莫晓天笑着点了点头，眼中猛然闪过了一道凌厉的光芒，手中的短剑骤然变长变成了标枪模样，用力一个投掷，标枪穿透了好几个海族战士之后被一个身材高大的海族战士给挡了下来。

　　“莫晓天，你敢杀戮我海族勇士，我张曦定不与你善罢甘休！”标枪化为一道流光飞回了大皇子莫晓天手中，将其标枪挡下的海族战士愤怒地大吼了起来。

　　“哼！张曦，你这手下败将也敢在孤面前嚣张，上次的教训还不够么？”大皇子莫晓天冷笑，手中的标枪却没有再投出去，这些海族虽然修为进步缓慢，但天生神力，还能操控自然之力，并不好对付。

　　也不知道齐麟当初是怎么收服这些桀骜不驯的海族的，其都被封印了一千多年了，这些个海族还是锲而不舍地一次次攻打魔神岛，每次抛下大量的同伴尸体退去之后，隔上十多年又再来一次，不过都没有这次的规模大，三十多万的海族，足以将整座魔神岛给淹没了！

　　这张曦便是海族的首领，也是海族的族长，修为只有魔帅也就是准圣顶峰境界，但依靠其强悍的天生神力和自然力量却可与魔王高手抗衡，当然，只是抗衡，依然还是处于下风的。不过海族有一个让大皇子莫晓天等魔王高手忌惮的能力，那就是可以将周围战士的力量加持到一人身上，几十个战士的力量加持到张曦身上之后，他的实力便足以和大皇子莫晓天这样的魔王高手一较高下了！

　　这一次海族一下子来了三十多万，这么多战士分成了数千团队，每百人为单位将力量进行加持，那可就是数千高手，这可是过去千年以来都不曾有过的，看样子海族这次是志在必得，誓要将齐麟救出去啊！

　　“兄弟们，冲！这次一定要将齐麟大哥给救出来！”张曦也知道单打独斗很难是大皇子莫晓天的对手，大吼了一声之后，其身旁的海族战士们身上冒起了白光，化为一条条光束汇聚到了他的身上，紧接着张曦的身形轰然暴涨，全身肌肉隆起，半裸的皮肤之上浮现出了厚厚的鳞甲，宛如龙鳞一般，将其全身上下覆盖得严严实实的，一声大吼之后，脚下一瞪如同一座移动的大山一般向着二皇子墨哲冲了过去。

　　“你大爷啊，刚才出手袭杀你族人的明明是他，为什么冲着孤来？”二皇子墨哲那个郁闷啊，他分明站在旁边什么也没干，怎么就莫名其妙地躺枪了？难不成他长得这么像软柿子，谁都能来捏一捏不成？

　　郁闷归郁闷，张曦已经冲到了面前，二皇子墨哲也不得不打起精神来应对，手中的魔刀之上泛起一阵黑芒，和张曦战成了一团。

　　当然了，大皇子莫晓天也并不轻松，张曦没有冲向他，但张曦身旁的护卫战士却冲出了两个人，跟他战在了一起，血魔、心魔等魔王高手也都被海族的战士们给缠上了，海族这次发动的规模远超过去，来得又很突然，事先根本就没有任何的征兆，魔神岛之上的兵力严重不足，大皇子莫晓天等魔王高手被缠住以后，其他深渊魔族的军士们节节败退，眼看就被海族将战线推进到了魔神岛中心的九重魔狱入口之处。

　　“兄弟们好样的，加把劲，我们这次一定能够救出齐麟大哥！”张曦口中发出了兴奋的狂吼声，手中的大斧头舞动得更加的凶猛，完全是一副以伤换上伤的不要命打法，二皇子墨哲虽然心中焦急，但也只能全力防守，先把张曦的这波猛攻挡下来再说，这种汇聚而来的力量是不会长久的，没多久肯定会溃散！


第0721章 毁灭之光

　　张曦的这种状态的确不能持续太久，毕竟这种力量不是他自己的，不过海族的目的本就不是和深渊魔族拼个输赢，他们的目的只有一个，那就是把被镇压在九重魔狱之中的齐麟给放出来。

　　说起来这齐麟也算是深渊魔界的一个异类，他本是从三界误入深渊魔界的一头火麒麟神兽，来到这个世界之后因为一些奇遇改变了体质，身体除了火属性之外还带上了强大的光属性，正好是深渊魔族的深渊魔气等暗属性能量的克星，自然就被深渊魔族所排斥，甚至影魔等八大魔王还想将其灭杀以绝后患，这下可就触碰到齐麟的逆鳞了。

　　身为神兽火麒麟，齐麟的脾气本就相当的火爆，在接触到光属性之后更是变得有些乖戾起来，原本他是打算在深渊魔族游历一番就回三界的，结果被深渊魔族这种对待给激怒了，齐麟一时蛮性发作，就留了下来，开始了他大闹深渊魔界的旅程。

　　火麒麟的脾气一般都是极为暴躁的，而且大都喜欢直来直往，当然，从古到今也没那么几头火麒麟，和吞天鼠一般，火麒麟也是一脉单传的，一界之地之中绝不会出现两头火麒麟神兽，不过，齐麟的性格和他的那些个前辈不太一样，他一样脾气火暴，不过他的火爆却是分时候的，受理智管束，该火爆的时候绝对能让你感觉到什么叫做火山的喷发，但沉寂的时候冷静得又让人觉得害怕。

　　如果仅仅是这些的话，那大皇子莫晓天、影魔这些魔王高手也不会对齐麟如此的忌惮甚至说是恐惧了，还有更关键的一点，这家伙实在是太猥琐了！

　　他根本就不懂什么叫做神兽的尊严，只要能够达到目的，他可以无所不用其极，任何你想象不到的猥琐手段都能从他手里用出来，让人在不知不觉之中就上当了，被坑的不要不要的，而且很多时候还察觉不到自己被坑了！

　　这样的家伙如果实力稀松平常也就罢了，在深渊魔界这个实力为尊的世界，任何的阴谋手段没有实力的支持都是虚幻的，或许能够得逞一时，但绝对不可能长久，不过很不幸的，当然是对深渊魔族的高手们来说很不幸，齐麟的修为在深渊魔界之中突破了，达到了天道圣人阶段！

　　然后深渊魔族的高手们就悲剧了，遇到这么个实力高强，手段又天马行空变幻莫测而且丝毫没有下限的家伙，一众高手们可是被坑惨了，就连大皇子莫晓天、二皇子墨哲、影魔、血魔这些魔王级别的高手都没能逃过，一个个被坑得苦不堪言，以至于听到齐麟的名字心中就忍不住一阵发毛。

　　也不知道怎么的，一向居住在万魔海深处的海族被齐麟给收为了下属，这些家伙可是从不服人的，却对齐麟极为信服，后来齐麟被深渊魔族的魔皇出手擒获，镇压在了魔神岛之上的九重魔域之中，海族一直都在想办法营救他，每隔十多年就要攻打一次魔神岛，不过一般都是几万人、十几万人，像这次这样三十多万的还真是第一次。

　　人数的暴增和不要命的进攻带来的效果是很明显的，即便有大皇子莫晓天、二皇子墨哲和影魔等八大魔王之中的四位坐镇，依然无法抵挡住如同潮水般从万魔海之中涌来的海族大军，在高手们尽皆被缠住之后，海族的人将战线一路推到了魔神岛正中，这里有着一座祭坛，而在祭坛的正中便是九重魔狱的入口。

　　这九重魔域是魔皇所设，用来关押一些穷凶极恶的罪人还有一些不容易被立刻干掉的强者的，齐麟便被镇压在九重魔狱的最底部，眼看着海族战士们已经打开了九重魔狱的大门，如同潮水一般向着九重魔狱之中冲了进去，大皇子莫晓天等人脸上都露出了焦急之色。

　　“不行，绝对不能让他们把齐麟那混蛋放出来！”过去的经历好比噩梦一般，虽然现在的大皇子莫晓天等魔王高手实力已经远超当年，但对齐麟的忌惮依然没有丝毫的减少，他们都不希望看到齐麟这个祸害再度被放出来，眼看着海族战士们冲入九重魔狱之中，一个个惊怒之下也不再藏私了，把全部力量都爆发了开来，打得张曦等海族高手们浑身都是伤。

　　“顶住！一定要顶住！齐麟大哥就快要救出来了！”张曦振臂狂呼道，负责给他加持力量的海族战士们咬紧了牙关将力量源源不断地灌注到他的身上，一个个双腿发抖、浑身乱颤依然还在坚持着，大皇子莫晓天等魔王高手们虽然爆发出了自己最强的力量，但还是被海族这种完全不要命的打法给牢牢地缠住了。

　　眼看着涌入九重魔狱之中的海族勇士越来越多，第一重魔狱和第二重魔狱都已经被攻破，数个被镇压的怪物跑了出来，冲进深渊魔族大军之中大开杀戒，形势岌岌可危之时，忽然一道恢弘的巨大灰色光柱从天穹之上射下，正正地射入到了九重魔狱之中，所有冲进其中的海族战士们在这灰色光柱的笼罩下纷纷发出凄厉的惨叫声，然后骨肉一片片地碎裂、消融开来，数息功夫不到便死得干干净净，连渣都没剩下。

　　同时光柱之上还分出了数道灰色的射线射到了那些个从九重魔狱之中逃出的魔怪身上，原本大肆杀戮的魔怪在这灰色的射线之下显得是那样的不堪一击，实力弱一些的直接被打成了齑粉，强一些的也是身受重伤，在光柱消失之后被一股无形的大力拖拽着重新拉进了九重魔狱之中关押了起来。

　　“是魔皇陛下！那是魔皇陛下的毁灭之光！”一众深渊魔族的兵士们兴奋地大叫了起来，士气大盛，而海族战士们却是个个如丧考妣，斗志大减，局势一下子逆转了过来。

　　“该死的！那魔皇不是闭了死关么？他怎么会出手的？”张曦眼中闪过一丝骇然和懊恼，眼看就要成功救出齐麟了，却出现了这样的状况，海族士兵们本就是凭着人数和一股血勇之气，现在被魔皇的毁灭之光这么一打，胆气全消，战斗力瞬间就没了三成，看样子今天是无以为继了。

　　“撤退！全体撤退！”尽管心中极为不甘，但张曦身为海族的首领，不能明知事不可为还白白浪费海族将士们的生命，只能咬着牙下了撤退的命令。

　　“混蛋，你们别得意，我们迟早会将齐麟大哥给救出来的！”

　　海族退去了，魔神岛之上留下了大批的海族尸体，当然其中也有不少深渊魔族的，大皇子莫晓天长长地松了一口气，转身向着自己的宫殿之中走去，二皇子墨哲也是如此，两人就像是约好了的一般，没有说一句话，也没有对魔皇那道毁灭之光发表任何的看法。

　　“大皇子殿下，刚才那道毁灭之光真是魔皇陛下发出的么？魔皇陛下不是在闭死关么？难道他出关了？”跟着大皇子莫晓天回到宫殿之中后，心魔忍不住开口问道。

　　“父皇当然还在闭关，这种事情还不足以让他破关而出。”大皇子莫晓天摇了摇头道，“刚才那道毁灭之光是父皇闭关之前留下的后手，一共可以发出两次，只要孤和二皇弟同时催动便能发动，刚才情势危急，孤只能和二皇弟合作催动毁灭之光，还好将那些海族给吓住了！”

　　“原来是这样！”心魔和梦魔恍然大悟。

　　“海族这次突然进攻，我们事先竟然一点消息都没有收到，那些监视海族动向的家伙们都是吃干饭的么？传令下去，召回魔神岛的守卫，加强对海族的监视，以防海族再卷土重来！”

　　“是，大皇子殿下！”

　　同样的对话也在二皇子墨哲的宫殿之中响起，影魔和血魔听了二皇子墨哲的回答之后，心下了然，但接着又皱起了眉头：“二皇子殿下，召回这么多人的话，打探那孙理和孙悟空下落的人手可就不足了，这……”

　　“无妨！就让那俩妖猴再蹦跶几天，反正他们迟早要来万魔海的，到时候孤再好好收拾他们，齐麟才是重中之重，绝对不能让其从九重魔狱之中脱身！”二皇子墨哲说道，相比起孙理和孙悟空来，还是齐麟这个祸害的威胁性更大得多。

　　“明白了，本座这就去将他们召回！”影魔虽然很想找孙理和孙悟空报仇，但他也知道二皇子墨哲的顾虑有道理，要是让齐麟跑出来的话，危害可比那俩妖猴要大得多了，当下只能将报仇雪恨的念头暂时压了下来，和血魔一起走出大殿给分布在深渊魔界各处的深渊魔族军士们发出召回的命令。

　　此时，经过数日的飞行，孙理一行人也终于来到了通往万魔海的下一座城池摩天城。

　　“奇怪，这摩天城的深渊魔族守卫怎么比无当城少那么多？”


第0722章 没钱是万万不能的

　　孙理一行人已经变幻了外貌，很轻松地便进入了摩天城之中，但很快的孙悟空便察觉到了摩天城的异常，和之前的江安城、无当城相比，摩天城的城池显得更为巨大，人口也更多，但很奇怪的是城中的守卫却要少得多。

　　“好像还真是这样，奇怪！”孙悟空这么一说，孙理几人也觉得恍然，难怪他们总觉得有什么地方不太对劲。

　　稍微打听了一下之后，事情便清楚了，原来是两大皇子和四大魔王共同下令，召集深渊魔界各大城池的一半守卫返回魔神岛驻守，防止海族再次来袭。

　　“想不到在这深渊魔界之中还有海族这样和深渊魔族不对付的种族，真是有意思！”孙理眼中闪过了一丝玩味的笑意，“只是他们为什么要攻击魔神岛呢？难不成那岛上有什么对他们很重要的东西？”

　　关于齐麟大闹深渊魔界的事情已经过去了足足一千多年，在大皇子莫晓天等人刻意的淡忘之下这个名字早已被淡忘，如今的深渊魔界知晓这一名字的人已经不多了，就算是知道也会刻意的回避，不会提及，所以孙理他们打听消息的时候只知道深渊魔族的守卫们是被召回魔神岛防备海族的，却不知道原因究竟何在。

　　“这个问题等我们到了万魔海之后自然会清楚！”孙悟空摇了摇头笑道，“时间不早了，一只赶路这么多天都没好好休整休整，今天就在客栈里住下好好大吃一顿休息一晚，明天从传送阵传往下一个城池吧！”

　　“吃好吃的！”吞天鼠军哥和小玄武纪年的眼睛亮了起来，这些天忙着赶路什么东西都没吃，虽说他们和深渊魔族不同，可以餐风饮露，但对吞天鼠军哥和小玄武纪年这样的吃货来说，这么长时间无法满足口舌之欲实在是有些难以忍受，何况上次都没好好品尝深渊魔界的美食，这次一定要把上次的遗憾补回来！

　　找了一间客栈住下之后，孙理几人来到了摩天城最大最好的酒楼，把最好吃的珍馐美味全都点了一遍，舒舒服服地大吃了一顿，这一次他们变幻了外形，加上深渊魔族的守卫和探子大量被召回，总算是没有被人发现身份，安心地吃了一顿好的。深渊魔族的这些食物和三界不同，蕴含着纯净的精气，尤其是这些美味佳肴之中，这般美餐了一顿之后，孙理等人发现他们的实力又有所精进，虽然孙理、孙悟空、龙战和冥河老祖依然停留在准圣后期顶峰大圆满境界，但他们能够明显感觉得到和天道圣人之间的那层瓶颈又变得薄了一些，或许只要遇到何时的契机，他们就能够突破！

　　吞天鼠军哥和小玄武纪年饱餐了一顿之后，又钻进灵兽袋空间之中睡觉去了，吃下了这么多含有海量精气的食物，他们必须要在睡眠状态之中才能很好的吸收，而且这些天来深渊魔界的风景也已经看了不少了，足够了，还是睡觉提升修为来的舒坦。

　　几人之中，属混血魔猴孙禹吃得最少，其实他倒是想多吃点来着，因为以前的他根本就没那个机会接触到这些美食，更别说吃了，不过孙理和孙悟空挡住了他，每种美食都是浅尝即止，并没有让他多吃，他现在的修为还太低了一些，这些含有海量精气的食物吃多了对他并不好。

　　吃饱喝足，在摩天城之中休整了一晚之后，第二天一早，孙理一行人通过传送法阵传送到了下一座城池，然后见无人注意到自己等人的踪迹，又毫不停留地继续传送，一连传送了五座城池之后，这才重新出城飞行赶路，或许是深渊魔族的精力真的都集中在了防备海族身上吧，大皇子莫晓天和二皇子墨哲都没有再派人来追踪孙理兄弟俩的下落，他们这一路走来风平浪静的，不到两个月便赶到了距离万魔海最近的一座城池海滨城之中，再往前走不到一千里就是一望无际的万魔海了。

　　“还有一个多月的时间，足够我们到达万魔海中心的魔神岛了，俺老孙觉得还是应该在这里逗留几天，打听打听万魔海之中的情况再出发比较妥当！”孙悟空建议道，这个意见得到了众人的一致赞同，磨刀不误砍柴工，知己知彼才能百战百胜，先了解了解万魔海的情况再出发也没什么不可以的。

　　海滨城因为临近万魔海，这里汇聚了来自各处的人，除了没什么修为的普通人和修魔者之外，还有万魔海之中的海族，这些海族都是变化了身形之后才会来到陆地之上的，从外表上看不出和深渊魔族之间的差异。

　　当然了看不出差异不代表没有差异，有心查探之下还是能查探出来的，不过在海滨城这样的地方有海族出没那是一件很平常的事情，没人会去纠结这个，很多来自万魔海之中的特产还要经过这些海族的手才能流入内陆之中，所以海滨城之中有个规矩，无论双方有多大的仇怨，都不得在海滨城之内动手，出了海滨城之后想报仇的报仇，想报怨的报怨，打得天昏地暗血流成河也没人管你，但在海滨城之中就是不行！

　　这是八大魔王之一的狼魔毒狼定下的规矩。

　　说起来这狼魔毒狼原本属于海族，其本体是一头海狼，后来不知道什么原因脱离了海族投靠了深渊魔族，成为了深渊魔族八大魔王之一，不过就和龙魔、牛魔、猿魔一样，他们这四大魔王和影魔、血魔、心魔、梦魔不同，除了魔皇的话之外，任何人的话都不听，行事作风我行我素谁也指挥不了他们，当然了也没人敢指挥。

　　这海滨城的城主就是狼魔毒狼，他定下的规矩自然无人敢违抗，即便是同为八大魔王之一的其他几个魔王也都愿意给狼魔毒狼这个面子，这些年来海滨城可以说相当于避风港一般，绝对的安全，当然房租也绝对的贵，足足是其他城池的五六倍，没有雄厚的财力在这海滨城之中还真就待不下去！

　　“悟空，阿理，老祖我听到一个消息，这海滨城五日之后要举办一场大型的拍卖会，据说会有一件能够帮助魔帅高手突破的宝石在拍卖会之上出售！”因为想在海滨城之中多待几天打探消息，所以孙理几人并没有住客栈，而是找了相对便宜的一所带院落的民居住了下来，然后各自出去打探消息，冥河老祖带来的消息便是这个。

　　“拍卖会？这深渊魔界还有这玩意儿？”孙理愕然，三界之内也有拍卖会，但那都是在凡间界，拍卖的东西也没什么能让仙神们看得上眼的，仙神之间有东西需要互通有无的基本上都有自己的小圈子进行交换，所以乍一听到海滨城要举行大型的拍卖会，孙理惊讶之余一下子就来了兴趣。

　　“拍卖会不拍卖会的俺老孙不感兴趣，但那宝石俺老孙倒想见识见识，到底是什么宝物竟然能够帮助准圣突破？”孙悟空眼中精芒闪耀，冥河老祖所说的能够帮助魔帅高手也就是准圣突破的宝石成功引起了他的兴趣，他们几人现在都处在了准圣后期顶峰大圆满境界，和天道圣人只有一步之遥，但这一步之隔却宛如天堑一般，只要能够迈过去实力绝对是十数倍的提升！

　　“我也想见识见识！”龙战说道，若是真能得到那宝石借其突破到天道圣人境界的话，那他找龙魔龙厉报仇就不再是一句空话了。

　　“既然大家都想见识见识，那我们就再多留五天，等参加完了拍卖会再进入万魔海也不迟！”孙理说道，接着又抛出了一个让众人抓头的问题，“不过有一件事情大家是不是应该先合计合计？这参加拍卖会可是需要魔晶的，那宝石既然号称能帮助魔帅高手突破，恐怕是压箱底的拍卖物，价格绝对不低！我们现在的魔晶怕是不够吧？”

　　“这个……”众人闻言全都傻眼了。

　　有句话说得好，钱不是万能的，但没钱是万万不能的！这话不管放在哪儿都是绝对的真理！这魔晶就是深渊魔界通用的钱币，而孙理他们现在最缺的就是魔晶！

　　吞天鼠军哥和小玄武纪年之前的确是搜刮了不少的魔晶，但这一路之上使用传送法阵、住客栈吃东西早就花的七七八八了，剩下的这点恐怕连拍卖会的入场券都买不起，更别说在拍卖会之上和别人竞争宝贝了！

　　在三界孙理和孙悟空身为妖族天庭的天帝，可以算是最富有的人，但在这深渊魔界，他们跟其他人一样没什么区别，想要在拍卖会上拍得宝贝，那就得储备好大量的魔晶才行！

　　“要不让樊军和纪年再去取一些？”孙悟空建议道。

　　“恐怕不行！”对孙悟空用了“取”这么个文雅的词语，孙理觉得有些好笑，摇了摇头道，“就几天时间了，樊军和纪年就算长了一千只手，又能弄到多少魔晶？而且那些真正冲着拍卖会来的高手身上的魔晶也不是那么好取的！”


第0723章 散布谣言

　　“阿理说的有道理，这去偷……不对，是去取的确不是办法，一般人手里的魔晶数量有限，肯定凑不齐这种大型拍卖会之上需要的魔晶，还是要另想办法！”冥河老祖点了点头道。

　　“另想办法，想什么办法呢？”孙悟空皱起了眉头，想了想道，“俺老孙发现这深渊魔族之人对于炼器和炼丹似乎不是太在行，或者我们可以炼制一些适合他们使用的法宝和灵丹出售给他们来换取魔晶？”

　　“这办法倒是不错，不过这样会不会有资敌的危险？”龙战开口道，“深渊魔族一直想要攻占三界，要是将来这些得到了法宝和灵丹的深渊魔族进攻三界，我们岂不是变成帮凶了？”

　　“唔，有道理！”孙悟空皱起了眉头，想了想后又笑了起来，“这也好办，俺老孙炼丹，二弟你负责炼器，在炼制的过程之中做点手脚就行了！”

　　“大哥你的意思是……”孙理的眼睛也亮了起来，兄弟俩相视坏笑了起来。

　　“动什么手脚，悟空，阿理，你们倒是说清楚啊，别吊人胃口！”龙战急道。

　　“很简单！”孙理笑着解释道，“这深渊魔界和我们三界的天道法则是有差别的，我们在炼制之时只需要再动点手脚，让这些法宝兵器和灵丹在深渊魔界使用之时没问题，一旦带到三界之内使用就会发生变化形成反噬，那些买到法宝兵器和灵丹的深渊魔族高手不起坏心思还好，他们胆敢入侵三界的话，就让他们自食恶果！”

　　“没错，俺老孙就是这个意思！”孙悟空点了点头道，“二弟你真是一点就透！”

　　“嘿嘿，谁让咱们是亲兄弟呢，大哥你的心思我怎么可能猜不到？”兄弟俩又相视坏笑了起来，一旁的冥河老祖忍不住为那些个即将被这两兄弟坑死的深渊魔族们默哀了两句，遇到这么两个坑死人不偿命的祖宗，算你们命不好吧！

　　“我和悟空你一起炼丹吧，我天龙族的丹方也不在少数，稍微修改一下就可以了！”龙战说道，孙悟空自然是点头赞成，有人帮忙那是最好，自己也可以省下不少功夫。

　　就这样决定下来之后，孙理和孙悟空、龙战分头行动起来，炼器的炼器，炼丹的炼丹，至于冥河老祖和混血魔猴孙禹则继续打探消息，除了万魔海的消息之外还有关于拍卖会的具体细节，而吞天鼠军哥和小玄武纪年甚至是一直在闭关的鲲鹏小威都被孙理和孙悟空拉了出来，让他们向来海滨城的人去“借”魔晶……咳咳，当然，这借了还不还可就两说了！

　　“听说了么？这次拍卖会上有可以让魔帅高手突破的宝石出售！”

　　“你那消息早过时了，现在最新的消息是拍卖会上还有大量的魔器和丹药出售，都是从没见过的好货色，听说对魔帅高手都有效！”

　　“当真？那有适合我们这些人的魔器和丹药么？”

　　“当然有了！各个层次的魔器和丹药都有，反正我肯定是要去看一看的！”

　　“那我也要去看看！咱们深渊魔界可是难得有魔器和丹药出售，听说三界那些孱弱的仙神倒是挺擅长这个的！”

　　类似的对话在整个海滨城各处悄悄响起，原本对拍卖会不抱希望的修魔者们纷纷改变了主意，四处筹集魔晶，摩拳擦掌准备参加这次的拍卖会。

　　“二师父的办法还真是挺有效的，这样我们肯定可以在拍卖会上筹集到大量的魔晶。”混血魔猴孙禹穿行在大街小巷之中，听着周围的议论声，嘴角露出了一丝笑意，心中对孙理的钦佩又多了几分。

　　这是孙理提出的主意，让混血魔猴孙禹用变化之道变成各种样貌在海滨城之中散布谣言，说是拍卖会之上会出现从未在深渊魔界出现过的各种魔器和丹药，适合各个层次的修魔者，便是无法修炼的普通人也能买到延年益寿的灵丹。

　　孙理记得一句话，叫做三人成虎，一旦某件事情绝大部分人都将其当做真实的，那所有人都会觉得是真实的！同理，只要海滨城之中绝大部分的人都相信拍卖会上会出现大量魔器和丹药，那拍卖行的人再否认也没用了，等到拍卖行为了不失信于众人而到处筹集魔器和丹药的时候，他们再带着大量的魔器和丹药出现，一定会受到拍卖行的热烈欢迎，这可比他们一开始就自己找上门去要有效果得多了！

　　谣言总是散布得很快，很快地整个海滨城的人都相信了拍卖会之上会出现大量各种品阶的魔器和丹药，到处都在议论，甚至还有人跑去拍卖行询问到底会出现多少丹药，是一开始就拍卖还是放到最后或者是分段拍卖。

　　“该死的，到底是什么人在散播谣言？这么短的时间之内让我们上哪儿去找那么多的魔器和丹药？”拍卖行的负责人名为甘叔，是个长得很讨喜的胖子，只不过此刻他那总是乐呵呵的脸上却挂满了愤怒和担忧，有关海滨城拍卖行即将举办的大型拍卖会上会出现大量不同等阶的魔器和丹药的事情已经传遍了整个海滨城，现在不管他们拍卖行做出何等的解释大家都不会相信的。

　　“这，这我们已经在查了，可是，可是就是差不到，那些散布流言的家伙好像是凭空冒出的一般……”甘叔对面的一个瘦高个满头大汗地回答道。

　　“该死的，到底是什么人在背后整我们拍卖行？赶紧去查，要是查不出来，狼魔大人怪罪下来，你我谁都担当不起！”甘叔有点气急败坏地咆哮了起来，眼中却闪过了一丝恐惧之色，这家拍卖行背后真正的主人便是八大魔王之一的狼魔毒狼，作为狼魔毒狼的老部下，甘叔对这位主子的性格可是极为了解，别看其平时一副人畜无害的样子，一旦发起怒来那种狠毒绝对能让你后悔生到这个世上，甘叔可是见识过和狼魔毒狼作对的那些敌人的悲惨下场，他可不想自己也变成其中之一！

　　“是，是！属下这就去查！”瘦高个忙不迭地应道，转身向着外面急匆匆地跑了出去。

　　当然，拍卖行查探的结果依然是毫无音讯，因为散布谣言之人其实只有混血魔猴孙禹一人，但其是变化成了各种不同的样貌出现的，而且严格遵守孙理所说的打一枪换一个地方的原则，散步谣言的位置天马行空，完全是随意挑选的，没有丝毫的规律可言，拍卖行虽然在海滨城之中布满了眼线，但依然无法查探出什么有用的信息来，眼看着已经到了第四天的傍晚，天色开始暗了下来，明天一早拍卖会就要开始了。

　　这几天孙理、孙悟空和龙战三人一直在忙着炼器炼丹，孙理一共炼制出了十五件灵宝，基本上都是后天灵宝，但也有一件先天级别的灵宝，不过是下品先天灵宝，是个结界阵盘，这是孙理刻意为之的，就算被他们的敌人买去了这件阵盘，也不可能用来对付他们，不说他对这阵盘极为了解，单是破妄金眸是天下阵法克星的特性就足以无视阵盘的威力。

　　孙悟空和龙战也炼制出了大大小小上百瓶的丹药，从提升修为到疗伤治病、延年益寿的应有尽有，适用于魔兵到魔将也就是地仙到大罗金仙层次的所有修魔者，足够撑起整个拍卖会了！

　　“呼！差不多了，该去拜访拜访拍卖行的人了！”检查了一下各自的成果后，孙理满意地点了点头，同时手中出现了一把半透明的断刃，正是从影魔手中夺来的影刃，老实说影魔虽然是天道圣人级别的高手，但这把影刃实在是没什么出奇的，也不过才中品先天灵宝层次，孙理本来是想将其重炼的，后来想了想还不如干脆趁着这次机会把其拍卖了，相信那影魔得到消息一定不会错过，就算是自己不来也会派人前来拍卖，绝对能够好好敲上一笔！

　　“二弟，你真想将这把影刃拿去拍卖？”孙悟空也知道影刃拿去拍卖之后，影魔绝对会不惜代价将其买回去，不过这样一来的话将来影魔肯定会再用这把影刃来对付他们兄弟，这不是给自己挖了个坑么？

　　“大哥，我们现在缺的是魔晶，有了足够的魔晶才能拍下那块能够增长修为的宝石，和突破到天道圣人境界相比，你觉得孰轻孰重？”孙理笑了笑问道。

　　“当然是突破重要了！只要能突破到天道圣人境界，俺老孙一个人也能打得那影魔满地找牙！”孙悟空毫不犹豫地说道。

　　“那不就结了！这把影刃还给影魔也无妨，只要能换取到足够的魔晶拍下那块宝石就行了，等我们修为突破了，这影刃在不在影魔手中又有什么区别？到时候影魔知道他买回影刃的魔晶让我们买到了宝石突破了修为的话，说不定还会其得吐血呢！”


第0724章 委托拍卖

　　抢了别人的神兵，还要让人自己花钱赎回去，不但如此，还用别人赎回兵器的钱来购买让自己突破的宝贝，然后变得更强大后再去收拾别人，这就是典型了卖了人还让人帮忙数钱啊！

　　“二弟，你真是太坏了！”孙悟空嘻嘻笑了起来，“不过俺老孙喜欢！真想看看那影魔知道这事之后的脸色，一定很好看！”

　　影魔的脸色当然不好看，事实上自从他的影刃被孙理给收走之后他的脸色就没好过，更何况现在还听说他的影刃将会在狼魔的海滨城拍卖行进行公开拍卖！这事儿一看就是孙理和孙悟空特意弄出来的，影魔自然不知道孙理和孙悟空的主要目的是为了弄魔晶拍卖那能够提升修为的宝石，他还以为这是孙理兄弟俩特意用来羞辱他向他示威的呢！

　　“该死的妖猴！”影魔一巴掌将身前玉石打造的桌子拍得粉碎，刚才还觉得挺美味的食物吃到嘴里却如同嚼蜡一般，一挥手叫进来一个侍卫吩咐道：“去，给本座准备魔晶！”

　　“魔晶？”侍卫一愣，不明白影魔要魔晶干嘛，不过他也没问，这不是他应该问的，只是点了点头应道，“大人，需要准备多少魔晶？”

　　“越多越好！”影魔心下恼怒，他这可是去参加拍卖会，鬼知道要多少魔晶才能把影刃给买回来，魔晶当然得多准备一些，要不然到时候堂堂的影魔竟然连自己的兵器都没钱买回来，这话传扬开来他还怎么做人？

　　影魔为公开拍卖影刃之事而恼火不已的时候，海滨城中，拍卖行的甘叔也是痛并快乐着。

　　几天时间筹集大量的魔器和丹药根本就不可能，深渊魔界中人本就不擅长炼器和炼丹，偶尔有成品也大都自己用了，肯出手的可谓少之又少，原本甘叔以为明天的拍卖会要被愤怒的人群争相指责，然后面对来自狼魔魔狼主人的怒火和惩罚，没想到就在昨晚，在他感到绝望之时，孙理和孙悟空出现在了他的拍卖行之中，给他带来了大量的魔器和丹药，甘叔现在还记得当时的情景。

　　“两位，你们手中真有大量的魔器和丹药么？”一听手下禀报说有人愿意将大量的魔器和丹药委托拍卖行拍卖，甘叔忙不迭地就派人将孙理和孙悟空请进了拍卖行之中，上下打量了孙理兄弟俩几眼后急切地问道。

　　“我们的确有魔器和丹药想要委托贵行拍卖！”孙理点了点头，和孙悟空对视了一眼后，两人同时一挥手，指尖的储物戒指之上闪过两道光芒，一件件魔器和大大小小的丹药瓶摆满了整个房间，甘叔的眼睛瞬间就瞪大了。

　　这么多的魔器和丹药！

　　甘叔不敢置信地拿起一件魔器打量起来，七品魔器！再拿一件，还是七品魔器！竟然还有八品魔器和九品魔器！还有这些丹药，见所未见，闻所未闻，但可以肯定都不是一般的货色，眼前这两个魔帅到底是什么来头，竟然能拿出这么多魔器和丹药？

　　深渊魔界之中的魔器品级和三界不同，没有后天先天之分，只是从一到九划分为九品，一品最差，九品最高，至于一品之下那只能算是不入流的凡兵，而九品之上的超品魔器，甘叔自己都没见到过。

　　孙理和孙悟空展示出来的这几件魔器，品阶全部都在七品以上，极为难得，平常高手有一件都会将其珍藏起来，又怎么会舍得拿出来售卖？还有这些丹药，虽然大部分甘叔都不认识，但观其形闻其味就知道绝非凡品！

　　这等数量的魔器和丹药，恐怕连那些个世家大族也很难拿出来，眼前这两人却眼睛都不眨一眨，他们到底是什么人？

　　“这位朋友，随意窥探他人似乎不太地道吧？”孙理身形一震，一股波动从其身上发出，震散了甘叔对他们兄弟俩的探查，脸色一沉冷声道。

　　“抱歉抱歉，我只是一时好奇而已！”甘叔赶忙道歉，满脸笑容地说道，“本人姓甘，大家抬举，都称呼我为甘叔，两位这些魔器和灵丹不知从何而来？”

　　“这个似乎我们没必要解释吧？你们拍卖行的规矩不是不管货物来源，只管好坏的么？”孙理眉头一挑道，这些天来混血魔猴孙禹除了散步谣言之外就和冥河老祖一起探听消息，把海滨城拍卖行的规矩摸了个一清二楚，这海滨城拍卖行和其他城池的拍卖行不同，因为背靠狼魔毒狼这棵大树，行事作风相对要大胆霸道得多。在海滨城拍卖行，不管你要拍卖的东西是何等来历，只要其价值足够，拍卖行从来都是来者不拒，哪怕你这件宝贝是偷来的，只要你有本事能够将其带到拍卖行来，拍卖行也照接不误！

　　“是是是，两位不想说的话的确可以不说。”甘叔脸上的表情没有丝毫的变化，依然是一副笑容满面的样子，“敢问两位如何称呼？”

　　“我叫贾明，这是我大哥贾华，怎么样，甘叔，这些魔器和丹药你们拍卖行接是不接？”孙理说道。

　　“接，当然接，我海滨城拍卖行就没有不敢接的卖品！”甘叔脸上笑容不变，心里却是暗暗撇了撇嘴，孙理根本就没说实话，什么贾明、贾华，分明就是假名、假话，对方这是不想透露自己的身份啊！

　　不过无所谓，不管他们是什么身份，只要他们愿意将这些魔器和丹药委托拍卖行进行拍卖就行了，这样自己的燃眉之急就能迎刃而解了！

　　募地，甘叔眼中闪过了一道精芒，好像明白了什么似的笑看向孙理和孙悟空问道：“两位，如果我没猜错的话，这两天城中的谣言应该是两位放出来的吧？”

　　甘叔不是傻子，能够经营海滨城拍卖行这么多年，他什么事情没见过，这事儿稍微一想就能明白，之前那些谣言都是孙理和孙悟空在为今天的委托拍卖进行铺垫！要不然哪有那么凑巧的事情，谣言一出现，孙理和孙悟空就正好带着大量的魔器和丹药来委托拍卖了？

　　“谣言？很么谣言？我听不明白！”孙理断然否认，一脸疑惑地向着孙悟空眨了眨眼睛道，“大哥你明白么？”

　　“不明白！甘叔，你是说拍卖行有魔器和丹药要拍卖的传言么？听你这意思，这是假的，是谣传？”孙悟空也是一脸茫然之色地反问道。

　　“哈哈，不谈这个，不谈这个了！”甘叔一眼就看出了孙理和孙悟空是在装傻，不过他也不想在这个问题上纠缠，反正孙理和孙悟空愿意让拍卖行来拍卖这些魔器和丹药，那就够了，至于谣言嘛，现在不就成真了么？

　　“两位，这委托我们拍卖行接下了，烦请两位将这些魔器、丹药的能力和效用告知一下，才好确定起拍的价格和拍卖的顺序，当然，我们也会有专业的鉴定师对这些魔器和丹药进行鉴定的。我们拍卖行的规矩是抽取百分之一的拍卖所得作为手续费，不知道两位是否能够接受？”

　　“当然，这很公平！”孙理和孙悟空点了点头，分别将魔器和丹药的能力和效用说了出来，这些魔器和丹药本就是他们自己炼制的，自然相当清楚，而随着孙理和孙悟空的描述，甘叔的眼睛也是越来越亮，这些个魔器和丹药的效用真是远超他的想象，尤其是丹药，很多他根本听都没听过！

　　不管孙理和孙悟空是什么来历，能够一下子拿出这么多高品级的魔器和各种不同等级、不同效用丹药的，绝对不是一般人，一定要交好，决不能得罪！

　　“两位，这是我们的贵宾卡，两位明天凭着这两张卡就可以进入拍卖行的贵宾间之中，每张卡可以携带两名同伴，还有，这些是我们拍卖行给两位的押金！”甘叔掏出了两章泛着紫金色的卡片递给了孙理和孙悟空，这是用紫玉制成的卡片，做工极为精致，虽然没什么特殊效用，但却是一种身份的象征，整个海滨城乃至整个深渊魔界拥有这种紫金贵宾卡的绝对不超过二十人！除此之外还有一枚装有大量魔晶的储物戒指，甘叔也一并递给了孙理。

　　“多谢！那我们兄弟俩就先告辞了！”孙理神念在储物戒指之中扫了扫，满意地点了点头，这里面的魔晶还真不少，跟他预估的价值已经相当了，海滨城拍卖行还真是财大气粗，押金都给这么多！

　　孙理和孙悟空前脚刚离开，甘叔脸上的笑容立马消失不见，沉声道：“去打听打听这两人的来历！尽量把他们的底细给摸清楚！”

　　“是，大人！”黑暗之中有人轻轻应了一声，然后便再无声息。

　　“能拿出这么多上好的魔器和丹药，我倒要看看到底是哪个世家大族的高手，竟然有兴趣跑到我海滨城来消遣！”甘叔脸上露出了一丝玩味的笑意，伸手一挥，将魔器和丹药全都收进了手上的储物戒指之中。


第0725章 抽影魔的脸

　　“我敢肯定会有人跟出来！”刚走出滨海城拍卖行的大门，孙理就对着孙悟空笑道。

　　“何以见得？”孙悟空眨了眨眼，他虽然也看了不少的人间沧桑，但对拍卖行这些弯弯道道还是没有孙理了解，孙理这一世自然是没去过拍卖行的，但前世他除了比较宅喜欢看书之外，最大的兴趣就是淘古玩，偶尔也会去拍卖会上转一转，对拍卖场的人情世故算是比较了解。

　　他们兄弟这般的设计登门，然后又拿出了这么多的魔器和丹药，换成孙理是那甘叔也肯定会让人跟着他们打探一下情况的，不过，孙理可不希望自己等人的底细被对方给查清楚。

　　“想要查探我们的底细呗！”孙理回了一句话后，眼角一动，嘴角勾起了一丝狡黠的笑容，“这不是跟来了么？”

　　在孙理兄弟俩身后数丈之外，一个若隐若现的身影跟在孙理兄弟俩身后，看着孙理兄弟俩走进了一条小巷之中，跟进去却没了踪影，正自奇怪之时，后背之上忽然被人拍了一下顿时吓了一大跳，一回头却见孙理和孙悟空正似笑非笑地看着他。

　　“兄台，跟了这么久，很累吧？”孙理笑眯眯地问道。

　　“我，我只是，超近道，对，我觉得从这儿走挺近的……”

　　“甘叔让你来的吧？”孙理打断了这个探子的话。

　　“……”探子无语，已经被识破了，再狡辩也没什么意义，而且他现在担心的是另一个问题，像孙理、孙悟空这样的高手，一般来说都是很讨厌别人的跟踪什么的，他这样跟着对方又被发现了，会不会被对方教训甚至是灭口？

　　“放心，我们没想为难你。”孙悟空看出了探子的恐惧，嘴角一勾笑道，“不过我们也不想再有人跟着，你明白么？”

　　“明白，明白！”探子长出了一口气，暗自庆幸遇上了两个脾气不错的前辈，算是逃过一劫了，“小人这就离开，多谢两位前辈手下留情！”说着行了一礼就要离开。

　　“别急啊，我还有话要让你转告那甘叔！”孙理一把拉住了探子，将影魔的影刃拿了出来，在探子面前晃了晃道，“知道这是什么么？”

　　“这，这莫不是影刃？”身为海滨城拍卖行的一员，探子也是有些见识的，影魔的影刃造型独特，在深渊魔界大有名气，他怎么可能不认识，当下惊讶地瞪大了眼睛。

　　“没错，这就是影刃！影魔的神兵！不过现在落在了我们兄弟手里，我想把它一同在拍卖会上拍卖，你回去转告甘叔，让他把消息散播出去，明天我们兄弟自会带着这影刃前来！”

　　“拍卖影刃？”孙理的话让探子瞪大了眼睛，忍不住惊讶地叫出了声来，他听到了什么，孙理和孙悟空竟然要在拍卖会上拍卖影魔的神兵影刃，这是在向影魔公然挑衅么？这俩人到底什么来头，竟然连八大魔王之一的影魔都不放在眼里？

　　“怎么，你有意见？”孙理和孙悟空眉头同时一挑，目光不善地盯着探子。

　　“没有！完全没有！小人一定将话带到！”探子赶忙将头摇得像波浪鼓一般，开玩笑，连影魔都敢公然挑衅的人哪里是他这样的小虾米能够招惹的？

　　看着探子急匆匆地向着海滨城拍卖行的方向返回而去，孙理和孙悟空对视了一眼，身形一晃消失在了小巷之中。

　　“阿理，你真觉得那甘叔会将消息传播开来么？那影魔毕竟是八大魔王之一，他难道不怕被影魔报复？”孙理几人租下的院落之中，一行人围在一起商讨明天拍卖会的事情，听着孙理诉说了和甘叔见面之后的情况后，龙战皱了皱眉道。

　　“当然！冥河老哥已经查探清楚了，这海滨城拍卖行背后的主人就是八大魔王之一的狼魔毒狼，论实力论手段那狼魔毒狼据说还在影魔之上，影魔可不敢轻易和狼魔毒狼结梁子！”孙理嘴角露出了一丝坏笑，道，“更何况这影刃是我们委托海滨城拍卖行公开拍卖的，我可是听说影魔和狼魔毒狼之间一直不对付，有这样名正言顺打影魔耳光的机会，想来狼魔毒狼是不会放弃的！”

　　“阿理你的意思是那狼魔毒狼会让甘叔将消息大肆宣扬开来，引那影魔前来？”龙战眉头一挑，接着不待孙理回答又摸着下巴自语道，“唔，听你这么一说倒是很有可能，不过那影魔不会恼羞成怒直接动手抢吧？”

　　“抢？”孙理冷笑，“除非他脑子被驴给踢了，否则绝对不会在这海滨城之中动手抢夺影刃！海滨城之中不得打斗，这是狼魔毒狼定下的规矩，这么多年来无人敢触犯，影魔要是在城里出手抢夺的话，那就是跟狼魔毒狼翻脸挑衅！嘿嘿，说实话，我倒还真希望他出手来抢，这样狼魔毒狼肯定会出手阻止，我们就可以看一场魔王之间内讧的好戏了！”

　　孙理所料不错，甘叔接到探子传回的孙理的话之后觉得兹事体大，不敢擅自决定，立刻就将情况汇报给了狼魔毒狼。

　　“影魔的影刃怎么会在别人手中，难道是被人抢走的？”狼魔毒狼闻言眉头一皱，看向甘叔问道，“那两人什么来头，姓甚名谁？”

　　“回主人，那两人应该是两兄弟，不过名字和来历属下没能打探出来。”甘叔把和孙理、孙悟空见面的经过以及之前海滨城之中谣言散播的情况简单讲述了一番后道。

　　“贾明，贾华？哼！好一个假名、假话！他们倒是够直接的！这俩妖猴倒是有点意思，明知拍卖影刃肯定会让本座猜出他们的身份，竟然还敢这么做，胆子可真不小！有点意思！”

　　狼魔毒狼一下子就猜到了孙理和孙悟空的身份，都说三界中人善于变化，恐怕这两兄弟是变化了自己的外貌前来的。

　　无当城之中的那场大战狼魔毒狼也有所耳闻，听说影魔在孙理和孙悟空两兄弟手上吃了大亏，被打得落荒而逃，原来狼魔毒狼还在想是不是传言太夸张了，现在看来恐怕传言还没有道尽事实，连武器都被人给抢走了，可见影魔吃的亏有多大！

　　“老甘，你做的不错！”摸着下巴想了想，狼魔毒狼眼中露出了玩味的笑意，夸奖了甘叔一句后吩咐道，“就按照他们说的去做，把影刃要公开拍卖的消息放出去，把那影刃安排在倒数第二进行拍卖！记得，这事儿一定要传到影魔耳朵里去，本座倒是想看看他在拍卖会上会有怎样的表现，一定很有意思！”

　　影魔的确是来了，让人准备了大量的魔晶之后他独自一人悄悄来到了海滨城之中，第一个就找上了狼魔毒狼，要从狼魔毒狼手中赎回影刃。

　　“影魔，不是本座不给你面子，现在你那影刃可不在本座手上，要等拍卖的时候拍卖之人才会将其带到拍卖场之中，本座就算是想帮你也有心无力啊！抱歉抱歉。”狼魔毒狼嘴里说着抱歉，可是语气和表情完全就是一副看好戏的样子，哪里有半分的抱歉？

　　“毒狼，你就这么想看本座出丑么？”影魔阴沉着脸，他的影刃只要在拍卖会上出现，不管最终是不是被他给买回来，都相当于在众人面前狠狠地抽了他一巴掌，堂堂八大魔王之一的影魔竟然连兵器都保不住，被人给抢走又公开拿出来拍卖，这个耳光打得也实在是太响亮了！

　　“哎呀，天地良心，本座可没有看你出丑的意思！”狼魔毒狼故作夸张地摆了摆手道，“那影刃现在真不在本座手上，实在是爱莫能助！”

　　“你就不能等拍卖会之时把那影刃截留下来交给本座么？”影魔眯着眼冷声道。

　　“这可不行！”狼魔毒狼断然拒绝，“这海滨城的规矩是本座一手定下的，本座自然要带头遵守，任何人都没有例外，否则先例一开，本座日后还如何管理这海滨城？”

　　顿了顿，狼魔毒狼看着影魔，嘴角勾起了一丝戏谑的笑意道：“影魔，本座看你应该也带了不少的魔晶，足够将你的影刃给买回来了，你还是等到拍卖会上再去竞拍吧！时间差不多了，本座也要去拍卖会会场看看，这次的拍卖会规模不小，免得有人捣乱！一起？”

　　“不必了！”影魔怒气冲冲地冷哼了一声，转身离开了狼魔毒狼的府第，这个混蛋，分明就是想看他出丑，还特意跑到拍卖会去坐镇，实在是可恶！

　　怒归怒，影魔也没有什么别的办法，只能老老实实地去参加拍卖会竞拍，这里是海滨城，是狼魔毒狼的地盘，这混蛋平日里虽然就待在海滨城之中极少外出，极少插手深渊魔界之事，也极少出手，但影魔心里很清楚，八大魔王之中要论战力的话，狼魔毒狼绝对排在前列，比他要强一些，翻脸动手的话他占不到丝毫的便宜。

　　“罢了，先将影刃给买回来，等出了海滨城，再找机会对付那俩妖猴！”


第0726章 价高者得

　　一夜时间很快过去，次日一早，孙理一行人来到了海滨城拍卖行，将手中的紫金贵宾卡出示之后，拍卖行的侍者恭敬地将他们领到了贵宾包间之中，这贵宾包间在拍卖场的二楼，一共有五个，呈半圆形对着拍卖大厅，从贵宾包间之中可以看清拍卖大厅之中的情况，在拍卖大厅之中却看不到贵宾包间之中的情况。

　　孙理几人刚进入拍卖行之中不久，甘叔就一脸笑容地走了进来：“两位，你们要我散播的消息已经散播出去了，一会儿拍卖会就要开始了，那影刃呢？”

　　“在这里！”孙理将影刃拿了出来，看着半透明若隐若现的影刃，甘叔点了点头：“没错，的确是影魔大人的神兵影刃，不知两位是如何得到的？”

　　“甘叔，你这话问的有些唐突了吧？这影刃怎么来的我们就算不说难道你还猜不到么？何必多此一问？”孙理一挑眉道。

　　“就是一时好奇而已，两位放心，我海滨城拍卖行拍卖东西，从不管其来路，只要客人有本事将其带到拍卖行，我们就敢进行拍卖！”甘叔笑着将影刃接了过去，笑道，“那几位就在这里稍作歇息，拍卖会很快就会开始，这影刃我们安排在倒数第二进行拍卖。”

　　倒数第二拍卖么？那意思是要和提升修为的宝石放在最后进行压轴了！

　　孙理几人眼睛一亮，眼中都闪过了一丝玩味的笑意，看样子狼魔毒狼和影魔不对付的消息还真不是空穴来风，这分明就是要落影魔的面子嘛！不过这对孙理他们来说却是好事，放在最后压轴，肯定能够拍出个好价钱！

　　贵宾房间很宽敞，其中的设施摆设全都是一流的，还有各色的鲜果和美酒供应，孙理几人一边吃喝着一边等着拍卖会的开始，无聊之下孙理和孙悟空都发动了破妄金眸观察起这拍卖行之中的情况来，贵宾房间虽然有阵法阻隔，但却挡不住破妄金眸的探测，其他几个房间也陆续有人进入其中，看样子都是深渊魔界的世家大族的代表，反正孙理是不认识，他也没那个闲工夫去认识。

　　“咦，我们的老朋友来了！”忽然一个人影出现在了视野之中，径直走向了他们隔壁的贵宾房，孙理和孙悟空对视了一眼，嘿嘿坏笑了起来，来人不是别人，真是八大魔王之一的影魔！

　　“就知道影魔那家伙肯定会忍不住来拍回自己的影刃的，这次一定要好好地敲他一笔！”孙理眼睛滴溜溜转了转后，按动了房门之上的一个呼叫按钮，对着传音法阵说道，“请甘叔来一下。”

　　整个海滨城拍卖行之中，甘叔的地位是很高的，仅次于幕后的主人狼魔毒狼，也就是贵宾房的人了，其他人谁能叫得动甘叔？很快地，甘叔就推门走了进来，依然还是一脸笑眯眯的样子问道：“几位，还有什么要吩咐的么？”

　　“甘叔，我想问你一件事，我们在这间包间之内的情况除了你以外，其他来参加拍卖的人应该不知道吧？”孙理特意指了指旁边的几个贵宾包间问道。

　　“当然，这是必须为客人保密的！所有贵宾包间之中的贵宾资料都是保密的，相互之间不会透露，而且除了我之外，拍卖行之中也无人清楚你们的身份，几位大可放心！”甘叔笑道，话音之中却是大有深意，那意思很明显，他已经猜出了孙理几人的身份。

　　孙理和孙悟空对视了一眼，无所谓地笑了笑，从决定拿出影刃进行拍卖的时候他们就很清楚自己的身份是隐藏不住了，不过这也无妨，反正在海滨城之中不能打斗，等他们得到了那能够提升修为的宝石，就在海滨城之中尝试修炼突破，距离血狼王血浪被处决的日子还有两个月的时间，足够他们赶到魔神岛了。

　　要是能够突破，到时候影魔算什么，孙理和孙悟空随便一个人都可以将其打得满地找牙！

　　“几位，没什么事的话我就先出去了，拍卖会马上就要开始了！”甘叔笑着抱了抱拳，转身走出了贵宾包间。

　　孙理和孙悟空继续开启破妄金眸偷窥影魔，影魔却没有丝毫的察觉，他对孙理兄弟俩并不是太了解，对破妄金眸的特性也不是很清楚，怎么也没想到贵宾包间这连魔王高手神念都能阻挡的结界竟然挡不住孙理兄弟俩破妄金眸的窥探，更想不到孙理他们就在他隔壁的贵宾包间之中，此刻他正一脸阴沉地盯着拍卖场之中，看着坐得满满当当的拍卖场和那一个个一脸兴奋之色的参加拍卖的修魔者，嘴角满是冷笑。

　　等待的时间并不长，很快，甘叔在几个打扮妖娆的魔女的簇拥之下走上了拍卖台，一番毫无营养的开场白之后，拍卖会正式开始了。

　　整个拍卖的过程对孙理来说显得有些无聊，和前世的拍卖会基本上没什么分别，而且这些拍卖的东西对他们基本都没什么用，所以他们也一直没有出手，除了中途孙悟空抢拍到了一艘可以在万魔海之中航行的船型法宝。

　　万魔海极为宽广，其中虽然有着不少的岛屿，但相对都极为分散，依靠飞行一口气飞到魔神岛显然是很不现实的，所以这船型法宝还是很有必要的。

　　让孙理他们比较开心的就是他们委托拍卖的魔器和灵丹了，可以说拍卖会之上拍卖的其他东西完全都被魔器和灵丹给压下去了，深渊魔界之中善于炼器和炼丹的修魔者可谓是少之又少，至于万魔海之中的海族，那更是一点都不会，他们的武器和丹药都是从修魔者手中购买的，这样一大批质量上等，数量又不在少数的魔器和丹药公开拍卖自然引起了轰动，一个个竞相叫价，都不想错过这样一个难得的机会，免得以后拿着魔晶也买不到。

　　甘叔的策略很不错，将魔器和丹药按照品阶进行分类隔一会儿出售一件，不单单魔器是按件卖，连丹药都是按瓶来卖的。

　　孙理还觉得有些奇怪，他们委托拍卖的丹药可是上百瓶，这样一瓶一瓶间隔着拍卖要拍卖到什么时候？后来甘叔专门派人进来告诉了他们一声，这次拍卖行只打算拍卖三十瓶丹药，其他同类的丹药拍卖行都以最高的成交价全数买下，这在孙理和孙悟空来看倒是挺划算的，龙战几人也没什么意见，事情便这么定了下来。

　　慢慢地拍卖会进行到了尾声，孙理他们委托拍卖的魔器已经全部以高价售出，灵丹也高价卖出了三十多瓶，剩下的全都被拍卖行给买了下来，侍者送进来两个储物戒指，里面装满了魔晶，和吞天鼠军哥、小玄武纪年和鲲鹏小威这几天“借到”的魔晶相比完全是上百倍的差距，这拍卖魔器和灵丹果然是来钱最快的途径。

　　终于，到了倒数第二件拍品了，也就是影魔的影刃。

　　甘叔轻咳了一声清了清喉咙后，向着前来参加拍卖的人们大声说道：“想来大家应该也都听说了，这次拍卖会临时增加了一件拍品，是有名的神兵影刃，接下来我们要拍卖的拍品就是这件神兵！”

　　一边说着，甘叔从托盘之上拿起了影刃，将上面覆盖着的红布掀开，只见一把两尺多长、半透明若隐若现的断刃显现在了众人面前，那独特的造型和其上散发出的一阵阵强大的力量波动让所有拍卖之人的眼睛立马就红了，呼吸都有些急起来。

　　影刃啊！这可是八大魔王之一影魔的兵器，听说影魔在无当城的时候被从三界来的齐天妖帝孙悟空和平天妖尊孙理合体给打得大败而逃，这影刃应该就是在战斗之中被抢走的，只是不知道怎么就到了海滨城拍卖行的手中，还拿出来公开拍卖。

　　深渊魔界之人不善炼器，好的武器极为稀少，尤其是影刃这样达到了九品魔器层次的神兵，谁都想拥有一把，这不但能让战力大幅度提升，也是一种身份的象征。

　　当然了，对影刃有觊觎之心的除了影魔之外，也只有其他三个包间之中的人了，他们都是来自深渊魔界强大世家大族的代表，影魔虽然强，但也不可能为了这一把影刃就和他们整个世家作对，毕竟世家之中虽然没有魔王高手，但魔帅和强力的禁术却不在少数，而且这些世家大族还为大皇子、二皇子提供军队和物需，不可或缺，影魔也不好凭借武力强压对方。

　　“这影刃的价值甘叔我就不多说了，现在开始拍卖！起拍价格三千魔晶！”将众人脸上的神情收入眼底，甘叔嘴角露出了一丝得意的笑容，高声宣布道。

　　一阵沉默后，拍卖场之中响起了一个声音：“五千魔晶！”

　　“唰！”众人的目光一下子就投向这叫价之人，这是个小有名气的散人修魔者，实力在魔将也就是大罗金仙层次，见众人目光投向自己，顿时有些局促，梗着脖子叫了起来，“怎么，我不能出价么？这可是拍卖会，价高者得！”


第0727章 悟道石

　　“可以出价！当然可以出价！只要是来参加拍卖会的朋友，都可以出价，本行可以保证，在这海滨城之中绝对不会出现因为拍卖会上竞价而争斗的情况！”甘叔赶忙保证道，他这话的意思很清楚，别管这影刃是不是影魔的，大家只管出价竞争就行了，就算是得罪了影魔，只要你人还在这海滨城之中，影魔也不敢把你怎么样！

　　“我出六千魔晶！”

　　“我出七千！”

　　“七千也好意思来叫价，一万魔晶！”

　　或许是甘叔的话起了效果，或许是有了第一个带头之人让大家胆气大了不少，人群在一阵沉默之后，猛然爆发开来，叫价声一阵此起彼伏，很快地就将价格顶到了二十万魔晶，而此时竞价之人也渐渐地少了起来，只剩下了大厅之中一个魔将修为的散修和三个贵宾包间的世家子弟还在竞价，其他人早已偃旗息鼓。

　　“这些该死的混蛋，把本座的影刃如此的争抢，简直可恶透顶！”贵宾包间之中，影魔的肺都快气炸了，脸色阴沉无比，原本他以为以他影魔的震慑力，这些家伙应该不敢跟他抢夺影刃的，没想到这价格竟然被抬到了二十万，而且看样子还要往上升，这要耗费他多少魔晶才能将影刃给买回来？

　　和影魔的怒气升腾相反，孙理却是眼睛都笑得眯了起来，好事儿啊！这影刃的价格炒的越高，他们得到的魔晶就越多，加上之前那些丹药的收入的话，看样子最后一件拍品可以增加修为帮助突破的宝石应该没人能够抢得过他们了！

　　“二十五万魔晶！”

　　影魔终于忍不住出手了，一出手就将价格抬高了五万，同时一股强大的气息从其包间之中弥散开来，声音之中满含威胁之意：“本座的兵器不慎遗失，多亏了海滨城拍卖行寻回，诸位给本座个面子，就此放弃吧！”

　　虽然没有明说，但来参加拍卖会的有没有傻子，如何能不知道这二号包间之中正是影刃的原主人，八大魔王之一的影魔，难怪其一开始不出手也不叫价，原来在这儿等着呢！

　　大厅之中的散修摇了摇头，放弃了竞拍，二十五万魔晶已经超出他的承受能力了，更何况影魔都出声了，他要是再竞拍那就是不给面子，人家世家大族背后有家族做靠山或许不惧影魔，他一个小小的散修可没人来保他，就算是在这海滨城之中暂时安全吧，难不成他还能一辈子不出海滨城？

　　三个贵宾包间之中的世家子弟也有两家放弃了竞拍，唯有公孙世家还在继续叫价：“呵呵，这拍卖向来都是价高者得，还从没听说过什么给面子放弃的话，我出三十万魔晶！”

　　“公孙子羽！”说话的正是公孙世家最有名的天才，公孙世家的少家主公孙子羽，魔帅境界的高手，也就是准圣高手，修为在公孙世家算得上数一数二，被誉为各大世家数千年一出的绝世天才，最有希望成就魔王尊位的人，因而极受公孙世家看中，性格也最为孤傲，连影魔的面子都不给。

　　“影魔前辈，抱歉了！本公子修炼的功法正好需要一件影属性的神兵，影魔前辈想要拿回影刃，还是按照规矩来竞拍，价高者得吧！”公孙世家的贵宾包间之中传来了公孙子羽的声音，影魔脸色一变，瞬间阴沉了下来。

　　“公孙子羽，你真要和本座作对么？”

　　“影魔前辈真是说笑了，既然来了拍卖行，自然是靠手中的魔晶说话了，何谈作对一说？影魔前辈乃是前辈高人，想来不会和本公子这样的后辈一般见识，对吧？”

　　可恶！

　　影魔狠狠地咬了咬牙，这公孙子羽仗着公孙世家做靠山，说话软中带刺，句句嚣张跋扈，偏偏还都占着理字，让影魔不好发作，看来只能按其所说，靠手中的魔晶说话了！

　　该死的臭小子，这笔账本座迟早和你算！

　　“三十五万魔晶！”

　　“四十万魔晶！”

　　“四十五万……”

　　影魔和公孙子羽竞拍了起来，每次都是五万魔晶的增加，整个拍卖场的人都惊叹不已，这等雄厚的财力，也只有影魔这样的魔王高手和公孙子羽这样的公孙世家少家主才拿得出来，他们这些人都只是陪衬而已！

　　孙理和孙悟空却是眉开眼笑，龙战几人也是面露喜色，影魔和公孙子羽这般加价，得益的可是他们，他们没理由不高兴。

　　“加油！加油！继续顶，继续往上顶啊！”孙悟空挠了挠后脑勺，一脸兴奋地叫道。

　　“真不知道这公孙子羽到底要影刃干什么，难道他的功法也和影魔一样？有点意思！”孙理心中也是极为欣喜，不过欣喜之余，孙理却觉得有点奇怪，那影刃虽说是件先天灵宝，但在孙理看来并未厉害到哪儿去，影魔在乎也就罢了，毕竟这是他的神兵，就是为了面子他也不能轻易地让影刃落在他人手中，可是公孙子羽要这影刃干什么？为了这么一件先天灵宝得罪影魔，似乎怎么看都有些划不来吧？

　　就在众人惊叹大叫之余，影魔和公孙子羽的竞拍也到了白热化的程度，影刃的价格被顶到了一百二十万魔晶，两个人的加价幅度都降了下来，毕竟这么大一笔数目的魔晶，对他们来说也是不小的负担。

　　影魔这次只带了一百五十万魔晶，公孙子羽也差不多，只有一百四十五万的魔晶，这其中还有很大一部分是打算用来购买最后一件能够帮助魔帅高手突破的宝石的，全都花在这影刃之上的话，那提升修为的宝石可就基本和他无缘了。

　　“一百四十万！这是本公子的底线了，影魔前辈要是还能出到更多的话，那本公子也就只能无奈放弃了！”原本公孙子羽是为了提升修为的宝石而来的，不过发现了影刃之后他也想要搏上一搏，他的功法有些特殊，需要影属性的宝物，可以说影刃和宝石只要得到其中一样都有可能助他突破到魔王境界。

　　公孙子羽这一口气直接加了二十万魔晶，影魔的脸都绿了，他再加的话那这次带来的魔晶可就基本没什么剩余了！

　　原本影魔还想着拍回自己的神兵影刃之后再顺带把那宝石也一起拿下的，就算对他没有效果也可以用来培养忠心的下属，可是现在看来二者只能选其一了。

　　“一百四十一万魔晶！”深吸了口气，影魔还是选择了影刃，毕竟那宝石据说只对魔帅高手有用，他已经是魔王修为了，就算拿到手了恐怕也没有太大的用处，还是把影刃给赎回来的好。

　　“一百四十一万魔晶，还有没有更高价的？”影魔这次加价一万之后，公孙子羽果然没有再继续叫价，正如他所说的那般，一百四十万魔晶已经是他的极限了，这毕竟是整个公孙世家为他筹集的魔晶，不能随便乱花，后面还有压轴的宝石呢！

　　“一百四十一万魔晶，一次！”

　　“一百四十一万魔晶，两次！”

　　“一百四十一万魔晶，三次！成交！恭喜影魔前辈拍得影刃！稍后会有侍者将影刃送到您的房间！”

　　甘叔兴奋地拍下了手，他真是没想到，影刃竟然会以这样高的价格售卖出去，一百四十一万的魔晶，按照价值来说已经足以购买两件九品魔器了！按照百分之一的抽成比例来算，拍卖行直接就能进账一万四千一百块魔晶，这笔生意做的太值了！

　　“哈哈，好多的魔晶，这下宝石肯定十拿九稳了！”贵宾包间之中，孙理几人哈哈大笑了起来，一百四十一万的魔晶，拍卖行抽取掉百分之一也就是一万四千一百块也还有接近一百四十万，加上之前那些魔器丹药的拍卖所得，他们已经收入了两百万魔晶了，在场之人绝对没有人的魔晶能够比他们还多！

　　抱着同样想法的还有公孙世家包间之内的公孙子羽，在他看来，能够在财力上和他一较高下的也只有影魔，现在影魔买下了影刃，身上的魔晶肯定已经花的差不多了，接下来压轴的宝石绝对不可能再拼得过他，只要宝石一到手，他就可以着手突破了！

　　很快的，侍者便将拍卖抽成后的魔晶送到了孙理几人所在的包间之中，而最后一场压轴拍卖，能够助魔帅高手突破的宝石也终于开始了拍卖。

　　“悟道石！竟然是悟道石！难怪能够帮助准圣突破，没想到这深渊魔界竟然还有这样珍贵的宝石！”甘叔将覆盖着宝石的红绸一掀开，龙战的眼睛就是一亮，嘴里忍不住惊呼出声。

　　“悟道石？龙战你说这就是传说之中上古洪荒之时混沌之力形成的悟道石，可以助人悟道的悟道石？”悟道石的名头孙理和孙悟空在水帘洞天藏书塔之中的古籍之中看过，可是据说自从上古洪荒破灭之后悟道石就已经消失了数万年了，没想到竟然能在这里再见到。


第0728章 不给面子

　　“买下来！一定要买下来！有这悟道石相助，我们都有突破的机会！”孙理几人的眼睛瞬间就红了，原本以为能帮助准圣高手突破的宝石只不过是夸大其词，或者顶多只能帮助一个人突破，没想到这宝石竟然是悟道石！

　　这悟道石可助人悟道，只要在其旁边修炼，领悟天道法则的速度就会迅速增加，一些瓶颈也会被削弱，孙理、孙悟空、龙战、冥河老祖四人现在都处在了准圣后期顶峰大圆满境界，就差那么一点点就能突破，这悟道石对他们的价值绝对超过任何的法宝！

　　识货的可不仅仅是孙理他们，大厅之中和贵宾包间之中的很多人同样瞪大了眼睛。

　　“升魔石？那是升魔石吗？”

　　“这种感觉，错不了，那绝对是升魔石！”

　　“原来是升魔石！早知道我就多带点魔晶了，说什么也要买下来，这下子亏大发了！”

　　公孙世家的包间之中，公孙子羽的眼中精芒爆射，然后哈哈大笑了起来：“竟然是升魔石，这下本公子赚大了，哈哈哈！”

　　悟道石，在深渊魔界被称为升魔石，能够大大增强悟性，加快修炼的速度，让修为迅速提升，在深渊魔界之中虽然不像三界那般早已绝迹，但也是极为难得，就连影魔这样的魔王修为高手眼中也放出了贪婪的光芒。

　　一般来说是没有人会将悟道石拿出来拍卖的，这么珍贵的东西肯定是留着自己使用，怎么可能轻易拿出来拍卖，所以甘叔在认出了悟道石之后曾经想要直接买下来进献给狼魔毒狼，但拍卖之人却不同意，声称必须要拍卖。

　　狼魔毒狼自然也对这悟道石极为眼红，只是这规矩是他定下的，他这人有一个优点，自己说过的话、定下的规矩就一定会去遵守，所以这一次也只能尊重卖家的意愿，将悟道石公开出售，而且事先宣传的时候只说能帮魔帅高手突破，并未提及这就是悟道石的事，这也算是小小地耍了一点手段了，目的嘛便是尽可能减少竞争者，只要不是影魔这样的魔王级别高手拍下悟道石，那狼魔毒狼都有办法让这悟道石最终回到他手中！

　　和公孙子羽的兴奋不同，影魔此刻的脸色黑得跟锅底似的，一阵阵的煞气按捺不住地从其身上蒸腾而起，早知道这压轴的宝石就是升魔石，那他就没必要硬要赎回影刃了，和影刃相比，一块升魔石对他的价值可比影刃要大得太多了！

　　“本座要见你们主子毒狼！”影魔身上的魔晶已经拍卖影刃花得七七八八了，短时间内就算他能让下属再筹集到这么多的魔晶也来不及送到拍卖场来，只有一个办法，找狼魔毒狼商量了。

　　“抱歉，影魔大人，毒狼大人有过规定，在拍卖会进行期间，他是不会踏足拍卖会的，也不会干涉拍卖的任何过程，请见谅！”很快地就有回应从传音法阵之中传来，只不过这回应让影魔的脸色变得更加难看了。什么不会干涉任何过程，这分明就是拒绝见他的借口，毒狼这个混蛋！

　　听到这回答的瞬间，影魔就很有一种立刻暴走的冲动，不过他还是强行将这种冲动给压了下来，狼魔毒狼的名头在八大魔王之中不是最大的，但其手段狠辣影魔却极为清楚，这混蛋就是那种翻脸比翻书还快的类型，自己真要是砸了他的拍卖场破坏了他的拍卖会抢走升魔石的话，恐怕这混蛋会当场翻脸，亲自动手不说，还会发动整个海滨城的大阵来对付自己！

　　海滨城的大阵极为厉害，也不知道狼魔毒狼是从哪里得到的阵法布设方法，对魔王级别高手都有威胁，也正因为如此深渊魔界之中的魔王高手们都不敢在海滨城乱来，都遵守着海滨城的规矩。

　　“哼！本座倒要看看这悟道石最后会被什么人给买走！本座看上的东西，就别想逃过本座的手掌心！”在海滨城之中的确是不好下手，但离开了海滨城狼魔毒狼就没理由再阻拦了，影魔深吸了一口气，将心头的怒气压下，坐回到了自己的作为上，继续观看拍卖会。

　　看着拍卖场之中的气氛已经点燃得差不多了，甘叔嘴角勾起一抹笑意，宣布了拍卖开始，起拍价十万魔晶，每次加价不得少于一万魔晶。

　　“十五万魔晶！”

　　“我出二十万魔晶！”

　　“三十万魔晶！”

　　之前一直在观望的修魔者们全都竞拍了起来，价格很快上升到了三十万魔晶，却听一个清冷的声音从四号贵宾包间之中传了出来，这是之前放弃竞拍影刃的一个大世家李家，此刻面对悟道石的诱惑，他们也忍不住了。

　　“一百万魔晶！”

　　拍卖大厅里一下子静了下来，所有的散修们都不吭声了，一下子加价七十万魔晶顶到一百万魔晶的价格，根本就不是他们这些散修能够玩儿得起的，个人财力还是无法和世家相比啊，还是放弃吧！

　　一众修魔者们连连摇头叹气，这宝贝在面前却没有足够的魔晶拍卖，实在是一件让人很蛋疼的事情，不过他们也很好奇，这悟道石最终会花落谁家，到底是公孙世家、李家还是尚未出价的尚家夺得？

　　影魔已经被众人给忽略掉了，其之前已经支付了一百四十一万的魔晶拍下影刃，就算他是魔王级别的高手，也不可能再掏出一百多万的魔晶，这可是魔晶，不是路边的野菜，随手一拔就有。

　　三大世家开始了竞价，价格一路攀升到了一百四十五万魔晶之后定了下来，尚家子弟考虑了再三之后选择了放弃，只剩下了李家和公孙子羽了。

　　“看样子李家这次也是有备而来啊，不过本公子估计你的魔晶最多也不会超过一百五十万，这样，本公子就再加五万，一百五十万魔晶，李家要是还能再加的话本公子也只能忍痛割爱了！”公孙子羽身上的魔晶一共只有一百四十五万，不过他还有一件魔器，价值绝对在五万魔晶之上，倒是可以抵过这五万魔晶，照他估计，李家的情况应该和他差不多，甚至更少，便哈哈大笑着又一口气加了五万魔晶。

　　“公孙世家财力雄厚，我李家放弃！”果然不出公孙子羽所料，李家的魔晶也就一百四十五万，和他相当，闻言沉默了一会儿之后选择了放弃。

　　“好，公孙公子出到了一百五十万魔晶，还有没有更高的？”

　　“一百五十万魔晶，一次！”

　　“一百五十万魔晶，两次！”

　　“一百五十万魔晶，三次！成……”

　　甘叔的手掌已经举了起来，公孙子羽的脸上也露出了得意的笑容，然而正当甘叔的手掌即将挥下之时，一号贵宾包间之中响起了一个戏谑的声音：“等等，我出一百六十万魔晶！”

　　公孙子羽的笑容陡然凝滞在了脸上，眼中闪过一道寒光，冷笑着看向了一号贵宾包间：“朋友，你确定要和本公子争么？若是朋友能够给我公孙家一个面子放弃，我公孙家一定会感恩在心！”

　　“笑话，这进了拍卖行，一切就靠手中的魔晶说话！公孙公子，你若是有魔晶就继续出价，若是没有，这宝石就归我了！”说话的正是孙理，对公孙子羽隐含威胁的话语他根本就没放在心上，连影魔他都不怕，还怕一个公孙世家的少家主么？

　　“这么说，阁下是打定主意不给面子了？”公孙子羽的脸色彻底阴沉了下来，眼看就要收入囊中的升魔石竟然被人给半路插上一脚，真是可恶！不过公孙子羽心里也有些疑惑，想他堂堂公孙世家的少家主都只能凑足一百四十五万魔晶，剩下五万还要用魔器抵资，对方是什么来头，竟然眼睛都不眨就加到了一百六十万魔晶？

　　“面子是自己挣的，不是别人给的，怎么，公孙公子没听过么？”孙理冷笑了一声，这悟道石他志在必得，谁的面子也不管用！

　　“好，好，好！”公孙子羽怒极反笑，一连说了三个好字，“阁下果然够胆，连我公孙世家的面子都不给，本公子倒要看看你能不能带着这升魔石安全离开海滨城！”

　　哟呵，这是直接威胁了？

　　孙理不屑地“切”了一声道：“这个就不劳公孙公子你操心了，你要是不出价的话，这宝石就归我所有了！甘叔，该数数了吧？”

　　“咳咳！”甘叔轻咳了两声之后，开始了倒计数，三声之后，宣布了升魔石以一百六十万魔晶的价格被孙理拍下，公孙子羽虽然不甘心，但魔晶比不上人家，只能狠狠地咬了咬牙，吩咐身旁的侍卫去拍卖行外埋伏好，将一号贵宾包间之中之人的身份、行踪、落脚点查清楚，敢不给他公孙子羽面子，他一定要对方付出代价！

　　很快地，侍者将悟道石送进了一号贵宾包间，孙理几人查看了一番之后，脸上露出了喜色，果然是悟道石没错，这下突破有望了！


第0729章 法则选择

　　“二弟，俺老孙敢肯定，外面现在肯定埋伏了不少人，等着打探我们的消息！”最后一个压轴的宝物悟道石已经拍卖，拍卖会自然结束，孙理几人立刻动身向着拍卖场的后门走去，来到后门前，孙悟空眼睛转了转笑道，“二弟，要不你们在这里等等，俺老孙去引开他们，免得让他们发现了我们的住处。”

　　说完不等孙理几人答话，身形一晃化成一股青烟飘出了门缝。

　　“什么引开人，大哥肯定是去戏耍那些家伙去了！”孙理撇了撇嘴，别人不了解孙悟空，他可太了解了，大哥这肯定又是起了戏耍之心，想要趁机好好整整那些窥伺觊觎的人了。

　　“走吧，我们先回去，别被人给跟踪了！”听到外面传来了一阵阵嘈杂声，其中还夹杂着此起彼伏的惊呼和隐约的惨叫，孙理就知道孙悟空已经动上手了，耸了耸肩后向着龙战几人招呼了一声后，悄悄地出了后门，在城中饶了几圈之后回到了租下的院落之中。

　　没隔多久，一阵清风拂过，孙悟空身形显现了出来，一脸的不爽嘟囔道：“太没意思了，才几下功夫就全都打发掉了，没意思！”

　　孙理一听就笑了：“大哥，那些都是些小喽啰，当然不是你的对手了，想打架后面机会多得是，我们先把修为突破到天道圣人再说，免得每次只有合体这一招，太被动了！”

　　“唔，这倒也是！”孙悟空点了点头道，“在三界的时候准圣已经是顶峰了，来到这深渊魔界才发现高手太多了！老是修为不如人太影响实力发挥了，俺老孙真是想好好揍那影魔一顿！”

　　“放心，大哥，那影魔估计一时半会儿不会离开这海滨城，我们就在这里安安心心的突破，等修为突破了，管他什么影魔狼魔，谁敢跳出来就揍谁！”孙理狠狠挥了挥拳头，兄弟俩相视大笑了起来，一旁的龙战和冥河老祖忍不住一同叹了口气，这俩暴力的猴子！

　　吞天鼠军哥和小玄武纪年都不约而同地打了个摆子，两人又想起了刚认识孙理兄弟俩的时候被两人胖揍的事情，见一旁的混血魔猴孙禹正盯着孙理和孙悟空看，吞天鼠军哥忙告诫道：“阿禹啊，你可千万不能像你两位师父一样这么暴力，太不友善……”

　　“大师父二师父好帅！”混血魔猴孙煜双眼放光地呢喃道，好像根本没听见吞天鼠军哥的话一般。

　　“……”吞天鼠军哥翻了翻白眼，什么样的师父收什么样的弟子，他跟这仨猴子没话好说。

　　悟道石已经到手，那接下来最重要的便是尝试突破修为了，距离二皇子墨哲要公开处决血狼王血浪还有不到两个月的时间，留给孙理他们的时间不多了！

　　悟道石可以加快提升修为，而且并不限于一人使用，只要在悟道石周围，便能提升和天道的感悟，这对准圣来说可是极其有用的，毕竟准圣要突破到天道圣人阶段必须要专精于至少一种天道法则，也就是在某一种天道法则力量方面达到大成之境，由运用达到随心所欲、如臂指使甚至是掌控可以改变法则力量的程度，只有达到这样的程度才能突破成为天道圣人。

　　就好比影魔便是在影之法则方面达到了掌控程度，可以随意操控阴影，藏身于阴影之中甚至是制造阴影，而血魔则是在血之法则方面达到了掌控程度，除了孙理和孙悟空这样修炼有乙太不灭体和巫决可以控制自身每一寸血肉的异类还有冥河老祖这样本就诞生自无边血海之中的异类之外，和其对战之人基本就没有不受其压制的。

　　现在孙理和孙悟空就是要将某一方面或者某几方面的天道法则力量领悟达到掌控阶段，才能够破入到天道圣人境界，能够掌控的天道法则力量越多，突破到天道圣人境界后实力自然就越强，尤其是那种可以互补叠加的天道法则力量就更是犀利，不过相对的难度也就越大。

　　龙战也面临着这样的选择，他龙魂是天龙族的，对风之法则的掌握具有与生俱来的天赋，而其现在的肉身又是海龙族的，在水之法则方面也极有天赋，是选择其中一个方面突破还是两个同时突破，这是个问题。

　　至于冥河老祖嘛，虽然他诞生自无边血海之中，对血海天生能够完美控制，但这只是天赋力量，对血之法则他并没有太大的研究，他拿手的是杀戮之道，阿鼻元屠讲究无物不杀，走的是杀戮破坏的路线，反倒没有那么难以选择。

　　“大哥，你打算选择哪方面的法则力量？”要感悟突破，首先要选好方向，什么都去感悟的结果往往是什么都掌控不了，这一点孙理他们都很清楚。

　　“力之法则和空间法则！”孙悟空已经想好了，如意金箍棒势大力沉，他的狂猴棍法比起菩提祖师传授的灵猴棍法来不失灵活之余更讲究巨大的破坏力量，力之法则显然更为适合，至于空间法则嘛，是他从棒碎乾坤之中感悟出来的，这一招从如意金箍棒之中涌现而出的棒法除了对力量的极致要求之外，还有对空间法则的领悟，要找到所在空间的所有节点，一棒轰出，天塌地陷、十方俱灭，让人躲无可躲。

　　“唔，不错，的确和大哥你很配！”孙理点了点头。

　　“二弟你呢，你想选择哪方面的法则力量？”孙悟空问道。

　　“这个嘛，我还真没想好！”孙理挠了挠头，他的妖尊灭天戟法也讲究力量，但更讲究技巧，力之法则不太适合，倒是空间法则比较合适，妖尊灭天戟法之中的第二式吞天灭地就是空间法则的一种运用，不过除此之外，还有毁灭和吞噬之力掺杂其中，让他有些头疼，放弃哪一种都觉得有些可惜，难不成三种法则力量一起感悟？可是这样一来会不会贪多嚼不烂，反而影响了突破？

　　“既然觉得都不想放弃，那就一起感悟好了，俺老孙相信以二弟你的聪慧，定然能够将这三种法则力量都掌控！”孙悟空一听孙理的话就笑了，既然都不想放弃，那一起感悟也无妨，别人几样法则力量一起感悟会增加突破的难度，不代表他们兄弟俩也是如此，“俺老孙也再加一种，把毁灭法则一起加上感悟，比比看谁先全部领悟突破如何？”

　　“好！那我们就三种一起领悟，看看到底谁先突破！”被孙悟空这么一说，孙理心中也是豪情顿起，当下不再犹豫哈哈大笑了起来。

　　“什么，你们要三种法则一起领悟突破？”听说孙理和孙悟空都打算三种天道法则力量一起领悟突破，龙战瞪大了眼睛，不敢置信地看着两人，那眼里的神情仿佛在说，你们俩疯了吧？

　　一般的准圣高手都只会专于一种天道法则，以求能够成功突破到天道圣人阶段，极少有人选择两种的，龙战觉得自己风之法则和水之法则同时感悟突破已经够夸张的了，没想到孙理和孙悟空比他还要疯狂得多！

　　“不试试怎么知道不行？”孙理和孙悟空对视一笑，信心满满地说道，“当初重开妖族天庭之时也没几个人相信我们兄弟俩会成功的，结果不一样成功了？”

　　龙战定定地看着孙理和孙悟空，感受着两个人身上洋溢而出的强大自信，忽然笑了起来，没错，不试试怎么知道？他之所以一直留在妖族天庭之中，不正是被孙理和孙悟空敢想人所不敢想的这种桀骜不驯、放肆张扬的个性所吸引么？

　　“好！悟空，阿理，我相信你们一定可以再次创造奇迹，同时将三种法则力量感悟掌控，成功突破的，我对你们有信心！”

　　“嘿嘿，我们也是这么想的！”孙理坏坏一笑，然后脸色一整道，“那就这样吧，我们抓紧时间闭关修炼，樊军、纪年、阿禹，你们也一起来，悟道石极为难得，这样的机会错过太可惜了！”

　　“可是二师父，我们都闭关的话，要是被人找上门来怎么办？”混血魔猴孙禹有些心动，但同时又有些担忧。

　　“你不闭关别人就不会找上门来了么？该来的总会来，我们该干什么还干什么，到时候再说！”孙理摆了摆手道。

　　话是这么说，但混血魔猴孙禹的话还是提醒了孙理，在闭关之前，他和孙悟空联手在小院内外布下了几道阵法结界进行守护，除非来人是影魔那样的天道圣人级别高手，否则的话这结界绝对能将来犯之敌牢牢挡在门外，至少坚持个十天半月的不成问题！

　　就在孙理等人利用悟道石闭关修炼寻求突破之时，海滨城之中也是暗流汹涌，很多人都在四处寻找他们的下落，这其中就包括影魔和公孙子羽，还有很多对悟道石心怀贪念想要浑水摸鱼的人，虽说海滨城之中禁止私斗，但却没规定不能胁迫，只要不动手，就不受限制。


第0730章 各怀心思

　　“如何，找到那几人没有？”公孙世家所在的庭院之中，公孙子羽向着手下的侍卫询问道。

　　“回禀少家主，属下已经广派人手四处打听了，但目前为止还没有那些人的消息，不过有一点可以肯定，他们还没离开海滨城。”侍卫回答道。

　　“废话，这还用你说？”公孙子羽没好气地瞪了侍卫一眼骂道，“一群废物，让你们查探几个人的行踪都搞不定，本公子要你们何用？”

　　“少家主息怒，属下们一定全力以赴，尽快查明那些人的下落！”侍卫慌了，单膝跪倒在地惶恐道，公孙子羽的手段他们很清楚，真惹得这位爷火起的话他们性命定然难保，公孙世家之中被公孙子羽以铁血手段清理的人这些年来可不在少数！

　　“那影魔有什么动静？”公孙子羽叹了口气，这要是在公孙世家的公孙城中，这些个废物手下他肯定全都给料理了，可是这里是海滨城，真要把他们都杀了的话他就无人可用了，只能强压着心头的火气问起了别的事。

　　“回禀少家主，影魔也在查探那几人的下落，属下听说，听说……”侍卫看到公孙子羽眼中的杀意减退，心头大大松了口气，但仍然单膝跪地禀报道。

　　“听说什么，别吞吞吐吐的，有话就说，本公子恕你无罪！”公孙子羽眉头一挑喝道。

　　“是，少家主！属下听说那一号包间之中的人就是拍卖影刃的人，他们很有可能便是来自三界的齐天妖帝孙悟空和平天妖尊孙理一行人！”

　　“是他们？难怪会有那么多的魔晶，原来都是影魔贡献出来的！”公孙子羽瞬间就明白了过来，他就说嘛，除了几大世家的子弟，谁还能有那么多的魔晶和他竞拍，原来是孙理和孙悟空啊！这就难怪了，之前影魔拍卖影刃可是花了一百四十一万的魔晶，定然是落到了孙理兄弟俩手中，再加上那些个魔器和丹药，公孙子羽怀疑那也是孙理几人在海滨城拍卖行寄卖的，深渊魔界之人不善于炼器炼丹，怎么可能一下子涌现出那么多的魔器和丹药来？这绝对是孙理和孙悟空的手笔，公孙子羽可是听说过三界之人在炼丹炼器方面一向很有成就。

　　“那俩妖猴可不容易对付，既然影魔在查，那我们就作壁上观好了，等他把那俩妖猴揪出来，双方打得两败俱伤之时我们再出手便是！”公孙子羽嘴角露出了一丝阴险的诡笑，“到时候把悟道石抢过来，再把那孙理和孙悟空收入本公子麾下，日后这深渊魔界那就是本公子的天下了，哈哈哈哈！”

　　“少家主英明！”侍卫连忙送上马匹，公孙子羽笑得更欢了，听说孙理和孙悟空有一招合体之术，合体之后可以力压魔王级别高手，公孙子羽可是极为眼馋，等将孙理和孙悟空收入麾下之后，这门合体秘术可就是他公孙子羽的了，到时候不但多了两个超级打手，还有人给自己炼丹炼器，那感觉不要太好啊！

　　“去，立刻返回公孙世家，把困魔索给本公子取来，这两个属下本公子要定了！”止住笑声，公孙子羽向着侍卫吩咐道。

　　“困魔索？”侍卫一愣，那可是公孙世家的镇族魔器，公孙子羽竟然要用其来对付孙理和孙悟空？

　　“怎么，没听到本公子的话么？”公孙子羽眼睛微微眯了起来寒声道。

　　“是，是，属下这就去！”侍卫心头一颤，赶忙应声而去，公孙子羽现在是少家主，将来就是家主，主子的事情他还是少插嘴为妙，按吩咐办事就行了。

　　“孙理，孙悟空，等困魔索一到，本公子一定把你们揪出来，让你们成为本公子的奴仆，心甘情愿受本公子驱使，哈哈哈！”

　　张狂的笑声在庭院之中响起，久久不息。

　　相隔不到一个街区的影魔所住的庭院之中，影魔也在听手下汇报查探的情况，拍卖会结束之后，影魔本来是想尾随孙理几人的，结果才一眨眼的功夫几人就踪迹全无，查探了一番之后一无所获。若是在其他地方，影魔肯定将整个大城给毁得干干净净，挖地三尺也要把人给揪出来，可是这是在海滨城，不是他影魔可以肆意妄为的地方，无奈之下影魔只能将自己的手下从魔神岛给叫了过来查探消息，当然是借用了海滨城的远距离传送法阵。

　　“影魔大人，目前有三处地方属下等人查探不出来，这三处都是宅院，其中必定有一处是那孙理一行人的落脚之处。”影魔自己擅长操控阴影，他培养出的手下也是标准的斥候，这查探消息的能力比起公孙子羽的侍卫可要强得多，不到十天时间，便将整个海滨城的情况摸得一清二楚，将其他没可疑的地方排除之后，最终确定了三个可疑的院落，这三处都有着强力结界守护，他们没办法进入其中。

　　“好，做得好！等回到魔神岛本座重重有赏！”影魔闻言大喜，夸奖了手下几句之后站了起来，起身向着三个有着结界守护的院落其中最近的一处飞去，嘴角露出了一丝狰狞的笑容，“孙理，孙悟空，这一次本座绝对不会再给你们任何合体的机会！”

　　海滨城之中禁制打斗，但如果战斗结束得很快，还没有被其他人发现就已经完结了，那就一点事情都没有，影魔这次就没打算和孙理兄弟俩明刀明枪地打，他只需要确定孙理几人的落脚点，然后偷偷潜入其中进行暗杀，一击必杀就行了！等到得手之后再迅速离开海滨城远遁，神不知鬼不觉，就算狼魔毒狼事后察觉到也拿他没办法，对方总不可能追到魔神岛去找他算账吧？

　　第一个布有结界的院落并不是孙理他们的落脚点，而是几个海族的落脚点，结界也是海族布下的，影魔费了一点功夫将结界破开查探清楚之后无声无息地离开了，向着下一个院落飞去，其实他原本也想顺手将这些海族给料理了，出出之前海族攻打魔神岛的恶气，不过以免打草惊蛇，影魔最终还是放弃了这个诱人的想法，他现在的首要目标是孙理和孙悟空等人，先干掉他们抢到升魔石再说，其他的事情都可以先往后放放。

　　第二个院落依然还是海族的落脚点，查探清楚后影魔的脸色顿时有些难看起来，他那些手下是怎么办事的，竟然连海族和孙理几人都辨别不出来！要是第三个院落还是海族落脚点的话，他一定要将手下那几个斥候都给废了！

　　“咦？竟然破不开！”来到第三个院落之外，影魔运起魔功向着结界之上按去，想要像之前一样以魔王高手的力量强行将结界给破开，结果手掌竟然被一股巨大的反震之力给挡了回来，没有破开结界不说，还被震得隐隐有些发麻。

　　“没错了，这里肯定是那俩妖猴的落脚点！”影魔不惊反喜，三界之人擅长炼丹炼器和阵法结界之事众所周知，而且海族绝对布设不出这样强力的结界阵法，这个院落之中肯定住着孙理和孙悟空等人！

　　“阵法布设得不错，不过想要凭这个拦住本座，未免也太过小看本座了！”影魔嘴角露出了一丝冷笑，手中光华一闪，影刃出现在了手中，深渊魔力向着影刃之上灌注而去，影刃的锋刃之上亮起了一丝丝的黑芒，慢慢地向着刀尖汇聚而去，慢慢地凝结成了一个锯齿状的钻头刀尖，飞速旋转了起来。

　　“给本座破开！”嘴里一声轻喝，影魔将影刃的刀尖向着结界之上狠狠地扎了上去，只听得一阵尖锐而刺耳的摩擦声响起，结界之上传来的反震之力都被旋转的刀尖给化解了开来，终于慢慢地破开了一个指头大小的洞，然后一丝丝的裂纹顺着破洞蔓延开来，轰然一声结界碎裂成了无形。

　　“搞定了！”影魔嘴角勾起了一丝邪笑，迈步向前走去，“孙理，孙悟空，看本座怎么虐杀你们！”

　　“嗡！”刚刚走了两步，一道光芒闪过，又是一道结界显现了出来，将影魔毫无防备的身形震飞了出来。

　　“该死的，怎么还有结界？”影魔脸上的笑容瞬间凝固了下来，脸色瞬间阴沉了下来，这第二道结界的力量竟然比第一道还强！

　　“该死的妖猴！”恨恨地咒骂了一声，影魔再次将影刃拿了出来，动手破解结界。

　　就在影魔咒骂连连地忙着破解结界之时，孙理几人的感悟也到了关键点，冥河老祖虽然也感悟了血之法则和杀戮法则，不过他的血之法则有些特殊，是关于血海的法则力量，独立于天道法则之外，属于他特有的天赋法则力量，领悟起来并没有太大的难度，很快就达到了完美掌控的程度，以后除了地狱黄泉和血界，他的无边血海在其他地方也能恢复了，只是比起地狱黄泉和血界来恢复的速度要慢上不少，但除非遇到消耗特别大的战斗，否则基本已经立于不败之地了！


第0731章 晋升紫金神龙

　　除了特殊的血之法则之外，冥河老祖突破的难度只相当于单独感悟一个杀戮法则，有悟道石相助，又有天道杀剑阿鼻元屠在身，冥河老祖仅仅花了十天时间就突破了，这深渊魔界的天道和三界还真是不同，三界有天道圣人诞生的话都有光雨降下以示苍天庆贺，当初菩提祖师和太上老君突破之时都有光雨降下，只是孙理和孙悟空不知道而已，但却瞒不过冥河老祖，而现在冥河老祖突破到天道圣人境界却没有丝毫的异象，难不成在深渊魔界要达到天道至人阶段才会有异象产生？

　　其实这是冥河老祖自己想岔了，深渊魔界之中有天道圣人也就是魔王境界高手诞生之时也会有天道光雨降下以示庆贺，只不过冥河老祖是三界之人，他感悟的天道法则源自三界，和深渊魔界的天道法则有些细小的差别，所以并未引起深渊魔界天道的感应，等他回到三界之时三界之内的天道自会产生感应降下光雨。

　　当然了，冥河老祖可以短时间内压制力量回到三界，但并不能在三界之内多待，除非他像镇元子一样将自己的圣级力量剥离出来自行降到半步准圣境界，不过很显然冥河老祖是不会这么干的，回到三界之内安排一下血界阿修罗族的事情之后，他就会前往洪荒天界，那才是真正高手的世界！

　　冥河老祖突破之时，孙理兄弟俩和龙战还在感悟之中，龙战是实打实的感悟两种法则，孙理和孙悟空更是三种法则一起感悟，难度之大呈十倍数十倍增加，即便他们聪慧异常、资质逆天，十多天的时间也远远不够，冥河老祖估计至少也要一个月的时间才行。

　　影魔来袭之时，冥河老祖刚刚突破没几天，境界都还没彻底稳固下来，孙理和孙悟空布下的结界只对外界之人有阻挡作用，身在结界之内却可以清晰地感应到外界的情况，影魔才刚到庭院之外冥河老祖就感应到了。

　　“阿理和悟空所料不错，这影魔果然对悟道石有所觊觎，这么快就找上门来了！”冥河老祖嘴角露出了一丝冷笑，过去他忌惮影魔，现在他也突破到了天道圣人境界，影魔在他眼里也就算个不错的对手而已，再也不能让他有丝毫的惧怕。

　　原本冥河老祖是想立刻出去好好教训影魔一番的，不过想到海滨城之中不得私自打斗的禁令，再看看孙理和孙悟空几人还在静坐感悟，便将心头的冲动忍了下来，天道圣人境界高手之间动手的动静太大的，绝对会影响到孙理他们的感悟，还是先忍耐一下，让那影魔去破除结界便是，反正孙理和孙悟空足足布下了上百道的阵法结界，像影魔这般不通原理完全凭借蛮力破解，想要完全破开至少也要个三五天的时间，有这时间让孙理和孙悟空多感悟一阵也好，加起来也有差不多二十天的时间了，说不定他们能够提前突破呢？

　　“布设阵法结界不要钱还是怎么的？该死的妖猴，竟然布下了这么多的阵法结界！”一晃五天的时间过去了，正如冥河老祖所料那般，影魔破解这上百道的结界足足花了五天的时间，还剩下十道结界没有破掉，而影魔已经处在暴走的边缘了，太崩溃了，这孙理和孙悟空布设结界布上瘾了是吧，一个小小的庭院竟然布下了这么多的结界，都已经破解了上百道结界了竟然还没有彻底破开！

　　一连五天待在同一个地方破解结界，影魔的行为已经引起了他人的注意，尤其是各方势力都在追查孙理和孙悟空等人下落的时候，他这样的表现无疑显示出这里便是孙理几人的落脚之处，影魔已经能够明显感觉到有不少于三股势力的人赶到了周围，正在暗中观望着，就等自己破开结界以后他们好捡现成的便宜。

　　不仅仅是各大世家的子弟，那海滨城拍卖行的甘叔也来到了附近，甘叔背后站着的是狼魔毒狼，甘叔既然来了，狼魔毒狼肯定也已经知道了，说不定就等着自己破开结界之后就会飞速赶来捡便宜。

　　“这些混蛋，如意算盘倒是打得挺好的，本座岂能让你们如意！”原本打算神不知鬼不觉潜入庭院之中偷袭暗杀孙理等人的，结果却被这该死的结界所阻，耽误了这么多时间不说，消息已经完全泄露，现在各方势力都来了，偷袭暗杀明显已经行不通了，影魔果断停下了手，冷冷地扫视了那些隐身在暗处自以为很隐蔽的家伙一眼，冷哼了一声抽身而去。

　　“他怎么离开了？难道这里面不是那孙理和孙悟空？”

　　“不可能！真要不是的话影魔早就走了，怎么可能在这里花五天的时间破解结界？那孙理和孙悟空绝对就在这庭院之中！”

　　“没错，升魔石也肯定在这庭院之中！”

　　各方势力之人见到影魔离开都懵了，一个个窃窃私语起来，很快众人都达成了共识，孙理和孙悟空等人肯定就在这庭院之中，影魔这是察觉到了他们的到来，不想让人捡便宜所以才停手离开的，没错，肯定是这样！

　　“能修炼到天道圣人境界的没有一个是傻子，这影魔倒也精明，说走就走没有一丝一毫的犹豫，把难题直接抛给了外面这些贪婪的家伙，这下那些家伙们可要头疼了！”冥河老祖对外界的情况感知得一清二楚，嘴角勾起了一丝恶趣味的笑意，“不过这样也好，可以再给阿理、悟空他们争取一些时间！”

　　冥河老祖的修为已经稳固了下来，他能够看出孙理几人的状态，孙理和孙悟空的确是天纵奇才的妖孽，就这么短短的二十天时间就已经将三种法则力量感悟到了临界点状态，按照冥河老祖的估计，再来个四五天时间他们就应该能够突破了，而龙战则更近一步已经冲破了临界点，其身上的气息正在迅速增加，以几何倍数膨胀起来。

　　“嗡！”

　　冥河老祖挥手打出了一道结界将龙战暴涨的气息给拦截了下来，不让其传到外界去，孙理和孙悟空布设下的结界已经被影魔破解得差不多了，剩下的十道结界不足以完全拦截住龙战的气息，冥河老祖还打算阴那影魔一把呢，自然不能让龙战突破的情况被外面的那些家伙知道。

　　“哎，跟这俩小子相处久了，连老祖我都变得狡诈了起来，这样很不好，下次一定要改正！”冥河老祖瞅了孙理和孙悟空一眼，呢喃道，嘴里说着很不好，脸上的表情却是极为得意，哪里有半点不好的感觉。

　　“昂！”

　　巨大的龙吟声从龙战身上响了起来，冥河老祖脸色一变，无边血海从其身上涌出，将龙战收入了其中，突破到天道圣人境界之后，冥河老祖已经可以控制无边血海显现的大小，但其体空间却不会有丝毫的变化，而且还能将别人强行拉入无边血海之中，具有了领域的雏形，只不过这种领域和天道至人高手的领域还是有着很大的差别，并不是源于法则的领悟，而是天生的，和真正的领域还是有着很大的差距，威力小了不少。

　　龙战刚刚被收入无边血海之中，便不可控制地恢复成了龙身，突破到天道圣人境界之后，龙战的天龙之魂和海龙之身融合为了一体，进化成了真正的神龙，和龙族先祖龙祖具有了同样的体质。

　　“昂～！”

　　浩大悠长的龙吟之声在无边血海之中回荡，龙战的龙身之上长出了一片片紫金色的龙鳞，从银龙慢慢地变成了紫金神龙，自上古洪荒以来第二条紫金神龙降世了！

　　又是一声悠长浩大的龙吟之后，龙战的万丈龙身迅速缩小，重新变回了人形，但却和之前的样貌截然不同。

　　“龙战？”冥河老祖看着变成人形的龙战，眉头一挑问道。

　　“是我！多谢冥河老哥相助！”龙战向着冥河老祖行了一礼，他之前虽然处于感悟和突破之中，但并不表示他对外界的情况感知不到，相反，冥河老祖的所作所为他极为清楚。

　　若非冥河老祖及时召唤出无边血海将他收入其中，他突破时不受控制地恢复龙身肯定会对还在感悟之中的孙理和孙悟空造成巨大的影响，甚至就此打断两人的修炼也未可知，而且肯定瞒不过外面的那些家伙，龙战这一礼不单是为自己称谢的，也是为了孙理和孙悟空。

　　“不必称谢，老祖我也是为了阿理和悟空他们，不过你这样子怎么变了？”冥河老祖摆了摆手道。

　　“这本就是我的本来面目，原来那是夺舍的肉身，现在我的龙魂和肉身彻底融合晋升成了神龙，自然也就摆脱了原本的肉身束缚，可以恢复本来的面目了。”龙战笑道，他之前用的是小白龙白鸿鸣的肉身，现在不一样，他的肉身已经得到升华，相当于重获新生一般，自然也就恢复了本来面貌了。


第0732章 接连突破

　　“恭喜！”冥河老祖由衷祝福道，他没有过龙战这样的经历，但也很清楚肉身尽毁不得不依靠他人肉身的痛楚，就算夺舍的肉身再好那也没有自己的肉身来的舒心，龙战能够突破到天道圣人阶段还真亏了那悟道石，否则的话肉身不是自己的情况下想要在某一法则方面的掌握程度达到掌控阶段，没有个千八百年的想也别想！

　　一入圣级，便如鱼跃龙门，法则之力贯穿全身，重塑全身血肉骨骼，生命层次出现质的提升，完全达到了另一个层次，所以龙战才能重塑肉身，恢复自己本来的面貌，这也算是他的造化了。

　　“不知道阿理和悟空怎么样了？”龙战刚刚突破就被冥河老祖收入了无边血海之中，还没来得及仔细感应孙理和孙悟空的感悟情况，对他们兄弟俩的情况并不了解。

　　“他们正在感悟，再有几天时间应该也能突破了！”冥河老祖笑道，“这次能得到悟道石真是造化，原本老祖我还在想到了万魔海之后该怎么救人，现在却是不用担心了！”

　　不到天道圣人境界，永远不知道其和准圣之间的差距有多大，准圣虽然带了个圣字，但只是能够灵活运用天道法则之力，本身的生命层次虽然比起仙级来有所提升，但并未达到质的改变，哪怕冥河老祖有无边血海这样的先天血海相助，在准圣境界也只能勉强困住天道圣人级别的高手，还是以消耗血海为代价。

　　就连孙理和孙悟空这俩早已习惯了越级挑战的妖孽级变态，对上天道圣人境界的高手也没有太大的还手之力，只有一招合体之术能够扳回一局，可是秘术终究只是秘术，代替不了真正的实力，孙理兄弟俩可以依靠合体之术对付一个天道圣人级别的高手，却对付不了两个，而且时间一过就会被打回原形。

　　所以对于进入万魔海去到魔神岛救人之事，冥河老祖嘴上不说，心里其实极为担忧，不过现在好了，他和龙战都突破到了天道圣人境界，眼看孙理和孙悟空也即将突破，再也不用忌惮两大皇子和八大魔王了，冥河老祖心情自然很是舒畅。

　　光华一闪，两道流光从无边血海之中冲出，化为了冥河老祖和龙战的身形，冥河老祖一挥手将无边血海收进了体内，看着盘膝而坐的孙理和孙悟空，嘴角露出了一丝笑容。

　　孙理此刻已经将空间法则和毁灭法则提升到了临界点，就差吞噬法则了，他的吞噬法则的感悟是来自妖尊灭天戟法的第二式吞天灭地，还有平时和吞天鼠军哥相处之时从其吞噬神通之中感悟到的一些法则力量，比起空间法则和毁灭法则来相对弱一些，想要三种法则同时感悟突破，就必须将三种法则都提升到临界点，然后再一起突破。

　　“还差一点点，就差一点点了！这次一定要比大哥快！”虽说孙理和孙悟空身为同源双生体，一向是亲密无间、犹如一体，但两兄弟之间也是有竞争的，孙理现在就憋着一股劲儿要比孙悟空先一步突破到天道圣人境界，哪怕只快那么一点点也行啊！

　　吞噬，到底什么才是吞噬真正的意义所在呢？孙理唯一一次打出妖尊灭天戟的第二式诛仙灭魂便是在和孙悟空合体成为神猴对战魔祖罗睺的时候，在那以后再想打出来便总觉得差点什么，一直以来他都想不明白到底差了什么，还以为是力量不够，现在才知道，其实是对吞噬法则的感悟不够。

　　合体成为神猴之后，他和孙悟空对法则力量的感悟叠加在一起，刚好达到了互补的条件，因此不管是毁灭法则、空间法则还是吞噬法则都达到了诛仙灭魂的施展条件，所以神猴全神贯注之下能够施展出来，但分开之后，吞噬法则的感悟就不足了，也就施展不出来了。

　　当时的感觉到底是什么？孙理回想起了在魔祖罗睺的强大压迫力量之下全神贯注施展诛仙灭魂的情景，细细地去回忆每一个细节，渐渐地，一丝明悟在他心底涌动了起来，那一招诛仙灭魂之中三种法则力量的作用细节被一点点地拆分开来，清清楚楚地呈现在孙理面前。

　　“原来是这样，这就是吞噬法则真正的意义！”孙理猛地睁开了眼睛，双目之中似有电芒闪过，一股狂飙从其身上弥散了开来，“我明白了，我终于明白了！哈哈哈！”

　　孙理哈哈大笑了起来，所谓一通百通，感悟到了最关键的一点之后，吞噬法则在孙理眼中便和空间法则、毁灭法则一样再无半点陌生感，而其气息也在这三种法则力量同时感悟到掌控阶段的推动下呈现出了几何式的暴涨，瞬间便提升了数十倍！

　　“嗡！”

　　又一道狂飙从孙悟空是身上升起，孙悟空也睁开了眼睛，一道璀璨的金芒在其眼底掠过，他也突破了！

　　“大哥，我比你快，就快一点点！”孙理一脸的喜色，自从他们兄弟俩的同源双生体特性被开发出来之后，他们的修为几乎就是同步的，而孙悟空因为好战的原因，和妖族天庭六耳猕猴等人的切磋比孙理要多得多，修为提升总是比孙理快上那么一线，让孙理感觉很是不爽，要知道一开始的时候他的修为提升可是比大哥快的！

　　所以孙理一直卯着一股劲儿，一定要比大哥早些突破，哪怕只有一次也行！

　　孙悟空笑了，对于孙理的心思没人比他更清楚了，原本在孙理突破的那一刻他也同时突破了，不过他特意压制了一下，表现出来比孙理慢了那么一点点，反正都突破了，让二弟高兴一回也没什么，当大哥的本来就该照顾照顾弟弟不是？

　　过去都是孙理在照顾他，孙悟空心里也清楚那是因为孙理两世为人，比他多了一份阅历和人生感悟，而且熟知天道轨迹的走向，可是随着时间的推移，孙悟空的阅历也在增长，原本被孙理盖住的与生俱来的闪光点正在一点一点地发掘出来，而相反的天道轨迹已经改变，未来的路孙理已经无法再做到未卜先知了，这就需要他们兄弟俩一起努力前行，孙理有着自己的优点，孙悟空同样有着自己的长处，两兄弟可以互补，共同进步，孙悟空觉得这种状态其实挺好的。

　　“大哥，冥河老哥在跟我们说话呢，你在想什么呢？该不会是被我抢先突破心里不痛快吧？这可不像大哥你的个性啊！”见孙悟空发愣，孙理不由得有些奇怪，在孙悟空肩头轻轻拍了拍坏笑道。

　　“没有，俺老孙只是忽然有点感触而已！”回过神来的孙悟空笑了笑，转身看向了冥河老祖，抱拳一礼道，“冥河老哥，多谢相护！”

　　“无妨，不必客气！要不是跟着你们两个小子，老祖我也没有机会这么快就突破！”冥河老祖笑着摆了摆手道，“我就知道跟着你们俩小子会有好运气，这不，连悟道石都能得到！”

　　“说到悟道石，这可真是个好东西，等将它带回去让阿煜他们也用用！”孙理笑道，目光投向了依然围坐在悟道石周围的吞天鼠军哥、小玄武纪年、混血魔猴孙禹、鲲鹏小威以及小萤火虫凌诺，就这么短短二十多天的时间，他们的修为比起之前来已经有了长足的进步。

　　吞天鼠军哥和小玄武纪年的修为更进一步达到了准圣后期顶峰大圆满境界，眼看距离突破天道圣人境界也不远了，鲲鹏小威从半步准圣跃升到了准圣境界，只是并未有准圣大劫降临，应该是这深渊魔界的天道和三界之内不同的缘故吧，混血魔猴孙煜和小萤火虫精凌诺的修为都从地仙境界提升到了金仙境界，直接跳过了天仙境界，说出去绝对能够吓掉一地的眼睛！

　　“咔擦！”

　　忽然，一声轻微的碎裂之声响了起来，孙理四人面色一变，目光齐刷刷地投向了漂浮在吞天鼠军哥几人中间的悟道石，只见原本光滑圆润的悟道石之上竟然出现了一道裂纹！

　　碎裂之声继续响起，悟道石之上的裂纹越来越多，终于一声脆响爆裂了开来，化为了漫天的光点，缓缓消失不见。

　　“这，这是怎么回事？”孙理和孙悟空瞪大了眼睛，悟道石竟然碎了！

　　“应该是悟道石之中蕴含的法则之力耗尽的结果！”龙战说道，他毕竟是上古天龙族的少族长，很多古籍上没有记载的隐秘之事他比孙理几人要清楚得多。

　　悟道石本就是天道法则之力凝聚而成，其可以加速感悟天道法则之力也正是因为可以释放出相应的法则之力供人直接感悟，自然会有消耗，孙理等人接连突破，这块悟道石之中蕴含的法则之力已经被吸收消耗殆尽，碎裂消失也就很正常了。

　　“原来是这样，我还说带回去给阿禹、嫣然他们也感受下呢，可惜！”


第0733章 做黄雀之后的猎人

　　孙理很是遗憾地叹了口气，原本他还想着把悟道石带回三界去让六耳猕猴孙煜、涂山嫣然、楚风烟他们也获益一下，没想到悟道石就这么消耗殆尽碎裂消失了。

　　不过很快地孙理就想开了，像悟道石这样的极品神石，若是能够一直使用没有损耗的话，那从古到今就不会只有这么有限的几个天道圣人级别高手了，自己几人能够得到悟道石相助突破已经是莫大的机缘，做人要知足。

　　“哎呀呀，真是太可惜了！”孙理正在自我安慰着呢，吞天鼠军哥和小玄武纪年睁开了眼睛咋咋呼呼了起来，“军哥我还想借机也突破到天道圣人呢，到时候我可就是第一个达到圣人境界的吞天鼠了，多有面子！可是这石头怎么就碎了呢真是的！”

　　“我也想成为第一个圣人玄武来着！”小玄武纪年咂巴嘴咂巴嘴，很是遗憾道。

　　“行了，做人要知足，有这么个快速突破的机会已经很不错了！”孙理白了吞天鼠军哥和小玄武纪年一眼撇嘴道，“你们这才刚突破到准圣中期多久，这么快就到了准圣后期顶峰大圆满境界，还有什么可抱怨的？再说了樊军你不是一直说神兽晋升只需要积累足够就行，没有瓶颈存在么？”

　　“我们神兽的确是没有瓶颈存在，可是要靠能量积累跨过准圣和天道圣人的门槛的话，那需要的能量可是极为庞大的，天知道什么时候能够攒够！”吞天鼠军哥嘴一撇，有些郁闷道。

　　“攒不够就慢慢攒，反正你们俩绝大多数的时间都是在睡觉，有什么关系？”孙理翻了翻白眼，吞天鼠军哥和小玄武纪年这等修炼方式不知道已经羡煞多少人，竟然还不知足，真是人心不足蛇吞象！

　　孙理和吞天鼠军哥、小玄武纪年两人斗嘴之时，鲲鹏小威的身上散发出了一阵阵的金光，慢慢地幻化出了一个人形，并渐渐地稳固了下来，只见一个穿着金色翎羽状盔甲的俊朗青年显现在了众人面前，一脸惊喜地高声叫了起来：“大哥二哥，我化形了！我能变化人形了！”

　　对于妖族来说，血脉力量越是强大，就越难以化为人形，之前的吞天鼠军哥和小玄武纪年是如此，鲲鹏小威亦是如此，原本金翅大鹏鸟一族达到大罗金仙境界就可以变化人形的，但小威得到了上古鲲鹏的传承，血脉提升进化为了鲲鹏，到半步准圣了都无法化形，让他一直很是耿耿于怀，这次总算是了了心愿了！

　　“嘿，小威化形的样子挺英俊的嘛，不错不错！”孙理笑眯眯地拍了拍鲲鹏小威的肩膀笑道，“这下你的速度应该更快了，天下极速名副其实了！”

　　“二哥，我之前也是天下极速好不好？”或许是化为了人形变得开朗的缘故，一向闷葫芦的鲲鹏小威也搞怪地开起了玩笑。

　　“哈哈哈，好好好，你本来就是天下极速，这是验证过的！”孙理哈哈大笑了起来，目光别有深意地在吞天鼠军哥身上打转，之前鲲鹏小威就和吞天鼠军哥比试过，以低一层次的修为小胜，其速度之快的确可以说是三界第一。

　　“二哥，不带这样揭人伤疤的！”吞天鼠军哥不乐意了，输给鲲鹏小威之事一直让他深以为耻，孙理这是哪壶不开提哪壶啊！

　　“好了好了，你们就别闹了，阿禹和凌诺还在修炼，别打扰到他们！”孙悟空指了指依然还在闭目修炼之中的混血魔猴孙禹和小萤火虫精凌诺，两人这次修为都是跳跃式的上升，境界还不是很稳固，正在努力沉淀稳固，适应暴增的力量和修为。

　　“行了，樊军你们留在这里照顾阿禹和凌诺他们，我和大哥出去收拾外面那些家伙！”孙理目光透过结界向着外面扫了一眼，眼中闪过一道寒意，他之前是在感悟之中不假，但并不表示他对外界的情况没有丝毫的了解，影魔那家伙果然想来偷袭他们，还有那些世家大族的弟子也是不怀好意，就连那狼魔毒狼估计心里也憋着坏，要不然也不会派甘叔来查探情况了，正好现在突破了想练练手，就拿他们开刀了！

　　说完不等龙战几人回应，孙理和孙悟空已经化为两道青烟悄无声息地穿过结界钻了出去。

　　“什么照顾阿禹和凌诺，大哥二哥分明就是想自己出风头还不带我们！”吞天鼠军哥不满地嘀咕了一声，有心想要跟出去，可孙理和孙悟空布下的结界还有好几层，他们兄弟俩可以自如穿行，吞天鼠军哥可没那本事，只能不满地跺了跺脚，恨恨地盘腿坐在了混血魔猴孙禹身旁。

　　孙理和孙悟空钻出结界之时，一众世家大族的子弟正在联手攻击结界，之前影魔故意抽身离开，就是为了不让他们捡便宜，结果贪欲还是战胜了理智，这些世家子弟在经过协商之后决定共同出手破解结界，等结界破开之后再各凭本事夺取悟道石，浑然不知暗中正有四道目光正在冷冷地注视着他们。

　　第一道目光便是去而复返的影魔，他之前故意离开只是为了化明为暗方便行事而已，这些世家子弟果然上当，一个个忍耐不住地去攻击结界，正中影魔下怀，他正好可以在一旁看戏等着坐收渔翁之利。

　　第二道目光便是这海滨城的主人狼魔毒狼，和影魔一样，狼魔毒狼也对悟道石极为眼馋，只是他自己定过规矩海滨城之中不得私斗，总不好自己带头破坏，所以一直都没有出手，先是让甘叔来查看情况，现在又亲自来到了现场，就等着各大世家子弟破开结界大打出手之后再出来收拾残局，这样既能将悟道石收入怀中，又不损他狼魔毒狼的威名，如意算盘打得倒是挺好。

　　最后两道目光自然就是从结界之中钻出来的孙理和孙悟空了，这结界本就是他们布下的，他们的修为又已经突破到了天道圣人境界，刻意隐藏之下别说是这些世家子弟了，连隐身在暗处的影魔和狼魔毒狼都没能发现他们，相反地凭借着超人一等的神魂强度，孙理和孙悟空倒是发现了暗中的影魔和狼魔毒狼。

　　“这两个家伙真够阴险的，这是打算螳螂捕蝉黄雀在后呢！”孙理冷哼了一声，眼睛转了转后有了主意，在心底对孙悟空传音坏笑道，“大哥，我们先别出手，就看看他们能弄出多大的动静来！那狼魔毒狼不是规定了不能在海滨城之中动手么？我倒要看看他会怎么做！”

　　“俺老孙也正有此意，让俺影魔和狼魔毒狼去当黄雀去，我们兄弟俩只需要当最后的猎手就行了！”孙悟空也是嘿嘿坏笑道。

　　“大哥你真是越来越奸诈了！”

　　“彼此彼此！”

　　兄弟俩对视坏笑了两声，继续隐匿身形躲在了一边，静静地看着一众世家子弟破解结界。

　　这些个世家子弟虽然出声显赫一个个实力非凡，但深渊魔界之人本就对阵法结界没有太大的研究，更何况孙理和孙悟空布设结界的时候可没少花功夫，他们根本就找不出破解结界的方法，只能以蛮力消耗结界的力量，集合众人之力强行破开。

　　“只差最后一层结界了，那影魔和狼魔毒狼怎么还不动手，这么沉得住气？”再坚固的结界也有被攻破的时候，更何况是众人合力，联手攻击了好几天，最后的十成结界被破开了九成，只剩下了最后一层，只要破开整个院落便一览无余。

　　“加把劲，还差最后一层！”李家的子弟大喊道，一道道满含着深渊魔气的攻击向着最后一道结界上轰去，同时众人都做好了结界一旦破裂就第一个冲进庭院之中抢夺悟道石的准备，浑然忘了这孙理和孙悟空等人可不是软柿子，可以任由他们拿捏的。

　　“咔擦！”一声轻微的脆响声响起，结界之上出现了一道裂纹，并迅速扩散开来，影魔和狼魔毒狼还是毫无动静，孙理眼睛微微眯了起来，看来这俩人还真是沉得住气，这是打算等这些个世家子弟和他们拼得两败俱伤之时再出手捡便宜啊！

　　“樊军、纪年，给你们表现的机会来了！一会儿不管谁踏入庭院之中，给我一律狠狠地揍，揍死为原则！”孙理眼中闪过一丝狠色，传音给了庭院之中的吞天鼠军哥和小玄武纪年，同时交代冥河老祖和龙战暂时不要出手，以免打草惊蛇，等将影魔和狼魔毒狼引出来再说。

　　“好嘞，看军哥我的！今天我要大开杀戒，狠狠吞上一顿！”吞天鼠军哥兴奋的回应道，原本有些郁闷的心情顿时好了起来，和孙理、孙悟空喜好和势均力敌的强者交战不同，他最喜欢的事情就是恃强凌弱，这种虐菜的感觉不要太爽啊！

　　“二哥放心，我帮你好好教训他们！”小玄武纪年也很是兴奋，一直以来他基本上都在充当肉盾的角色，其实他并非只有防御强悍，攻击也不弱，尤其是突破到准圣之后领悟了一套拳法和一招绝招，就算是天道圣人的高手猝不及防之下被他阴上一下也够受的，以前没机会表现，今天终于机会来了！


第0734章 困魔索

　　最后一层结界最终还是没能撑多久，在一连串的爆鸣声中碎裂了开来，化为点点光点消失不见。

　　“结界破了，冲啊！”

　　“升魔石是我的！”

　　“干掉妖猴，抢夺升魔石！”

　　各个世家大族的弟子们全都兴奋了起来，大吼大叫着向着庭院之中冲了进去，只有公孙世家的子弟在公孙子羽的约束之下按兵不动。

　　“这些个蠢货！真以为那升魔石是摆在面前等着他们拿的了？能够布设下如此厉害结界的岂是一般人，更何况连影魔都在那孙理和孙悟空手中吃过亏，现在冲进去完全就是在送死而已！愚蠢！”公孙子羽嘴角露出了一丝不屑的冷笑，他虽然已经让人从家族之中取来了困魔索，但也知道孙理和孙悟空并非是软柿子，这些冲动的世家子弟们恐怕是要吃大亏了！

　　果然，公孙子羽的话音刚落，庭院之中便猛然爆发出了巨大的碰撞声，同时一声声惨呼响了起来，只见两个魔帅境界的高手一个用爪、一个用拳，将所有冲进庭院之中的世家子弟打得纷纷吐血翻飞而出。

　　“是跟在孙理和孙悟空身旁的那两个家伙！”孙理几人的画像早就从无当城传遍了整个深渊魔界，吞天鼠军哥和小玄武几年的样子也在其中，公孙子羽一眼就看了出来，心下不由得一惊，他知道孙理和孙悟空很厉害，但却没想到仅仅是他们身边的两个不起眼的跟班竟然也是魔帅后期的高手，看吞天鼠军哥和小玄武纪年表现出来的战力来看，虽然很不想承认，但公孙子羽不得不说两人的战力在他之上！

　　“三界之人不是都极为孱弱的么？怎么会出现这么多的高手？”公孙子羽的脸色沉了下来，在深渊魔界之人看来，三界因为空间层次在深渊魔界之下，其中的高手和深渊魔界根本就没办法相比，怎么现在随便跑出来一个都是魔帅顶峰的高手，这和传闻不符啊！

　　“是那两个小子！他们的修为怎么进步了这么多？”远处一片阴影之中，影魔的脸色一变，眉头皱了起来，他在无当城之中见过吞天鼠军哥和小玄武纪年，当时两人虽然也是魔帅境界，但只是魔帅中期而已，这才多久就达到魔帅后期了？

　　“难道是因为升魔石？对，肯定是因为升魔石！”这个念头一起，影魔的眼中顿时浮现起一抹火热之色，影刃也出现在了手中，有些按捺不住想要冲出去了，不过目光往一旁瞟了瞟，见到同样潜藏在不远处的狼魔毒狼依然按兵不动之后，硬生生地止住了冲出去的冲动，毒狼都能沉得住气，自己急什么，再等等，等局势再明朗一些再出手也不迟，反正升魔石就在庭院之中，又不会长翅膀飞了！

　　影魔不知道的是，狼魔毒狼并非是沉得住气，而是他本能地感觉到了事情似乎有些不对劲，结界刚一破开，他就用神念向着庭院之中探去，结果竟然查探不到其中的情况，有一股力量将他的神念给挡了下来，这让狼魔毒狼心中忍不住一惊，他可是魔王境界的高手，庭院之中竟然有人能够挡住他的神念，莫非其中也有魔王境界的高手？是那孙理还是那孙悟空？

　　升魔石的作用狼魔毒狼很清楚，他之所以能够成为如今的深渊魔界八大魔王之一，便是因为多年之前曾经得到过一块升魔石，只不过他当年得到的那块升魔石实在是太小了一点，只让他从魔帅境界突破到魔王初期就消耗殆尽了，远没有这次的升魔石来的巨大。

　　正是因为知道升魔石的神妙，狼魔毒狼才会起了觊觎之心，想要从孙理和孙悟空手中抢夺升魔石，可是现在对方很可能已经突破，这事情可就麻烦了！早知道如此，当初就不该顾忌什么信誉、名声的，直接把那升魔石吞了就行了，根本就不该拿出来拍卖的！

　　狼魔毒狼心中懊恼不已，眼睛转了转后，向着潜藏在一旁的影魔发出了一道传音：“影魔，本座知道你也是为了那升魔石而来，不如我们暂时联手如何，先料理了那孙理和孙悟空再各凭本事争夺升魔石，如何？”

　　狼魔毒狼的传音让影魔一愣，毒狼竟然要跟自己合作？这太阳打西边出来了？狼魔毒狼的高傲在八大魔王之中那可是出了名的，这次其竟然放下身段主动来找自己合作，吃错药了还是转性了？

　　不管他，只要能够干掉那孙理和孙悟空，将升魔石抢到手就行！

　　短暂的疑虑之后，影魔很快便将心头的疑惑甩到了一边，传音回道：“合作可以，不过毒狼你要保证不用海滨城阵法的力量来对付本座！”

　　狼魔毒狼的实力自然是很强，不过影魔更忌惮这海滨城的阵法，只要毒狼不用阵法来对付自己，影魔有信心能够凭借手段抢得升魔石。

　　“没问题，一言为定！”狼魔毒狼毫不犹豫地答应了下来，他这海滨城的大阵的确是厉害，是传自当年深渊魔界两大魔王之一的魔祖罗睺，不过要启动大阵来对付魔王级别的高手，耗费的资源也是极其恐怖的，老实说他还真没想过用大阵来对付影魔呢，对方这是白担心了。

　　就在影魔和狼魔毒狼达成合作协议之时，战场之中的局势已经发生了变化，吞天鼠军哥被这些世家子弟接二连三反复冲进庭院之中的举动给惹火了，一声恼怒的大吼之后猛然显现出了本体形态跳出了庭院，身形一摇变成了山岳般大小，张开血盆大口发动了吞噬神通，一个巨大的黑洞状漩涡在其口中成型，那些本就被他和小玄武纪年打得哀嚎不已受伤不轻的世家子弟们一个个毫无反抗之力地被吞噬之力拉入到了漩涡之中。

　　“孽畜休得猖狂，看本公子收了你！”吞天鼠军哥的天赋神通吞噬一发动，不仅仅是那些冲入庭院之中的世家子弟，连身在庭院之外的公孙子羽等人也受到了影响，修为低一些的公孙世家子弟同样被吞噬之力给向着漩涡拉了过去，公孙子羽这下忍不住了，一声暴喝拿出了镇族魔器困魔索，身形一晃同样变成了山岳大小，运索为鞭狠狠一鞭向着吞天鼠军哥抽了上去。

　　“啪！”困魔索狠狠地击打在了漩涡之上，一股诡异的力量从困魔索之上发出，吞天鼠军哥只觉得体内力量一阵紊乱，竟然再也维持不了吞噬神通，漩涡轰然溃散开来，一向无往而不利的吞噬神通竟然被对方一鞭子给破了。

　　“我的个乖乖，那是什么绳子，怎么这么厉害？”出道这么多年以来，吞天鼠军哥还是第一次遇到能将自己的吞噬神通破掉的东西，便是孙理的妖尊灭天戟和孙悟空的如意金箍棒也没这能力，大惊之下赶忙缩小身形一溜烟钻回了庭院之中，重新变出人形后抚了抚胸口一脸怕怕地叫道，“吓死宝宝了！那是什么绳子，连军哥我的吞噬神通都给破了？纪年，你上，给军哥我把场子找回来！”

　　“我？”小玄武纪年一脸的不乐意，吞天鼠军哥的吞噬神通何等厉害，连他都被一鞭子给破了神通打了回来，自己上去不是找抽么？

　　“当然是你了，你不是号称防御最强么？上去试试那绳子能不能破掉你的防御！还是说你怕了？”吞天鼠军哥瞪起了眼睛。

　　“怕？怎么可能？我的防御能力可不是吹出来的，同阶之中还没人能破掉我的防御呢！”小玄武纪年一听就瞪起了眼睛，梗着脖子叫了起来，他可是玄武神兽，古往今来防御能力天下无双的神兽，正如他所说，同阶之中还没人能破掉他的防御……呃，孙理和孙悟空不算，那是俩变态，他是正常的玄武，不跟变态比，反正他就不信那破绳子会比孙理、孙悟空的攻击还厉害！

　　身形一晃，小玄武纪年也显现出了自己的本体状态，“唰”地朝着庭院外飞了出去，在半空之中放大了身形，浑身上下亮起了一层土黄的光芒，正是他的天赋神通护体神光，同时后背之上融入龟壳之中的腾蛇也显露了出来，张口喷出了一道道的水箭向着一众深渊魔族打去，凡是被水箭射中之人无不惨嚎着被冻成一具具的冰雕从高空之中坠下，在地面之上摔得粉碎。

　　“咦，纪年竟然还有这等手段！”隐藏在暗处的孙理和孙悟空见此情景不由得惊叹出声，他们一直都认为小玄武纪年只是防御能力出色，没想到还有这么厉害的水系攻击术法！

　　“那公孙子羽手中握着的到底是什么绳子，俺老孙怎么感觉有一种很熟悉的感觉？”惊叹之余，孙悟空皱起了眉头，刚才吞天鼠军哥的吞噬神通被破之时他就感觉到了那困魔索之上传出的一股诡异的波动，这种波动他似乎在哪里见过，只是一时怎么也想不起来。


第0735章 孙理的怒火

　　“孽畜，休伤我族人，看本公子降你！”小玄武纪年喷出的水箭打落了一票的深渊魔族高手，公孙世家的子弟自然也没能逃过，公孙子羽脸上怒容一闪，手中的困魔索一挥向着小玄武纪年打了上去。

　　“啪！”

　　困魔索狠狠地抽在了小玄武纪年的护体神光之上，荡起了一圈圈的涟漪，并没有打破护体神光，但身在护体神光之中的小玄武纪年却觉得脑袋猛地一晕，然后又清楚了过来。

　　“奇怪，怎么回事？”小玄武纪年晃了晃头有些发懵，他可从没这样犯过晕啊！

　　“竟然挡住了！”小玄武纪年迷惑不解之时，公孙子羽则是更为惊讶，困魔索是他公孙世家的镇族魔器，一向是无往而不利，现在竟然被一头乌龟给挡了下来，这乌龟什么来头？

　　“本公子就不信了，我看你能挡住多少鞭！”惊讶之余，见小玄武纪年后背之上的腾蛇继续喷出水箭攻击己方高手，公孙子羽心头一阵恼怒，脸上戾气一闪，体内的深渊魔力向着困魔索之中灌入，挥动困魔索再次一鞭向着小玄武纪年抽了上去。

　　“啪！”

　　困魔索抽打在小玄武几年的护体神光之上，小玄武纪年的脑袋又是一晕，不过瞬间又清醒了过来，这次他明白了，不是他犯晕，是对方那绳子造成的。

　　“那绳子是攻击神魂的！”小玄武纪年心下恍然，难怪吞天鼠军哥的天赋神通吞噬会被一击而破，并非是那困魔索的力量大到能够破除吞噬神通，而是吞天鼠军哥受到了神魂攻击，没办法再维持神通了。

　　小玄武纪年不由得暗自庆幸自己是龟蛇同体，除了天赋神通护体神光能够防御肉身攻击之外，腾蛇对神魂攻击也有很高的抵抗能力，否则的话肯定和吞天鼠军哥一样要出丑了。

　　“俺老孙想起来了！”远处的孙悟空也低声惊呼了起来，他终于响起来这种熟悉的波动是什么了，就是神魂攻击特有的波动，和从广成子手中抢夺而来的落魂钟发出的波动极为相似！

　　当年人族天庭一战，广成子的落魂钟落在了孙悟空的手中，只是孙悟空习惯了硬碰硬地战斗，极少动用落魂钟，所以一时之间没有想起来而已。

　　“唔！大哥你这么一说，的确是很相像，看样子这也是一件神魂攻击的法宝，不过威力比起落魂钟来可要厉害多了！”落魂钟的威力孙理和孙悟空都体验过，他们兄弟俩当时才金仙修为，落魂钟都没能奈何得了他们，虽说他们因为功法特殊的关系，神魂强度远超同阶，但现在的吞天鼠军哥可是准圣后期顶峰大圆满境界，神魂强度怎么也比当年的他们要强得多吧？就这样还被一鞭子打懵了破去了吞噬神通，这困魔索的神魂攻击能力之强可见一斑！

　　“要是能将这困魔索给抢过来，和落魂钟一起重炼入妖尊灭天戟和如意金箍棒之中，那这两件神兵会强到什么程度？”孙理心头忽然冒起了这样一个念头，眼神忍不住有些火热起来，决定了，不论如何也要将那困魔索给抢过来！

　　公孙子羽并不知道自己的镇族魔器困魔索已经被孙理给盯上了，连续抽打在小玄武纪年的护体神光之上都没能奈何得了小玄武纪年，他脸上有些挂不住了：“该死的乌龟，这是你逼本公子的！困魔索，困！”

　　一声大喝，公孙子羽左手掐了个印决往困魔索上一按，顿时困魔索便变长了起来，犹如灵蛇一般向着小玄武纪年缠了上去，将其一圈又一圈地捆了起来。

　　“臭乌龟，受死吧！”一声大喝，公孙子羽握着困魔索的右手一抖，困魔索的神魂攻击一波又一波地向着被缠住的小玄武纪年涌去。

　　“啊～！”小玄武纪年痛苦地大叫了起来，他的神魂防御的确不弱，但这样一波又一波的神魂攻击也不是他能够承受得了的，再这般下去神魂定然受到重创。

　　“纪年！该死的混蛋！”孙理的眼睛瞬间就红了，大吼一声身形如同电光一般蹿了出去，此刻他已经无暇再去顾及要将影魔和狼魔毒狼引出来的事情了，小玄武纪年的安危才是第一位的。

　　“什么？”

　　公孙子羽只觉得一股劲风扑面而来，还没反应过来面门之上已经狠狠地挨了一拳，顿时惨嚎一声身形被打得倒飞了出去，握着困魔索的手掌自然也就松了开来，没有了其深渊魔力的支撑，原本紧紧缠住小玄武纪年的困魔索松软了下来，被孙理顺手收入了袖里乾坤空间之中。

　　“纪年你没事吧？”小玄武纪年刚一脱困身形立马缩小变回了巴掌大小，脸色一片煞白，孙理将其捧在怀中，一脸的心疼和自责，若非他突发奇想想将影魔和狼魔毒狼引出来再动手，小玄武纪年也就不会受伤了！

　　“二哥，放心，我没那么脆弱的！”小玄武纪年虚弱地笑了笑，但其惨白的脸色和明显降低的气息却显露出他此刻受创绝对不轻。

　　“都是二哥的错，二哥不该让你们独自出手的！”孙理一脸的自责之色，抱着小玄武纪年转身飞进了庭院之中，将其交给了同样一脸愧色的吞天鼠军哥，吩咐道：“樊军，好好照顾纪年，把这万胜猴儿酒给他服下！我去给你们报仇！”

　　孙理将一葫芦万胜猴儿酒掏出递给吞天鼠军哥，这是用人参果为主料酿造的最后一葫芦万胜猴儿酒，平时孙理自己都舍不得喝，不过此刻他却没有半点的不舍，只要能治好小玄武纪年，再珍贵的宝物也是值得的，何况区区仙酒！

　　“二哥你放心，我会照顾好纪年的！”吞天鼠军哥此刻也是一脸愧疚之色，要不是他鼓动小玄武纪年，小玄武纪年也不会受这么重的伤。

　　“二哥，一定要让那家伙好看！”吞天鼠军哥狠狠地挥了挥拳头恨声道。

　　“放心，我会活撕了那孙子！”孙理露出了一个狰狞的笑容，转头目光如电般看向了稳住身形正一脸气急败坏盯着自己的公孙子羽，“狗杂碎，今天你死定了，天王老子也救不了你！”

　　“混蛋，你敢偷袭本公子！”公孙子羽此刻一嘴的鲜血，刚才孙理那势大力沉的一拳直接将他的一颗门牙给打掉了，身为公孙世家的绝顶天才，未来的家主，公孙子羽何时吃过这么大的亏，更别说困魔索还被孙理给抢了，“快把困魔索还给本公子，不然本公子要你的命！”

　　“困魔索？你说这个？”孙理从庭院之中飞出，在公孙子羽身前三丈开外停住了身形，手掌一翻，从袖里乾坤空间之中取出了困魔索，一脸讥讽之色道，“这样的宝物有德有能者得之，你这样的废物也配拥有？我凭什么要还给你？”

　　“混蛋！孙理，这里可是深渊魔界，是我深渊魔族的地盘，你别太嚣张了！”孙理此刻并未爆发出自己天道圣人的气息，公孙子羽还以为孙理的修为和他一样都是魔帅后期顶峰，闻言脸上怒气更甚，阴沉着脸低吼道。

　　“嚣张？小爷我就喜欢嚣张，你能把我怎样？”孙理脸色一冷，猛然冷喝道，“大哥，不必再等了，动手，今天这些来犯之敌，斩尽杀绝，一个不留！”

　　小玄武纪年的重伤让孙理心中的杀意前所未有的高涨了起来，他已经不想再和这些深渊魔族的家伙纠缠下去了，非我族类，其心必异，既然为敌，那就干掉再说！

　　“早就等着二弟你这句话了！”孙悟空哈哈一笑，不再隐匿身形，属于天道圣人的惊天气势冲天而起，手中如意金箍棒一挥向着影魔和狼魔毒狼的藏身之地隔空狠狠地就是两棍，狂暴的棍气从如意金箍棒之上冲出瞬间就来到了两人藏身之所，影魔和狼魔毒狼大惊之下赶忙闪身躲避，只听两声轰然巨响，两人藏身之地被轰开了两条深不见底的沟壑，一直绵延到了海滨城城墙才被一层结界给挡了下来，孙悟空这两棍竟然差点就将海滨城切成三半！

　　“魔王境界！”影魔和狼魔毒狼一脸后怕地看着那深不见底的沟壑，刚才他们若是没有躲开而是仓促硬接的话，那下场……更让他们吃惊的是此刻孙悟空和孙理身上那高涨的气势，分明就是实打实的魔王高手气息！他们突破了！

　　“遭了！”就在孙理和孙悟空爆发出真正的气势之时，公孙子羽的脸色瞬间变得一片惨白，计算失误，孙理和孙悟空竟然已经突破到了魔王境界，当下公孙子羽想也不想转头就向着海滨城的传送法阵冲去，同时嘴里大喝了起来，“挡住他！给本公子挡住他！”

　　魔王境界的高手和魔帅完全不同，说是天差地别也毫不为过，更何况还是孙理这样原本就战力强得变态的家伙，狼魔毒狼和影魔或许会因为公孙世家的威慑力不对他公孙子羽出手，孙理却绝不会有这样的顾忌，再不跑小命就没了！


第0736章 魔恸大阵

　　公孙世家的侍卫们一个个向着孙理扑了上去，他们也知道自己绝对抵挡不住魔王境界的高手，上去也是送死，可是公孙子羽下了命令，他们不得不服从，否则就算今日逃过一劫，回到公孙世家之后也免不了一死，还会死得无比凄惨，连带着亲人都要受到牵连，若是公孙子羽有什么三长两短的话，那他们的下场就更不用说了。

　　对于这些悍不畏死向自己扑来想要阻拦住自己的公孙世家侍卫，孙理没有丝毫的留情，手中光华一闪妖尊灭天戟出现，一戟一个将这些侍卫纷纷斩杀，没有丝毫的犹豫，这些侍卫的忠心值得敬佩，只不过他们效忠的对象是公孙子羽这个杂碎，那就是敌人，对敌人决不能有丝毫的心软。

　　几下把公孙世家的侍卫斩杀殆尽，孙理身形如电向着公孙子羽追了上去，连续几个闪动便追到了公孙子羽身后。

　　“想跑？你觉得你跑的了么？”

　　公孙子羽正在拼命飞逃，眼看就要接近海滨城的传送法阵了，只要进入了传送法阵之中，他就能成功逃出生天了，可就在他脸上露出喜色的时候，一声宛如来自地狱之中的催命魔音在他身后响了起来，接着孙理的身形猛然出现在了他的正前方。

　　“啊！”

　　公孙子羽见鬼一样惊叫着来了个急刹车，蹬蹬蹬地凌空后退了好几步，嘴角抽搐地颤声道：“孙理，你，你别乱来！你敢杀我，我公孙世家不会放过你的！”

　　“哼！这话你下了地府之后去和阎罗王说吧！”孙理眼中冷芒爆闪，丝毫不为公孙子羽的威胁所动，这样色厉内荏的话他听过太多了！

　　“你，你……”公孙子羽只觉得手足冰凉，从没有一刻他感觉像现在这般无助的，公孙世家绝顶天才、未来家主的光环在孙理面前完全如同虚设，根本起不到半点的作用，“你只要不杀我，什么条件都好谈！”

　　“哦？当真什么条件都可以谈？”孙理嘴角露出了一丝诡谲的冷笑，将妖尊灭天戟给收了起来。

　　“当然，当然！只要你不杀我，什么条件本公子都可以满足你！”将孙理收起了兵器，公孙子羽不由得松了一口气，心想总算可以逃过一劫了！

　　“说吧，你想要什么，本公子……唔！”公孙子羽的脸上露出了一丝笑容，话说到一半却戛然而止，眼睛暴突而出，一丝鲜血顺着他的嘴角流了出来，“你，你说话不算……”

　　一只手掌穿透了公孙子羽的胸膛，从其前胸露了出来，正是孙理的手掌，而此时公孙子羽身前的孙理身影才缓缓消散，那是孙理的残影！

　　“说话不算？我可没说饶过你！我的条件就是要亲手将你这杂碎给撕了！”孙理将嘴角凑到了公孙子羽的耳边，狰狞一笑道，“现在，去死吧！”

　　手臂猛然用力，强大的破坏力量向着公孙子羽体内涌去，只听一声惨叫声响起，公孙子羽的身躯被瞬间震得粉碎，爆炸成了漫天的血雾。

　　“呼！”

　　一蓬金色圣焰从孙理手掌之上涌出，瞬间便将漫天的血肉给烧成了虚无。

　　干掉了公孙子羽，孙理身上的杀气降低了不少，目光往公孙子羽之前逃亡的目标——海滨城的传送阵看了一眼，孙理眼中闪过一道冷芒，凌空一掌印了上去，轰然一声将传送法阵拍成了一片废墟，然后转身向着孙悟空的战场飞去。

　　“啊！”

　　“饶命，饶命啊！”

　　“不要杀我，不要啊！”

　　孙理返回战场之时，孙悟空正在和影魔、狼魔毒狼大战，龙战和冥河老祖也出手了，正在围杀那些来袭的世家子弟，一阵阵的惨叫声、求饶声混合着爆炸声响起。

　　“杀，一个不留！”

　　孙理脸上闪过了一丝不忍，紧接着便被冷厉的杀意所代替，这些都是为了悟道石来攻杀他们的，若是双方易地而处，对方会放过他们么？人为财死，鸟为食亡，既然为了宝物敢来袭杀，那就要有被杀的准备！更何况他们还是深渊魔族之人，没什么可不忍的！

　　身形一动，孙理也加入了屠杀的行列，来自各大世家的数千深渊魔族高手不到半刻钟的时间便被他们屠戮一空，金色圣火拂过，全都化为了虚无，没有留下一丝一毫的痕迹。

　　“好狠的妖猴！”正在和孙悟空对战的狼魔毒狼心头一惊，被孙理等人的铁血手段所震撼，心头瞬间沉了下来，那些世家子弟死光了，接下来可就轮到他和影魔了！

　　“魔恸大阵，发动！”事到如今，狼魔毒狼也顾不得启动海滨城大阵的消耗了，对方可是有四个天道圣人高手，而他们这边只有两个，一个孙悟空就能以一敌二了，更何况还有和孙悟空一样变态的孙理以及冥河老祖、龙战三人，怎么算他们也没有丝毫的胜算，连脱身都很难，再不启动大阵的话，恐怕今天就要陨落在这里了！

　　“嗡！”

　　一阵波动从地面之上泛起，瞬间遍及了整个海滨城，一层淡蓝色的结界从海滨城拍卖行扩散而出，将整个海滨城笼罩在了其中，一丝丝的黑色火焰开始在整个海滨城之中生成。

　　“魔恸大阵？！毒狼你疯了么？”影魔大惊失色，他知道海滨城之中遍布阵法，但却没想到竟然是魔恸大阵这种早已失传的杀阵！

　　这魔恸大阵是魔祖罗睺全盛之时所创，威力极大，一旦发动，大阵之内便会生成九幽魔火，焚尽万物，除了启动阵法之人能够幸免之外，所有人都抵挡不住这无孔不入的九幽魔火的焚烧，便是魔王高手也一样会被烧成虚无！狼魔毒狼这是打算将整座海滨城之中的人一起给孙理他们陪葬啊，其中还包括了他影魔在内！

　　“二弟，这火焰有古怪！”一丝九幽魔火在孙悟空的手臂之上毫无征兆地显现而出，竟然让孙悟空感到了一丝刺痛，运起祖巫元力好不容易才将其扑灭。

　　“是古怪，这似乎是大阵产生的火焰，好奇怪的火焰！狼魔毒狼这是打算干什么，把整个海滨城的人都烧死么？”孙理注意到九幽魔火已经在海滨城各个角落燃烧了起来，地面、天空、房屋内外无一例外，惨叫之声不绝于耳，冥河老祖都已经撑开了无边血海将吞天鼠军哥、小玄武纪年等人给收了进去，避免他们受到九幽魔火的伤害。

　　“哈哈哈，这可是罗睺魔皇的魔恸大阵，一经发动，所有阵内之物都会被九幽魔火烧成虚无！孙悟空，孙理，你们再厉害今天也难逃一死！”狼魔毒狼哈哈大笑了起来，满脸的狰狞之色，海滨城可是他经营了多年的基业，就这么烧成灰烬他自然心疼，可是没办法，他要是不壮士断腕的话那可就要断命了！

　　“毒狼你这个混蛋，本座哪里招惹你了，你竟然想连本座一起杀！”影魔的脸色已经是一片惨白，狠狠地咒骂了一声之后化为一道流光向着天空之中飞去，刚刚离地百丈高就听一声轰然巨响，原本隐匿的淡蓝色结界显化而出，狠狠地将影魔给弹了回来，而且其浑身上下此刻遍布九幽魔火，整个人发出了痛苦万分的惨嚎。

　　魔恸大阵本就是魔祖罗睺所创，其内产生的九幽魔火对魔族的杀伤力尤其巨大，孙理和孙悟空可以凭借祖巫元力将其扑灭，冥河老祖也可以用无边血海暂时抵挡，但同为天道圣人的影魔却不行，任凭他使出了千般解数，其身上的九幽魔火就如同跗骨之疽一般根本就扑灭不了，反而顺着皮肤向着其血肉骨骼之中侵入了进去。

　　“啊！该死的混蛋，你不让本座活，本座就拖上你一起死！”影魔凄厉地大叫着向着狼魔毒狼扑了上去，他现在对狼魔毒狼的恨意已经远远超过了对孙理和孙悟空的恨意，孙理和孙悟空只是抢了他的影刃，而狼魔毒狼连他的命都想要，现在他眼看性命不保，怎么能便宜了这该死的混蛋！

　　狼魔毒狼眼中冷芒一闪，一只血红色的铁爪出现在了他的手上，向着冲来的血魔狠狠一爪将其打得倒飞了出去：“就凭你现在的状态也想拖本座当垫背，简直是痴心妄想！”

　　“毒狼，本座死也不会放过你的！我诅咒你，不得好死！”凄厉的惨叫之中，影魔再也抵挡不住九幽魔火的侵袭，被烧成了飞灰。

　　“唔～！”

　　悲风四起，深渊魔界的天道感应到了影魔的陨落，豆大的血雨从天空之中降落了下来，可以遮蔽万物的结界对这苍天泣血的血泪却毫无阻挡之力，任其洒落进了海滨城之中，配合这整个海滨城哀鸿遍野的景象，说不出的渗人，让孙理四人忍不住打了个寒颤。

　　一个天道圣人境界的高手就这么被活活烧死了！这九幽魔火也未免太可怕了！

　　“阿理，悟空，我们得赶快想办法离开这里，老祖我的血海抵挡不了多久的！”


第0737章 魔火克星，金色圣火

　　冥河老祖的无边血海虽然暂时抵挡住了九幽魔火，但这九幽魔火实在太诡异了，竟然能够顺着血海蔓延，好在冥河老祖现在突破到了天道圣人境界，否则的话无边血海的自我恢复能力根本就远远跟不上九幽魔火的蔓延消耗速度，恐怕不到半刻钟就会消耗殆尽，即便如此，现在的无边血海也依然还在消耗之中，像这么下去迟早撑不住！

　　“大哥，你有什么好办法么？”孙理也是第一次遭遇这种九幽魔火，他刚才已经用破妄金眸查探过了，这魔恸大阵的结界完全是由高密度的九幽魔火凝结而成的，所以那影魔撞击上去才会全身都沾染上九幽魔火，而且随着大阵的持续运行，大阵覆盖范围之内的空间属性也在发生改变，将会慢慢地被九幽魔火给覆盖，换句话说到最后整个大阵空间都会变得和结界一样充满九幽魔火！

　　这种完全由实物构成的结界是破妄金眸无能为力的，就如同之前在三界之时遭遇的磨轮大阵一般，想要破开这魔恸大阵，必须找到能够克制九幽魔火的办法，可是，这办法是什么呢？

　　“二弟，你有没有发现，似乎这九幽魔火对我们兄弟俩的效用要小上很多。”孙悟空皱起了眉头，时不时地运起祖巫元力将身上燃起的九幽魔火扑灭，他和孙悟空都没有进入冥河老祖的无边血海之中，自然也在魔火的蔓延范围之内。

　　“好像的确是这样！”孙理也有着同样的感触，其他人沾染上九幽魔火，那便如同跗骨之疽一般，根本就扑灭不了，而他们兄弟虽然也会感觉到疼痛，但运起巫决催动祖巫元力却可以将其扑灭掉，当然了这也是暂时的，等到整个大阵空间之中都充满九幽魔火之时，他们也就无能为力了。

　　“哼！别白费力气了，这九幽魔火无物可破，你们今天一个也别想活着离开！”整个海滨城已经完全陷入了一片火海之中，到处都是燃烧着的黑色的九幽魔火，城中的生灵除了他们几人之外已经全都烧成了灰烬，连建筑和地面都在燃烧，唯独只有狼魔毒狼这个大阵的催动者身周没有丝毫的九幽魔火，此刻他正漂浮在数十丈开外看着孙理几人，满眼恨意地冷笑着。

　　“大哥，这家伙太讨厌了，我们先把他给料理了再找破阵之法！”孙理正在思考如何破解大阵，却被狼魔毒狼的冷笑声打断，不由得怒从心头起，招呼了孙悟空一声，兄弟俩一左一右地向着狼魔毒狼冲了上去。

　　“遭了！”狼魔毒狼脸色大变，他只想嘲讽孙理几人两句，在他看来孙理和孙悟空应对魔火就该手忙脚乱了，怎么还有能力来顾忌他，没想到这兄弟来还真的冲着他来了，当下想也不想转身就逃，只要撑过这一时三刻，等这片大阵空间之中布满魔火之时，孙理和孙悟空再厉害也难逃一死！

　　“这个胆小如鼠的混蛋！”孙理和孙悟空没想到狼魔毒狼竟然如此的果决，连抵挡都不做转身就逃，一个天道圣人级别的高手一心逃跑的话，同阶之人是很难追上他的，毕竟孙理和孙悟空不像鲲鹏小威那般拥有天下极速，他们会流光遁术，这狼魔毒狼也会，没有被围困住或者受伤的情况下，一方想逃，另一方很难追上，更何况还时不时有黑火在身上燃起，对孙理和孙悟空的速度造成了很大的影响。

　　破开魔恸大阵更重要，孙理和孙悟空也懒得再去追击，眼睁睁地看着狼魔毒狼飞到了结界之上，而结界对其完全没有丝毫的阻碍，任由他飞了出去，孙理狠狠地捏了捏拳头道：“该死的混蛋，别让我逮住你，否则绝对饶不了你！”

　　“二弟，先想办法出去再说，这些九幽魔火越来越密集了！”孙悟空皱起了眉头，他现在只能将祖巫元力运遍全身，将九幽魔火给逼开，可是这样下去也不是办法啊，他们兄弟俩的祖巫元力虽说恢复很快，但这般运行消耗得更快，迟早会有耗尽的时候，到时候在满是九幽魔火的大阵之中，他们肉身再强也免不了被烧成灰烬。

　　“我正在想，正在想呢！”孙理眉头紧皱了起来，很是苦恼地抓了抓头，到底怎么才能克制这魔火呢？

　　“都说水火相克，可这九幽魔火遇到水燃烧得反而更猛烈，难道要以毒攻毒，以火攻火不成？”孙悟空尝试用法术召唤雨水来灭火，结果九幽魔火一遇到水就腾起三丈多高，好像那根本不是水而是油一般，不由得烦躁地跺了跺脚嘀咕道。

　　“咦，等等！”说者无心，听者有意，孙理只觉得眼睛一亮，脑海之中忽然闪过了一个念头，但却一时理不清楚，不由得看向孙悟空问道，“大哥你刚才说什么，再说一遍！”

　　“九幽魔火遇到水燃烧得反而更猛烈？”

　　“不是这句，下一句！”

　　“以毒攻毒，以火攻火？”

　　“没错了，就是这个！”孙理一拍手叫道，“大哥你不是说我们兄弟的祖巫元力对这九幽魔火有一定的抵抗作用么？我们体内的圣火就是巫决修炼产生的，说不定能够克制这九幽魔火呢？”

　　孙悟空的眼睛也亮了起来：“对啊，这是个办法！二弟还是你聪明！”

　　“是大哥你提醒得好！我们快试试！”孙理说着，催动起了体内的圣火，只见金色的火焰从其全身各处弥散了出来，很快形成了一道火焰盔甲将他全身笼罩在了其中，孙悟空也是一样，便见那一丝丝黑色的九幽魔火触及到金色的圣火，便宛如预见了天敌一般猛地往后缩去，而金色圣火却仿若见到了食物一般自发地扑了上去，将想要逃走的九幽魔火给包围了起来，将其吞噬、炼化，不到数个呼吸的时间，被金色圣火包围住的九幽魔火就消失得干干净净，而金色圣火却壮大了几分。

　　“还真的有效！”孙理和孙悟空大喜，脸上的担忧之色一扫而空，这金色圣火不但可以克制九幽魔火，而且还能将其吞噬炼化壮大己身，这实在是天大的好消息，太出乎意料了！

　　“走，我们回去，带上冥河老哥和龙战赶紧离开！”孙悟空催促道，虽说这金色圣火可以吞噬炼化九幽魔火，但孙理和孙悟空体内的圣火数量有限，仅能自保，保不了其他人，再耽搁下去等这大阵空间充满了九幽魔火之时，他们兄弟俩是没事，冥河老祖和龙战等人可就性命不保了！

　　孙理也知道其中的厉害关系，兄弟俩当即架起流光遁术赶回冥河老祖和龙战身旁，孙理抓住了龙战的胳膊，孙悟空抓住了冥河老祖的胳膊，向着天空之中的结界冲去。

　　“阿理，你干什么，那结界之上有九幽魔火……”龙战紧张地大叫了起来，然而就在下一刻，他却惊讶地瞪大了眼睛，愣住了，只见孙理和孙悟空身上蔓延出了金色的圣火，形成了一个半圆形的罩子将他们四人罩在了其中，猛地撞在了结界之上，黑色的九幽冥火在结界上显现而出，但却并未如同对之前的影魔那般向着他们身上蔓延开来，而是如同冬雪遇到秋阳一般消融开来，眼看着结界之上破开了一个大洞。

　　“就是现在，冲出去！”孙悟空一声大吼，强行将撞击的反震之力给挡了下来，兄弟俩化为两道金色流光带着冥河老祖和龙战冲出了大阵。

　　就在四人冲出之后，大阵结界很快就恢复如初，也不知道是不是因为孙理和孙悟空对结界的冲击刺激到了大阵，整个大阵之中的黑色九幽魔火以肉眼可见的速度迅速增加，转眼之间就布满了整个大阵空间，看着整个大阵空间完全被黑色的九幽魔火占据，包括孙理和孙悟空在内心下都忍不住一阵发麻，只觉得后脊梁骨拔凉拔凉的。

　　虽然已经确定金色圣火能够吞噬黑色九幽魔火，但如此恐怖数量的九幽魔火会不会量变产生质变孙理还真说不准，幸好先一步逃出来了！

　　“呼！幸好逃出来了，不然我们都要变成飞灰了！”龙战拍了拍胸口，一副惊魂未定和庆幸之色，才刚刚突破到天道圣人境界，精彩的人生刚刚拉开序幕，他可不想就这么英年早逝了，更何况天龙族的灭族之仇他还没找龙魔龙厉报呢！

　　“阿理，悟空，跟你们在一起果然有好运！”相比起龙战，冥河老祖的表现无疑要稳重多了，当然了他心底也是有些后怕，以此刻大阵之中黑色九幽魔火汹涌的状态，如果他们此刻还留在大阵之中的话，哪怕他有无边血海也免不了身死道消的结局，这俩小子真是有苍天庇佑，这么危险的境地他们都能化险为夷，冥河老祖越来越觉得和孙理、孙悟空一起来深渊魔界闯荡是一个无比正确的选择了！


第0738章 能干掉你就行

　　“那狼魔毒狼跑哪儿去了？”稳定了一下心神之后，孙理身上涌起了杀气，此刻不远处是包裹着黑色九幽魔火的大阵，四周是苍天泣血的血雨，天道法则极其混乱，神念根本延伸不出去，找不到那狼魔毒狼的下落，当然相应的，狼魔毒狼应该也没有发现他们冲出大阵吧？

　　“应该还在这附近，以那混蛋的心性，定然会来确认一番我们已经被九幽魔火烧成灰烬了才会放心！”孙悟空说道，事实上也正如他所推测的这般，此刻狼魔毒狼正待在百里之外看着已经整个被黑色九幽魔火笼罩在其中的海滨城，心中心痛和快意交杂。

　　心痛自然是海滨城被彻底烧毁了，狼魔毒狼经营了海滨城这么多年，这就是他的基业和老巢，就这么一把火烧成了灰烬，不心痛才怪了，快意自然是造成这一切的孙理等人全都葬身火海了，九幽魔火无物不烧，在狼魔毒狼看来孙理和孙悟空就算再厉害也肯定没办法抵挡，定然已经被烧成灰烬了！

　　只是可惜孙理他们诞生自三界，深渊魔界之内的天道不会对他们产生感应，否则此刻天空之中的血雨定然会下得更加的猛烈！

　　“我们先藏起来，等这大阵的持续时间到了，那狼魔毒狼肯定会回来查看，到时候我们再好好收拾他！”孙理建议道，都说君子报仇，十年不晚，他可等不了十年那么久。孙理一向都不认为自己是君子，相比起君子报仇来，他更喜欢小人报仇，小人报仇，从早到晚，能当下报了绝不过夜！

　　那狼魔毒狼想把他们全都烧死在大阵之中，这个仇不报，孙理觉得自己会睡不着觉的，虽然他现在本来就很少睡觉……

　　足足过了半个时辰，魔恸大阵的力量才开始慢慢消减，结界之内的九幽魔火开始消失，便如同其出现时一般消失得无隐无踪，结界也消散开来，露出了完全被烧成一片白地的海滨城，当然，此刻的海滨城已经不复存在，连一块城砖都没能留下来，城中的所有一切都化为了虚无，就连地面都被烧得凹陷下去足足十丈，形成了一个黝黑的大坑，大坑之中是尚未冷却的岩浆和滚烫的流沙。

　　孙理四人就埋伏在距离大坑百米开外的一处小山丘处，将全身的气息都压制住了，为了保险孙理和孙悟空还布置了几道隔绝气息、隐匿身形的阵法，确保他们的行踪不会被狼魔毒狼给发现。

　　吞天鼠军哥、小玄武纪年、小萤火虫凌诺和混血魔猴孙禹四人冥河老祖已经将他们从无边血海之中放了出来，让孙理将他们给收回了灵兽袋空间之中，他们的实力和那狼魔毒狼相比还是太弱了，留下来也帮不了什么忙，还不如去灵兽袋空间之中稳固一下刚刚获得提升的修为。

　　“悟空，阿理，你们真觉得那狼魔毒狼会回来查看？”龙战看着四周一片空旷寂静的场景，忍不住出声问道。

　　“当然！这海滨城可是那狼魔毒狼经营了多年的老巢，就这般一把火烧成了灰烬，他心里能好过才怪了，换了我是他也会跑回来看看的！”孙理信心满满地说道，仿佛是为了验证他的话一般，他刚说完，一道流光就从远处飞了过来，几人定睛望去，不是那狼魔毒狼又是何人？

　　“嘿，这孙子还真回来了！等会让我一定要好好教训教训他，阿理，你们一会儿让我过过瘾再弄死他，可不能让他死得太便宜了！”龙战眼中冷芒一闪说道。

　　“还有老祖我！”冥河老祖眼中也满是杀意，想找狼魔毒狼报仇的可不止是孙理和孙悟空兄弟俩，龙战和冥河老祖也不是什么善男信女。

　　“行，等会儿困住他以后让你们先出出气！”孙理笑道，做了个噤声的手势，“不过现在先别声张，等他靠近一些进入困阵再说，免得被他察觉到又跑了！”

　　因为不知道狼魔毒狼会从哪个方向出现，所以孙理和孙悟空刚才分头围着海滨城布下了不下数百道的困阵，为的就是确保狼魔毒狼回来查看之时会被困阵给困住，不至于又逃脱了，眼看着狼魔毒狼正向着困阵接近，孙理和孙悟空都屏住了呼吸。

　　“近一点，再近一点！跨进去，对，就这样，再跨进去一些！好，就是现在，困阵，发动！”眼看着狼魔毒狼跨入到了困阵之中，孙理和孙悟空眼中同时闪过一道精芒，一起催动了早就布下的困阵。

　　“哎，本座的海滨城啊，竟然就这样烧毁了，真是可惜！该死的孙理，该死的孙悟空，都是这俩该死的妖猴害的！活该你们被烧成灰！”狼魔毒狼飞到海滨城形成的深坑上空，看这已经被烧成了深坑的海滨城，眼中闪过了一丝痛惜之色，在深坑旁落下了身形，嘴里叹息、咒骂了两声。

　　九幽魔火无物不燃，孙理和孙悟空身上虽然有不少的好东西，像是他们的兵器、法宝和悟道石等等，但在狼魔毒狼看来肯定也随着他们一起被九幽魔火烧成了灰烬，没什么查看的必要，恨恨地咒骂了几句，狼魔毒狼正打算离开，忽然脚下的土地一阵波动，一股怪异的气息从四周升腾了起来，周围的空间宛如被扭曲的水面一般晃动了起来。

　　“不好，是阵法！”整个海滨城的阵法包括魔恸大阵在内都是狼魔毒狼一手布下的，对于阵法特有的这种波动他太熟悉了，当下就是脸色大变，手掌之上出现了一副血红色的钢爪，这是他用自己爪子祭炼而成的神兵毒狼爪，狠狠一爪向着波动的结界轰了上去。

　　“轰！”刚刚成型的结界狠狠地抖动了一下，但最终还是将狼魔毒狼的这一击攻击给挡了下来，并未破碎，狼魔毒狼脸色一变，正要加大力量攻击，却听一声讥讽的笑声响了起来：“哟，这不是我们的狼魔毒狼么？怎么，旧地重游，是想看看自己老巢现在的模样呢，还是来确定我们兄弟的生死呢？”

　　随着笑声响起，四道身影从结界之外慢步走了进来，正是孙理、孙悟空、龙战和冥河老祖四人。

　　“你，你们……你们没死？怎么可能？！”狼魔毒狼惊骇地瞪大了眼睛，他怎么也没想到孙理四人竟然没死，非但没死，而且看上去根本就没有受到丝毫的伤害，这尼玛不科学！

　　九幽魔火不是无物不烧么？孙理他们怎么可能安然无恙的？这是幻觉，这肯定是幻觉！

　　“怎么，觉得很惊讶么？”孙理笑眯眯地问道，接着脸色陡然沉了下来，眼中闪过一道寒光道，“哼！想用九幽魔火烧死我们，很可惜你这如意算盘打得不是太如意啊！今天深渊魔界八大魔王又要再除名一人了！”

　　“孙理，你想杀本座？”虽然不知道孙理几人是如何从满是九幽魔火的大阵之中脱身而出的，但此刻狼魔毒狼已经肯定眼前的四人并非是幻影，情况对他很不利，他此刻只有一人，而对方有四人，大家的修为相当，论战力更是没法比，孙理和孙悟空任何一个人都比他强，而且周围还被对方给布下了困阵，想逃都逃不了，这下子麻烦大了！

　　“二弟，别跟他废话了，直接动手！”夜长梦多，很多时候结局出现翻转往往就是因为多废话了那么两句，这话是孙理曾经对孙悟空说过的，孙悟空深以为然，此刻一看狼魔毒狼眼睛滴溜溜乱转，就知道对方肯定是在想主意要脱身，当下一声暴喝，从耳中抽出如意金箍棒放大直接一棒打了上去，出手就是最强的绝招。

　　“棒碎乾坤！”

　　“诛仙灭魂！”

　　“杀戮无边！”

　　“龙皇灭神枪！”

　　孙悟空出手了，孙理也就不在多言，挥动妖尊灭天戟打了上去，冥河老祖和龙战也没闲着，一个挥动阿鼻元屠，一个舞动龙枪，向着狼魔毒狼全身各处要害猛击而去。

　　“以多胜少，你们胜之不武！”以四敌一，出手还都是各自的绝招，狼魔毒狼就算是再厉害又如何能够抵挡得住，身上连连中招，犹如闷雷一般的轰鸣声响起，瞬间便受到了重创，吐血翻飞了出去，重重地撞在了结界之上滑落了下来，满眼悲愤地狠狠盯着孙理四人，嘶声道。

　　“胜之不武？切！你以为现在我们是在跟你切磋比试么？我们是在报仇啊你懂不懂？报仇还管什么规矩不规矩的，能干掉你就行了！”孙理不屑地嗤笑了一声，手中的妖尊灭天戟再次高举了起来，这一次戟身之上带上了一抹金色的圣火，“你不是想知道我们怎么逃脱的么？我们就是靠着这圣火逃脱的！现在，死吧！”

　　一声暴喝，孙理狠狠地挥动妖尊灭天戟砸在了无法动弹的狼魔毒狼的头上，狂暴的力量汹涌而出，将狼魔毒狼早已身受重伤的身体砸得四分五裂，同时妖尊灭天戟之上的金色圣火组成了一张火网，将狼魔毒狼破碎的身躯包裹了起来。


第0739章 狼魔陨落

　　“嘿，这可是好东西，不能浪费了！”妖尊灭天戟的戟尖一挑，孙理将狼魔毒狼的毒狼爪给挑了过来，圣火拂过将残肢烧成灰烬，独独留下了毒狼爪，没有半点的损伤。

　　“恩，炼制得还不错，竟然是件中品先天灵宝，比那影魔的影刃强多了，可惜那影刃刚才随着影魔一起被烧成了灰烬，不然就可以一起收取了！”孙理翻看了一下毒狼爪后叹道，然后随手将其收进了袖里乾坤空间之中，等有时间了再将这毒狼爪重新炼化。

　　目光在被金色圣火包裹住的狼魔毒狼残尸之上掠过，孙理眼中闪过一道精芒，一挥手将吞天鼠军哥从灵兽袋空间之中唤了出来。

　　“二哥，叫我出来干什么？”吞天鼠军哥正在照顾小玄武纪年，有万胜猴儿酒相助，小玄武纪年的伤势恢复得很快，其实并不需要别人照顾，但吞天鼠军哥觉得小玄武纪年受伤有他的很大一部分原因，所以想寸步不离地守在小玄武纪年身旁直到其彻底康复为止。

　　“叫你出来当然是有好处给你了，看看这个！”孙理看出了吞天鼠军哥的情绪不太对劲，伸手指了指狼魔毒狼的残尸后在吞天鼠军哥的肩膀之上拍了拍道，“行了，别太自责了，纪年受伤的事情不全是你的责任，过去就让他过去，以后我们都小心一些就是了！来，叫你出来是给你送好处的，把这些吞噬了吧！”

　　“这是……天道圣人级别高手的残尸？”吞天鼠军哥看了看孙理所说的好处，脸色不由得一变，露出了惊喜之色。

　　“没错！这是狼魔毒狼的尸身，你突破不是需要积累大量的能量么，这尸身之中就含有大量的能量，就这么烧毁太可惜了，还不如让你给吞了呢！怎么样，是不是很感动，很想……哎，哎，你干什么呢？”孙理的话还没说完，吞天鼠军哥就扑了上来，一把抱住了他，嘴里大笑着叫着：“我就知道二哥你是最好的，谢谢，谢谢！”

　　说完兴奋地放开了孙理变成了吞天鼠本体就要将狼魔毒狼的残尸吞噬，哪里还有之前那副郁闷的样子，看得孙理一阵好笑。

　　“吞噬！”

　　眼看吞天鼠军哥已经发动了吞噬神通，就要将狼魔毒狼的残尸吞噬，孙理的目光忽然一凝。

　　“停下！”

　　“停下！”

　　孙理和孙悟空同时暴喊出声，吓得吞天鼠军哥差点没一口口水呛死：“怎么了，发生什么事了？”

　　“大事！”孙悟空眼中金芒闪动，冷冷地盯着狼魔毒狼的残尸。

　　“还真是没看出来，天道圣人境界的高手生命力果然强大，都这样了竟然还没死透！”孙理眼中也是金芒闪动，冷笑了起来，“不但没死透，竟然还想耍花样！哼！给我滚出来！”

　　一声厉喝，孙理眼中射出了两道金光照射在了狼魔毒狼的残尸之上，下一刻，便见一道半透明的虚影从狼魔毒狼的残尸之中被逼了出来，幻化成了狼魔毒狼的身影，目光阴毒地注视着他们。

　　“真是好心机，你是想通过樊军的吞噬神通神不知鬼不觉地占据他的肉身是吧？”孙理冷笑了一声，眼中金芒爆闪，催动破妄金眸将狼魔毒狼的神魂力量全部给封印了起来，确保他不会再出幺蛾子之后，这才冷冷地问道。

　　“你们是怎么发现本座的？”狼魔毒狼的神魂开口了，声音之中充满了怨毒，同时也满是不解，他不明白，他明明伪装得可以说是天衣无缝，孙理和孙悟空怎么就发现了，还是两人同时发现，到底是哪里出了问题？

　　“想知道？”孙理挑了挑眉。

　　狼魔毒狼的神魂点头。

　　“抱歉，我没打算告诉你！”孙理嘲讽一笑，接着不等狼魔毒狼的神魂发作，一拳向着狼魔毒狼的神魂打了上去。

　　“六道轮回拳！”

　　狂猛的轮回之力从孙理的拳头之上涌出，瞬间便将狼魔毒狼的神魂淹没在了其中，只留下了一声凄厉的惨叫：“我做鬼也不会放过……”

　　声音戛然而止，狼魔毒狼的神魂彻底烟消云散。

　　“做鬼？那也得你有那个机会才行！”孙理不屑地冷哼了一声，天道圣人级别高手的生命力的确强悍，狼魔毒狼都已经四分五裂肉身尽毁了神魂竟然还有着不小的力量，不过再强大的神魂遇到六道轮回拳也不够看，在六道轮回拳面前，即便是肉身完整的高手都有可能直接被轰碎神魂，甚至连带肉身一起破碎，别说是已经失去了肉身的神魂了，这一次，狼魔毒狼是彻彻底底地死透了！

　　“唔～！”

　　悲风再起，天道感应到圣人级别高手的陨落，再次降下了血雨，一天之内两次苍天泣血，恐怕这还是深渊魔界第一次出现。

　　“行了，樊军，你现在可以安心吞噬了！”孙理将目光转向了吞天鼠军哥笑道。

　　“二哥，还有大哥，你们怎么知道那狼魔毒狼没死的？”吞天鼠军哥一脸的惊讶和不解，同时还有些后怕，要不是孙理和孙悟空发现了狼魔毒狼的神魂潜藏在残尸之中，等他将残尸吞噬进去，搞不好真会被对方给夺去肉身，毕竟对方是天道圣人级别的高手，比他要强大得多，天赋神通也不一定管用。

　　“很简单！因为他死得太轻松了！”孙理笑道，“虽说我们四人联手给了他重创，但这狼魔毒狼好歹也是八大魔王之中响当当的人物，怎么可能这么轻易就被我给打死？再说了我也没感觉到他神魂破灭，稍微一想就知道其中肯定有问题。”

　　“还有最重要的一点，”孙悟空笑着补充道，“注意到这血雨了么？狼魔毒狼是天道圣人境界的高手，又是这深渊魔界之人，和这深渊魔界的天道之间有感应，他要是真死了，就该像此刻一般天降血雨以示天地同悲，刚才没降血雨，那就说明他并没有死！”

　　“原来如此！”吞天鼠军哥恍然大巫，龙战和冥河老祖也是一副恍然之色，心中暗赞孙理和孙悟空真是心思细腻，丝毫没有被胜利冲昏头脑，这种时候还能保持这么冷静的心态，看来他们兄弟俩的成功也不完全只是运气好而已。

　　“好了，原因我们已经解答了，可以吞噬了！”孙理笑道，吞天鼠军哥点了点头，运起吞噬神通将狼魔毒狼的残尸吞入了口中，顿时脸色便变得通红，虽然只是残尸，但毕竟狼魔毒狼生前是天道圣人境界的高手，生命层次已经出现了飞跃，和常人不同，体内每一寸血肉骨骼之中都含有海量的精气，吞天鼠军哥一个人很难承受。

　　“我去把这些精气分给纪年一些！”扔下一句话，吞天鼠军哥化为一道流光钻入了孙理腰间的灵兽袋之中。

　　“好了，我们也是时候该离开进入万魔海了，距离那二皇子墨哲要公开处决血狼王血浪的时间只有不到一个月了！”孙理抬起头向着孙悟空三人说道。

　　“的确是该离开了，走吧！”孙悟空点点头，四人腾空而起，化为四道流光向着万魔海方向飞去。

　　海滨城发生的事情很快传播了开来，整个深渊魔界都震动了，一日之间整座海滨城被烧成了深坑白地，一个人都没逃出来不说，连影魔和狼魔毒狼都陨落了，一天之内两次苍天泣血，这种情况别说见了，连想都从没想过！自从深渊魔界形成以来什么时候一天之内陨落过两个魔王高手？

　　大皇子莫晓天、二皇子墨哲和剩余的六大魔王纷纷派出探子查探海滨城的情况，见到的只是一个深深的巨坑，其中所有的一切都已经被烧成了虚无，根本就没有留下丝毫的线索，用法术也无法还原当时的场景。

　　“听说当时那孙理和孙悟空一行人就在海滨城之中，难不成这海滨城会变成这样就是他们做的？”二皇子墨哲看着手下传回来的场景画面，眉头皱成了川字型，嘴里轻声嘀咕道，“不对啊，他们几人都只是魔帅修为，怎么可能将影魔和狼魔毒狼一起干掉？更何况连整座海滨城都消失不见了，怎么看也不像是魔帅高手能够干出来的事情啊！”

　　整个海滨城的人都死光了，孙理几人晋升到天道圣人境界的事情根本就没有传开，二皇子墨哲自然不知道现在的孙理和孙悟空已经不是他所认为的魔帅高手了。

　　“二皇子殿下，据斥候回报说海滨城之中似乎有九幽魔火的痕迹。”影像是先一步传回魔神岛的，紧接着派出去的斥候也赶了回来，将观察到的情况汇报给了二皇子墨哲。

　　“九幽魔火？确定是九幽魔火？”二皇子墨哲一惊，九幽魔火是深渊魔界最可怕的一种火焰，已经有数千年未曾出现过了，据说那是当年两大魔皇之一的魔祖罗睺所创，无物不烧，无可抵挡，难不成是魔祖罗睺出现了？

　　别人不知道，二皇子墨哲可是很清楚，魔祖罗睺根本就没死！


第0740章 海族的邀约

　　当初在三界之时，魔祖罗睺抢夺了二皇子墨哲的分身，这事儿二皇子墨哲没有向任何人提起过，此刻一听到九幽魔火出现，立刻就联想到了魔祖罗睺身上，其实也不怪二皇子墨哲会想歪，毕竟谁也不知道狼魔毒狼竟然得到了早已失传的魔恸大阵，更没想到其竟然舍得以烧毁整座海滨城为代价来对付孙理和孙悟空，而且还悲剧的失败了，落了个尸骨无存！

　　“继续探查，看那九幽魔火会不会再度出现！还有，处决那血狼王血浪的日子就快到了，若是孙理几人没死的话肯定会来营救他，传令下去，加强防备，一只苍蝇也不能放上魔神岛来！”

　　“是，殿下！”

　　侍卫领命而去，二皇子墨哲看着重新恢复了平静的大殿，目光之中闪过一丝莫名的神采，呢喃道：“罗睺魔皇若是再现，现在的魔皇大人又该如何自处呢？还真是有些期待啊！”

　　万魔海，距离魔神岛万里之外的大洋之底，有着一座修建在海底的城池，这是海族的城池——海魔城。

　　此刻，海族的族长张曦也正听着族人的汇报，脸上的神色悲愤不已，狠狠地一掌拍在了身旁的桌子上，瞬间将海灵玉石打造成的方桌给拍得粉碎。

　　“混蛋！该死的混蛋！深渊魔族，你们欺人太甚了！”

　　海滨城是万魔海周围的城池，海族之人在海滨城之中的可不在少数，这下被狼魔毒狼一把火全都给烧得干干净净，一个海族都没能逃出来，身为海族的族长，张曦如何能不心痛愤怒？和深渊魔族不同，海族族人之间都有着特殊的联系方式，那些海滨城的海族族人们临死之前把他们看到的听到的全都传递了出去，因此对于海滨城之中发生的事情，张曦比起二皇子墨哲等人来说可要了解得清楚得多。

　　“孙理，孙悟空！三界之中竟然出了这么厉害的人物，连影魔和狼魔毒狼都不是对手！”暴怒之后，张曦渐渐地冷静了下来，回想起那些被烧死的海族临死前传回来的信息，心下不由得有些惊叹，旋即又摇了摇头叹道，“可惜啊，如此精才绝艳的人物也被烧死在了那海滨城之中，否则的话倒是可以和他们联手，这样救出齐麟大哥的机会就会大上许多了，可惜，可惜！”

　　海族的族人们实力并不算太强，整个海滨城的人都被烧成了飞灰，他们也不例外，之前的情况他们是在临死前传回了海族，但他们身死以后发生的事情就没能传回来，张曦并不知道孙理和孙悟空他们还活着的消息，在他看来那样恐怖的九幽魔火，根本就不可能有人从其中存活下来。

　　“报告族长，海面之上发现有人飞行！”就在张曦感叹之时，一个海族士兵从殿外跑了进来，单膝跪地向着张曦禀报道。

　　“有人飞行就有人飞行，有什么好大惊小怪的？这万魔海之上常年不都有人飞来飞去的么？”张曦有些不耐烦地皱了皱眉摆手道，“下去吧，没什么要紧事别来打扰我！”

　　“……是，族长！”报信的海族士兵无语地站了起来，叹了口气向着外面走去，嘴里小声嘀咕道，“本来还想报告说那飞行之人像是孙理和孙悟空的，算了……”

　　“等等，给我回来！”

　　张曦听到孙理和孙悟空这两个名字，猛地就是一个激灵，赶忙出声叫住了报信的海族士兵，手中发出一股吸力将其拽了回来，“你刚才说什么，海面上飞行的人是谁？”

　　“孙，孙理和孙悟空啊……”报信的海族士兵有些懵。

　　“他们竟然没死？混蛋，为什么不早说？”张曦脸上露出了大喜之色，把抓在手里的海族士兵往地上一扔，大踏步向着大殿外走去，嘴里大声吩咐道：“通知海面之上的海族，把飞行的人给我拦下来！快去！”

　　“是，族长！”海族士兵们齐声应了一声，慌忙将消息向着海面之上传去。

　　海面之上，孙理一行人正腾云向着魔神岛方向飞行，他们的速度不算太快，这魔神岛的位置所在来自于当初那俩倒霉的魔将，不过那两个家伙进出魔神岛用的都是远距离传送阵法，还没有这样从万魔海之上飞过，因此孙理他们也只能确定大致的方向，不敢将速度放得太快，一路之上一边飞行一边不断地打探消息。

　　“轰！”

　　几人正向着前方飞着，忽然海面毫无征兆地炸起了巨大的浪花，一头长相狰狞丑恶的大鱼从其中蹦了出来，张开遍布锯齿的血盆大口一口就向着孙理几人咬了过来。

　　“哪儿来的怪鱼？”事情虽然来的突然，但还难不倒孙理几人，微微一闪他们就让开了怪鱼的攻击，心下却是有些疑惑，这一路飞来万魔海之中的鱼虾海怪感受到他们身上的气息，无不纷纷避退，这怪鱼除了身子大一些，牙齿锋利一些也没什么特别的，身上没有半点的修为，竟然也敢偷袭他们！

　　怪鱼一招扑空，在水里面晃荡了两下之后，又再次转身扑了上来。

　　“还来？找死！”孙悟空脸上闪过一抹狞色，这次直接不闪避了，任由那怪鱼向着自己咬来，就在快要被咬住的瞬间身形骤然变大，两手抓住怪鱼的上下两边嘴用力一撕，划拉一下将怪鱼给撕成了两半，金色圣火汹涌而出将怪鱼尸体给烧成了飞灰。

　　“什么人鬼鬼祟祟地在暗中偷袭，给俺老孙滚出来！”目光在海面之上一扫，孙悟空一声暴喝，强横的音波向着海面之下传来震动之处冲去，只听一阵痛呼声响起，几个海族士兵从海面下被震了出来，转身又想要钻入海面，却发现自己的身形被一股无形的力量定在了空中，根本无法动弹，脸上不由得露出了骇然之色。

　　“你们是……海族？”万魔海之中生活着海族，和深渊魔族不对付的事情孙理听说过，只是他不明白对方为什么会攻击他们，他们应该没得罪过海族吧，难不成从万魔海上空飞过也不行？

　　“为什么偷偷跟着我们？说！”孙悟空心中也有些疑惑，海滨城一役似乎让他的杀气暴涨了不少，此刻见几个海族闭口不言，眼中忍不住就是一道杀意闪过，“不说，不说那就不用说了！”

　　手掌一挥，一道劲气向着几个海族打去，以孙悟空现在的修为，随手一击的力量也不是这些个修为不高的海族能够承受的，若是打中的话定然是骨肉成灰的下场。

　　“手下留情！”一声大喊从海底传来，一道人影冲出水面，手中三叉戟打在了孙悟空击出的气劲之上，轰然爆响之中气劲被打散，来人也被打得倒飞了出去数丈才稳住身形，双手一阵发麻，不是海族族长张曦又是何人？

　　“好厉害！”张曦感受着一直蔓延到肩膀的酸麻感，心中暗惊，强忍着酸麻感抱拳向着孙理几人行了一礼道，“我是海族的族长张曦，听闻两位天帝路过万魔海，心中欢喜，便让手下前来迎接，并非有意冒犯！”

　　“海族族长？”孙理上下打量了张曦几眼，这张曦的修为在准圣后期境界，修为倒是不低，不过一族之长应该是族中实力最强之人，最强之人才准圣后期修为，难怪海族会被深渊魔族压制。

　　“张曦族长是吧？你们海族就是这么迎接人的？”孙悟空面色不善地冷哼了一声。

　　“抱歉抱歉！都是误会！”听出了孙悟空口气中的不满，张曦连忙致歉道，“是我担心错过几位，让手下想办法将你们拦下来，结果手下的弟兄们误会了，几位千万别见怪！”

　　“原来如此！”孙悟空的脸色缓和了下来，点了点头道，“不知道张曦族长找我们兄弟有什么事？”

　　“这个嘛，这里不是说话的地方，请几位随我到我们海族的海魔城做客，我自会向几位详细说明，如何？”张曦眼睛转了转道。

　　“做客？”孙理眉头一挑，在心底向着孙悟空传音道，“大哥，你怎么看？”

　　“二弟，你还记得我们在海滨城打听到的消息么？海族不久前进攻魔神岛无功而返，俺老孙估计这张曦是想和我们结盟！”孙悟空想了想笑道。

　　“结盟？唔，倒是不无可能！”孙理点了点头，“那就跟他去看看，若真能结盟的话对我们救人也有帮助！”

　　兄弟俩达成了共识后，又和冥河老祖、龙战两人交换了一下意见，都觉得跟去看看也无妨，看这张曦的样子，海族应该没有什么恶意，退一步说就算有恶意，以海族的实力，应该也奈何不了他们，他们现在都已经是天道圣人境界的高手了，想要安然脱身应该没什么问题。

　　“好吧，正好我们兄弟对海族也很是好奇，正想去见识一下呢，那就有劳张曦族长带路了！”孙理笑着向张曦拱了拱手道。


第0741章 请求结盟

　　“几位，请随我来！”张曦大喜，笑着带起了路，只见海面被一股无形的力量向着两边分开，露出了一条通往海底的通道，孙理几人对视了一眼，跟在张曦身后走了进去，不多时便来到了一座城池之前，正是海魔城。

　　“好一座海魔城！”

　　修建在海底的宫殿孙理和孙悟空都见过，四海龙宫都是修建在海底的，但一座占地方圆上百里的大城修建在海底，他们还是第一次见到，海族的这座海魔城比起岸上深渊魔族的城池来说更加的华美，以孙理兄弟俩对阵法的造诣，只是一眼就看出了这城池结界之上布设了不下百种防御阵法，形成了一个巨大的罩子状结界，将海魔城牢牢地罩在了其中。

　　“几位，请！”

　　张曦掐动法决打开了结界的通道，奇怪的是却没有一滴水涌入进去，要知道结界之中可是没有水的。

　　孙理几人心中称奇之下，点了点头，面色不变地随着张曦走入了其中。

　　这海魔城之中的海族和陆地上的深渊魔族生活状态并没有什么本质的区别，海魔城之中隔绝了海水，所以这些海族之人一进入城中身下的鱼尾就变成了常人的双腿，到处可见商铺和行人，让孙理几人啧啧称奇。

　　随着张曦来到城主府的宫殿之中，张曦命人端上了各色海族的瓜果美食和美酒招待孙理几人，一番畅饮之后这才道明了本意。

　　“结盟？”虽然早已料到海族想和自己几人结盟，但张曦的话说出来之后孙理和孙悟空还是感觉有些惊讶，对方也太直接了，都不绕绕弯子一开始就提出结盟，不会显得太过急切么？

　　“没错，结盟！”张曦重重地点了点头道，“我知道两位心中的顾虑，不过我海族向来讲究快人快语，从不搞那些花花肠子，你们几位来我们深渊魔界是为了救人，我们海族也是为了救人，虽然要救的人不同，但目标算是一致的，都要进入到九重魔狱之中去救人……”

　　“等等，你说什么，九重魔狱？那是什么地方？”孙理打断了张曦的话问道。

　　“怎么，你们不知道么？”张曦惊讶道，“所有和深渊魔族作对之人被抓之后都会囚禁在魔神岛上的九重魔狱之中，那血狼王血浪应该是被关在第六层。”

　　“看样子张曦族长对魔神岛之上的情况很了解嘛！”孙理和孙悟空对视了一眼，后者嘴角一勾笑道，“不过我们应该没必要进入那什么九重魔狱去救人吧？再过半月之后就是那二皇子墨哲宣布公开处决血狼王血浪的日子，到时候我们直接去劫法场把人救走就是了，用不着那么麻烦！”

　　张曦一听心下急了，孙理几人要是等到处决之日才直接闯法场救人，那齐麟怎么办？齐麟可是被镇压在九重魔狱的第九层最底层之中，不会像血狼王血浪一般被从其中提出来处决，他们海族就是想劫法场也没机会啊！

　　不行，必须说服孙理几人，不能错过这个机会！

　　“几位有所不知，深渊魔族公开处决人犯之时防守极其严密，到时候那大皇子莫晓天、二皇子墨哲以及他们手下的几大魔王都会在场，说不定其他几个魔王也会来观礼，可谓高手云集，想要强闯法场救人难如登天！”将心头的焦急忍住，张曦露出了一副嗤笑的神情摇了摇道。

　　“难如登天？不见得吧？”孙理笑了，张曦虽然掩饰得很好，但其眼中那一闪而逝的慌乱还是被孙理给捕捉到了，“张曦族长，明人不说暗话，你说这些话不就是为了说服我们和你们结盟，进入那九重魔狱救人么？我想那九重魔狱之中肯定更加的危险，不是么？”

　　“这……”张曦有些语塞，海族本就不善言辞，性子比较耿直，让张曦耍心眼说谎话实在是有些难为他，张曦的脸上闪现出一丝心思被看透的尴尬，一时之间不知道该说些什么好。

　　“张曦族长，你想说服我们进入那九重魔狱救人也不是不行，不过你总要付出点代价不是？还有，那九重魔狱之中到底关押了哪些人，你们海族想救的人又是谁，这些情况希望张曦族长你不要隐瞒，老老实实地告诉我们，这样我们或许可以考虑帮你们一把！”孙悟空眼睛微微眯了眯道，他已经明白了，海族上次大规模地攻打魔神塔肯定就是为了进入九重魔狱之中救人，只是失败了而已，所以才会低声下气地来和他们寻求合作。

　　到底是什么人，让海族如此大费周章、不惜代价也要救出来呢？难道是海族的某位前辈高人？孙悟空心中颇为好奇。

　　“没错！结盟合作贵在坦诚，既然海族想要和我们结盟，那就不应该对我们有所隐瞒，否则的话我们对海族的诚意恐怕就要质疑一下了！”孙理也想到了事情的关键，同样一脸玩味地看着张曦。

　　“这……好吧，几位都是明白人，我也就不藏着掖着了，事情是这样的……”张曦苦笑了一声，将齐麟的情况叙说了一番，然后又将海族所知道的关于九重魔狱的情况详细叙说了出来。

　　“事情就是这样，我们海族为了将齐麟大哥救出来，这千年多来一直在不断地集结兵力攻打魔神岛，上次可以说是规模最大、实力最强的一次了，可惜还是功亏一篑，被那魔皇所击退……”张曦忽然单膝跪在了地上，双手抱拳向着孙理几人恳求道，“几位，我知道这请求有些过分，但齐麟大哥对我海族恩重如山，我们不能眼睁睁看着他在九重魔狱之中受苦，还请几位帮帮忙，只要能够将齐麟大哥救出，几位但有所需，我海族无不应允！我海族之中的人、物，不管几位看上了什么，定然双手奉上！”

　　张曦已经看出来了，孙理几人都精明的紧，不可能被他忽悠，而且他也不善于忽悠，既然如此，还不如光混一些，将事情和盘托出，希望能用真诚打动他们。

　　“齐麟？这名字听起来怎么这么熟悉？”龙战有些疑惑地摸了摸下巴，嘀咕道，猛地眼睛一亮大声问道，“张曦族长，你说的齐麟是不是一头做事无所不用其极的猥琐火麒麟？”

　　“猥琐……”张曦嘴角抽搐了一下，平心而论，齐麟大哥做事的确是有些不择手段无下限，但那都是对敌人，对自己人他可是相当的够意思，否则他们海族也不会一千多年都不放弃救他出来了。

　　“这位前辈……”

　　“我叫龙战！”

　　“龙战前辈，你认识齐麟大哥么？”

　　“还真是那个家伙啊！”龙战拍起了手，脸上露出了惊喜的笑容，“嘿，我还以为那个臭麒麟挂了呢，没想到竟然是跑到这深渊魔界祸害来了，这倒还真是他的性格！”

　　“龙战，你和那叫齐麟的家伙认识？”孙理有些惊讶地问道，龙战认识的人，那应该是上古洪荒时代的人了。

　　“恩，那小子是一头神兽火麒麟，算是我为数不多的几个好友之一，当年他忽然消失不见之时我还找了他很久，一直杳无音讯，还以为他陨落了呢，没想到他竟然是跑到这深渊魔界来了，还闹出了这么大的动静！”龙战说着，眼中露出了一丝恳求之色，“悟空，阿理，你们看……”

　　“我明白了！龙战你是想进入九重魔狱把那齐麟给救出来对不对？”孙理和孙悟空对视了一眼，笑了起来。

　　“恩！”龙战点了点头，有些不好意思道，“阿理，悟空，我知道这事儿很危险，若是你们不愿意的话，我可以自己去的……”

　　“说的什么屁话！”孙悟空一听眼睛就瞪了起来，“龙战你也未免太小看俺老孙了！”

　　“就是！”孙理也故作不悦地皱起了眉头道，“龙战，我们可是同生共死的好兄弟，你的好友自然也就是我们兄弟的好友，既然遇到了，我们岂有袖手旁观的道理，便随你走一趟九重魔狱，将其和血狼王血浪一并救出来便是！”

　　“多谢！”龙战眼眶有些发热，什么是好兄弟，这就是！遇到孙理和孙悟空，真是他龙战这一生最大的幸运！

　　“冥河老哥，你的意思呢？”孙理将目光投向了冥河老祖。

　　“老祖我还能有什么意思，既然你们三个小子都决定了，当然是陪你们走一糟了！”冥河老祖翻了翻白眼道，这仨混小子，都已经决定好了才问他的意见，让他还怎么反对？罢了罢了，便随他们走上一趟，那九重魔狱虽然听起来极为危险，但危险和机遇往往都是并存的，跟着孙理和孙悟空走，多半吃不了亏！

　　“多谢，多谢几位前辈！我海族必永记几位的恩德！”张曦大喜，原本他还在想着该怎么说服孙理四人帮忙的，没想到龙战竟然和齐麟大哥认识，这真是意外的惊喜！这下齐麟大哥脱困有望了！


第0742章 金光到，禁制消

　　“那个，张曦族长啊，虽说我们兄弟答应了帮你们进入九重魔狱救那齐麟，不过你之前答应的那些条件……”孙理看着张曦嘿嘿笑道。

　　张曦会意，立马保证道：“两位前辈放心，我以海族族长之名保证，刚才的承诺全部有效，几位需要什么，只要我海族有的，尽管拿去便是！”

　　认真说起来，张曦是和齐麟、龙战同一时代的人，比起孙理和孙悟空年纪可要大得多了，不过修炼一途从来不按年纪划分辈分，讲究的是强者为尊，孙理和孙悟空已经是天道圣人境界，比张曦的修为高，张曦称呼他们一声前辈也不算什么。

　　孙理满意地点了点头，在他看来这海族的情况和三界之内的龙族很相似，实力不算太强，但宝物却是不少，刚才进来之时那笼罩整个海魔城的结界之上那数百道阵法要布设出来，除了极高的阵法造诣之外，所需要的布阵宝物也绝对不在少数，而且这一路进来他可是偷偷开启破妄金眸在查探，发现了不少的好东西。

　　当然了，海族和龙族相比有一个最大的优点，那就是他们并不像龙族屈从于人族天庭那般屈从于深渊魔族，哪怕是用性命去拼，他们也从未停止过反抗，这一点让孙理很是欣赏。

　　“张曦族长，你们海族这段时间就多打听打听深渊魔族的动静，还有那九重魔狱的情况，越详细越好，我们十天之后前往那九重魔域救人！”海族并非只有一座海魔城，同深渊魔族一样，他们也在海底修建了不少的城池，同样也是通过传送法阵在各大城池之间赶路的，距离魔神岛最近的一座城池名为瀚海城，只需要传送两次就能到达，孙理他们可以有大把的时间做准备，不用再忙着赶路。

　　对于孙理的要求，张曦点头答应了下来，他们海族的个人实力不行，群起围攻魔神岛的路子走不通，只能依靠孙理他们潜入九重魔狱去救人，所以对于孙理说的话，他没有丝毫的反对全部照做，只要能够将齐麟大哥成功救出来，一切都是值得的！

　　接下来的十天之中，孙理和孙悟空将整个海魔城逛了个遍，将他们认为有用的宝物都给收了起来，炼制出了不少的可能用到的一次性消耗品法器和丹药，这要进入九重魔狱去救人，准备充分一些总没错，虽说他们都已经突破到了天道圣人境界，但这里毕竟是深渊魔界，天道圣人并不是这个世界的最强战力，没什么好骄傲的，还是小心一点为好。

　　孙理几人为闯九重魔狱而抓紧时间准备之时，二皇子墨哲几人也在查探着他们的情况，但却杳无踪迹。

　　“奇怪，难不成那孙理和孙悟空当真陨落在海滨城了，不然怎么一点动静都没有？”听着手下之人不断回报来的消息，二皇子墨哲皱起了眉头，海滨城已毁，其内发生的事情对深渊魔族来说已经成了迷，虽然根据探子的查探海滨城之中没有活口留下来，但二皇子墨哲总觉得孙理和孙悟空应该不会那么容易就死，可是整个万魔海范围之内并没有发现他们的踪迹，这就让二皇子墨哲不禁泛起了嘀咕。

　　“影魔那个废物，竟然就这么死了！害的我们现在两眼一抹黑，连发生了什么都不清楚！”一旁的血魔哼了一声，心中却是暗暗欣喜，在他看来影魔、狼魔毒狼肯定是和孙理等人同归于尽了，这对二皇子墨者来说是少了一员大将，但对他来说却是好事，没有了影魔和他相争，二皇子墨哲以后能够倚仗的就只剩他血魔了！

　　“人都死了，说这些也没用！还是再多派人手加强巡查，孤总觉得那俩妖猴还没死，说不定正在向着魔神岛赶来，不可大意！”二皇子墨哲鼻孔之中喷出了一口闷气，心情有些烦躁地向着手下军士们下了命令。

　　二皇子墨哲心情烦躁，大皇子莫晓天的心情也没好到哪儿去。

　　“该死的，那孙理和孙悟空怎么就死了呢？孤还指望着他们来魔神岛大闹一场，最好是和墨哲那混蛋同归于尽呢，真是废物！”大皇子莫晓天很是懊恼地喝了一杯酒，然后将手中的酒杯捏成了粉碎。

　　“大皇子殿下息怒，事情还没确定，说不定那孙理和孙悟空等人并没有死，只是受了伤，所以藏起来养伤了……”心魔这话说的连他自己都不相信，九幽魔火的威力他们都很清楚，别说是魔帅了，就算是他们这样的魔王级别高手也抵挡不了。

　　大皇子莫晓天、心魔、梦魔和二皇子墨哲等人一样，都不知道孙理四人已经突破到天道圣人境界的事情，因为深渊魔界之内的天道不会对他们产生感应，所以判断之上出现了偏差。

　　“养伤？心魔，你觉得九幽魔火之下会有活口么？”梦魔冷笑道，“再说了，如果他们没死，现在早就应该出现了，再过三天可就是那血浪被处决的日子了，心魔你可别忘了孙理他们此行的目的！”

　　“梦魔你什么意思？”心魔眉头皱了起来。

　　“好了好了，别吵了！死了就死了！既然指望不上他们，对付二皇弟的事情就还得我们自己来了！”大皇子莫晓天挥手打断了两个得力干将的争吵，“其实倒也不能说全无收获，至少那影魔是陨落了，也算是断了二皇弟的一只臂膀，以后对付起他们来就容易多了！”

　　“行了，你们俩先出去吧，继续打探消息，暂时按兵不动，孤倒要看看这次二皇弟如此高调地处决血狼王血浪，血狼族的那些家伙们会作何反应！”扫了心魔和梦魔一眼，大皇子莫晓天摆了摆手道。

　　“属下告退！”心魔和梦魔对视了一眼，冷哼了一声后齐齐告退走出了大殿。

　　“梦魔！”出了大殿之后，心魔叫住了梦魔，冷声道，“本座知道你和那孙理、孙悟空有仇怨，所以巴不得他们死了，不过有句话本座不得不提醒你，那俩妖猴不是什么普通角色，大意不得，若是他们没死的话，你这样的心态迟早坏了大皇子殿下的大事！言尽于此，听与不听全在于你！”

　　一番话说完，心魔转身大步离去，留下了一脸阴沉之色的梦魔。

　　“哼！本座要怎么做，还轮不到你心魔来教我！”冷冷地目送着心魔离去之后，梦魔狠狠地啐了一口，转身向着自己的宫殿走去。

　　十天的时间转瞬即过，很快到了出发的日子了，孙理四人在海族族长张曦的引路之下，从海魔城传送到了瀚海城，这里距离魔神岛只有不到一百里的距离，从海底过去也花不了多长时间。有张曦等海族开路，孙理四人一路畅通无阻地来到了距离魔神岛十里之处的海底，张曦停下了身形。

　　“四位前辈，前面就是魔神岛了，那九重魔狱就在魔神岛的正中央祭坛之下，我们只能送你们到这里了，再往前的话以我们的修为实力很容易被发现，到时候反而拖了你们的后腿就不好了！”张曦说着，将一枚玉简递给了孙理，道，“这是魔神岛的地形图，还有我们这么多年来打听到的有关九重魔狱的一些情况。”

　　“行了，你们回去等我们的好消息吧！”孙理接过玉简看了看后，掏出一块空白玉简复制了一份，将其递给了孙悟空，几人依样复制完成后将原本的玉简还给了张曦，然后施展了隐身术法小心地向着魔神岛游去。

　　“希望能够成功吧！”张曦和一众海族目送着四人离去的背影，嘴里轻声呢喃道。

　　告辞了张曦等海族，孙理四人向着魔神岛游去，一开始还比较平静，靠近魔神岛五里之内时孙理和孙悟空就发现不对劲了，因为他们兄弟俩开启了破妄金眸，发现这魔神岛五里范围之内的水下遍布各种禁制，只要触碰到肯定会惊动岛上的深渊魔族军士。

　　“深渊魔族的这些家伙还真够小心谨慎的嘛，弄了这么多的禁制放在水中，谁说深渊魔族在阵法之道方面不擅长的，至少这禁制就弄的不错！”孙理赞叹道。

　　“这些禁制应该是用来防御海族进攻的。”孙悟空说道。

　　“恩，有道理！”龙战和冥河老祖点了点头，张曦说过，他们海族每隔数年就会对魔神岛发起一次进攻，肯定是因为他们一次又一次的进攻将魔神岛上的深渊魔族弄得不厌其烦，所以才会布下这些禁制来防范，就算阻挡不了他们，至少他们进攻之时能够提前知道消息，做好防备。

　　“这些禁制是不错，不过想要挡住我们，却是痴心妄想！”孙理不屑地哂笑了一声，眼中冒出了两道金光照射在前方的禁制之上，顿时密密麻麻的禁制便纷纷消失不见，破妄金眸果然不愧是天下阵法的克星，对付这种简单的禁止更是没有丝毫的难度，金光到，禁制消！


第0743章 九重魔狱

　　“还好有悟空和阿理你们的破妄金眸在，否则我们想要神不知鬼不觉地靠近魔神岛还真不容易！”一路破除禁制来到魔神岛边缘，龙战看着身后密密麻麻禁制之中的长长水道，后背忍不住冒出了一丝冷汗，虽然这些禁制伤不了他们，但一旦触碰了，下一刻肯定就会有铺天盖地的深渊魔族兵士们汹涌而来，潜入九重魔狱救人那就只能是一句笑话了！

　　“俺老孙想知道的是，上次张曦他们是怎么神不知鬼不觉地潜入到魔神岛的，他们可没有破妄金眸，这些禁制他们怎么避开的？”孙悟空有些奇怪，因为张曦跟他们说过上次海族攻击魔神岛营救齐麟的事情，当时深渊魔族之人可是看着一个个海族登上魔神岛之后才回过神来的，对比一下这蜂窝一般密密麻麻的禁制，怎么都觉得难以置信。

　　“或许正是因为上次海族的攻击让深渊魔族提高了警惕性，所以才弄出来这么多的禁制。”孙理笑道，“这些都不重要，反正我们已经上岛了，那边应该就是九重魔狱所在，走吧！”

　　催动隐身术法，孙理四人悄悄地上了岛，依旧还是孙理和孙悟空带路，他们兄弟俩的破妄金眸可以第一时间发现阵法结界，不至于打草惊蛇。

　　不知道是不是因为二皇子墨哲把大部分的深渊魔族军士都派出去充当斥候打探消息了，魔神岛之上的防卫反而没有想象之中那般严密，再加上修为的巨大差距，让孙理他们很轻松地就混入到了魔神岛内部，远远地看着两座高耸入云的巨大宫殿，孙理和孙悟空在心底暗暗交谈了起来。

　　“大哥，看到那两座宫殿了没，那就是那大皇子莫晓天和二皇子墨哲的宫殿！”

　　“看到了！魔族果然奢侈，相比较而言我们妖族天庭的殿宇简直就是茅草屋啊！不行，等救出人来之后，俺老孙一定要把这两座宫殿给砸了，或者干脆直接搬走带回去！”

　　“看情况吧，要是顺利的话就将宫殿收走，不顺利的话就给他砸了！好不容易来一次魔神岛，总要向那二皇子墨哲收取一点利息！”

　　二皇子墨哲的宫殿之中，正在品茶的二皇子墨哲毫无征兆地打了个寒颤：“谁在算计我？”

　　天道圣人都会有奇妙的感应能力，二皇子墨哲很显然就是这样的情况，像他这样的修为早已经是寒暑不侵了，竟然会打寒颤，实在是有些不可思议！二皇子墨哲觉得有些不对劲了，一个翻身从半躺状态跳了起来，高声叫道：“来人哪！”

　　“殿下，有何吩咐？”几个侍卫应声跑了进来。

　　“岛上有没有发现什么异常？”二皇子墨哲沉声问道。

　　“异常？”侍卫一头雾水，“殿下，没有发现什么异常啊！”

　　“一点都没有？岛边的禁制也没有预警么？”

　　“确实没有，弟兄们都在加紧巡逻，并未发现有什么异常状况！”

　　“行了，你们下去吧，提高警惕，处决血浪的日期就要到了，这种时候尤其不能松懈！”

　　“是，殿下！”

　　侍卫们应声走了下去，二皇子墨哲皱起了眉头呢喃道：“难不成是孤想多了？”

　　心情有些莫名烦躁，入口的茶水也没有了之前的味道，二皇子墨哲干脆把茶杯一放，披上披风向着大殿之外走去。

　　“二皇子殿下，天色已晚，您还要出去？”守殿的侍卫见二皇子墨哲走出来，行礼问道。

　　“随便走走散散心！”二皇子墨哲随手点了点几个侍卫道，“你们几个，跟孤一起走走！”

　　“是，殿下！”被点到名的侍卫应道，跟在二皇子墨哲身后离开了宫殿，在魔神岛上逛了起来。

　　就在同一刻，孙理四人也来到了魔神岛中心的祭坛之处。

　　“这里就是九重魔狱所在的祭坛么？防守真够严密的！”看着里三层外三层将祭坛围得水泄不通的深渊魔族军士，孙理忍不住咂了咂嘴，接着不屑地冷笑了一声，“不过，再严密的守卫在我们面前也是形同虚设！”

　　兄弟俩交换了一个眼神，伸手拔下了一小撮毫毛，念动咒语轻轻一吹，变成一只只的瞌睡虫从他们手中飞了起来，向着守卫祭坛的深渊魔族军士们飞去，悄无声息地从鼻孔之处钻了进去。

　　“一，二，三，倒！”

　　孙理默念了三声，便见一个个深渊魔族的军士上下眼皮直打架，然后一个接一个地翻身倒在了地上，呼呼大睡了过去。

　　“搞定，我们走！”得意地一笑，孙理和孙悟空身形如电光般冲出，窜到了祭坛之上，很快便按照张曦玉简之中所说的找到了九重魔狱的入口，掐动法决之后，一个漆黑的通道显现了出来。

　　“走吧，我们进去救人！”孙理说着，就要钻入九重魔狱的入口，却被孙悟空给叫住了：“二弟，等等！”

　　“怎么了？”孙理有些奇怪，龙战和冥河老祖也是一脸不解地看着孙悟空。

　　“这里可是魔神岛，岛上全是深渊魔族的高手，这些人就这么倒在这里，老远就能够看见，你们不觉得太扎眼了么？”孙悟空伸手指了指睡倒一地的深渊魔族军士道。

　　“好像，是挺眨眼的……”孙理挠了挠头，“那大哥你想怎么做？”

　　“这个嘛……”孙悟空摸了摸下巴，拿出几块玉简向着其中打入了数道法决，向着祭坛四周射去，便见一片绿光从玉简之上闪过，连接成了一片，接着原本躺倒在地的深渊魔族军士们消失不见，显现在众人面前的是一个个站得笔直的深渊魔族军士，和他们用瞌睡虫弄翻之前一模一样。

　　“幻阵？嘿，大哥，真有你的！”孙理眼睛一亮，笑赞道，孙悟空这么一弄，除非有人走到近处和那些深渊魔族兵士们说话，否则的话根本就不会发现这是幻阵，一般情况下应该也没人来这里闲逛，除非是三日之后要将血狼王血浪提出去处死的时候，不过到那时估计他们早就将人给救走了！

　　“恩，保险起见，我再弄个分身在这里看着，万一有人发现也可以通知我们一声！”受孙悟空的启发，孙理从脑后拔下了一根毫毛，变成了一只小虫停在了九重魔狱入口之外，若是有人发现这里的情况的话小虫就会消失，那样孙理就能够感应到了。

　　“这俩小子果然精明！”冥河老祖心下暗赞，嘴上却是没说什么，四人鱼贯钻入了九重魔狱之中。

　　“这就是九重魔狱么？好浓厚的血煞之力！”甫一进入九重魔狱之中，孙理就感觉到了一股极为浓郁的血煞之力，这等程度的血煞之力，修为低一些的人进入其中的话很快就会被侵蚀神智，成为只知道杀戮的怪物。

　　“难怪张曦说这九重魔狱之中危机重重，单单是这血煞之气就不是一般人能承受得了的，这还只是第一层，每往下一层就凶险一分，齐麟那个家伙竟然被镇压在第九层之中，他到底把深渊魔族祸害成什么样了，让深渊魔族之人这么痛恨和忌惮他？”龙战撑起了护体气罩将血煞之气逼开，忍不住咂了咂嘴吐槽道。

　　“不管他干了什么，反正让深渊魔族很不爽就是了！”孙理笑了起来，“行了，不是说血狼王血浪被关押在第六层么？我们先去把他救出来再说！”

　　开启破妄金眸，孙理和孙悟空并肩向着前方走去，担负起了探路的重任。

　　九重魔狱，顾名思义分为九重，其中除了浓厚的深渊魔气之外，还遍布着血煞之力，同时每下降一层，重力就比上一层增加一倍，也就是说，第一层的重力相当于外界的两倍，第九层的重力就相当于外界的五百一十二倍！

　　五百多倍的重力差距，实力差一点的人恐怕刚进入第九层之中就被恐怖的重力给压成齑粉了！这一点海族之人并不清楚，他们虽然打探到了一些九重魔狱之中的情况，但都是从魔神岛守卫口中收买到的消息，九重魔狱之中的真实情况他们并不了解，只有上次那么一次他们攻入过九重魔狱之中，可是进入其中的海族全都被魔皇留下的毁灭之光给灭杀得干干净净，根本就没来得及将消息传递出去，更何况就算传递出去了也没多大用，因为他们只进入到了第一层魔狱。

　　九重魔狱之中，关押的都是深渊魔界之中和深渊魔族作对，或者和魔皇、两位皇子作对的绝顶高手，修为至少都在魔帅也就是准圣初期以上，还是那种一时之间难以杀死或者不便杀死的高手，譬如齐麟就是属于一时无法杀死的类型，而血狼王血浪则是还不到处死的时候。

　　根据实力的高低，这些高手分别被关押在不同层次的魔狱之中，越往下的魔狱关押之人的实力也就越强，而且整个魔狱呈现倒三角形，最上层最大，关押的人也最多，往下逐层递减，面积越来越小，关押的人也越来越少。


第0744章 坑死人的主意

　　“我滴个乖乖！这九重魔狱之中竟然关押了这么多的高手！”仅仅是第九层，就关押了不下五十个准圣初期以上的高手，让孙理四人着实震惊不已，虽说准圣高手在深渊魔界之中并不算是什么顶尖高手，但也不是路边的野草随处可见啊，整个魔神岛上的魔帅高手加起来，恐怕也不到五十之数吧？

　　光是这第九层就关了五十多个准圣初期的高手，下面还有八层，就算每层人数依次递减吧，怎么着整个九重魔狱也关押有超过三百的准圣以上高手，而且肯定有天道圣人层次的高手被关押其中，那齐麟就是一个例子！

　　这么多的高手，要是全都逃出了九重魔狱的话，那深渊魔族的乐子可就大了！被关押在这鬼地方这么多年，脾气再好的人心中也会满腹怨气，更何况这里充满了血煞之力，本就会对心性产生影响，会被关押在这里的，绝对不是什么善男信女，这要是都跑出去了，嘿嘿！

　　孙理这样想着，嘴角不由得露出了一丝诡谲的坏笑，看得冥河老祖心下一突：“阿理这臭小子又想到什么坑死人不偿命的损招了，笑得这么阴险？”

　　以冥河老祖对孙理的了解，这被坑的对象肯定是深渊魔族，冥河老祖不由得在心里为那些即将被狠狠坑上一把的深渊魔族高手们鞠了一把同情泪。

　　“大哥，我想到个让那二皇子墨哲寝食难安的主意！”捏了捏拳头，孙理将他的打算说了出来，“反正这里关押的都是和深渊魔族作对之人，这敌人的敌人就是朋友，我们横竖也是来救人的，不如将他们一起救出去，到时候他们肯定会去找深渊魔族的麻烦，我们就可以趁机脱身了，你们觉得这主意怎么样？”

　　“嘶～！”

　　冥河老祖和龙战纷纷倒吸了一口凉气，孙理这借刀杀人的主意真够狠毒的！这么多的高手一下子放出去，就算是那魔皇现身恐怕也要暂避其锋吧？到时候这魔神岛肯定会被这些一肚子怨气的高手们拆得七零八落的！

　　“二弟你这主意不错啊！”孙悟空倒是没觉得孙理这主意有多狠，和孙理待的时间久了，他的性格慢慢地也被孙理给带歪了，论腹黑他可是一点都不输给孙理，“我们暂时先别把他们放出来，等去到第九层救出了齐麟之后再开始从下到上一层一层地把人给放出来，到时候所有的高手一并冲出去，那些深渊魔族的崽子们就算是再厉害也肯定抵挡不住，我们就可以趁机去找那二皇子墨哲算账了嘿嘿！”

　　“嘶～！”冥河老祖和龙战又是一口凉气，孙悟空这主意更狠，这是完全不给深渊魔族翻身的机会啊！冥河老祖现在都有些同情二皇子墨哲那些个深渊魔族的高手了，怎么就招惹了孙理和孙悟空这两个坑死人不偿命的小子呢？这下可够他们受的了！

　　“行！就按大哥你说的办，我们到第六层救了血浪之后就直接去第九层找齐麟，然后一层层放人出来！”孙理点了点头，孙悟空想得比他要全面，一层一层地放出去不如一次放出去，这量变还引发质变呢，这么多的高手一齐冲出去，绝对能将魔神岛上的深渊魔族杀个人仰马翻！

　　就在孙理和孙悟空算计怎么给魔神岛上的深渊魔族好看的时候，二皇子墨哲带着一众侍卫一路闲逛也逛到了祭坛附近。

　　“恩？孤怎么会跑到这里来了？”二皇子墨哲一抬头，发现自己已经来到了祭坛之前，而祭坛周围和祭坛上的深渊魔族侍卫们一切正常，站岗的站岗，巡逻的巡逻，并没有出现什么不对劲的地方。

　　“整个魔神岛都转遍了，确实没什么问题，看来真的是我多想了！”二皇子墨哲自嘲地笑了笑，转身带着一众侍卫们向着自己的宫殿走去。

　　“咦？好像有点不对劲啊！”走了几步之后，二皇子墨哲忽然一个激灵，重新回过了头来看向那些个站岗巡逻的深渊魔族兵士，眉头渐渐地皱了起来。

　　往常他来到这祭坛之时，无论是站岗还是巡逻的深渊魔族兵士都会向他行礼问好，可是今天这些深渊魔族兵士却宛如对他视而不见、充耳不闻一般，着实奇怪！

　　事出反常必为妖，二皇子墨哲觉得不对劲了，大步走了回去，指着其中一个深渊魔族兵士喝问道：“你，见到孤为何不行礼？”

　　毫无反应，那深渊魔族的兵士仿佛根本就没有听见二皇子墨哲说话一般，依然面无表情地看着前方，完全的视若无睹、充耳不闻。

　　“混蛋，二皇子殿下问你话呢，你什么态度？”二皇子墨哲身旁的侍卫上前两步厉声喝道，那深渊魔族兵士还是没有反应，侍卫大怒，一巴掌扇了上去，结果手掌却从深渊魔族兵士的脸中穿过，根本就没有扇到任何的实物！

　　“不好，这是幻象！”二皇子墨哲的瞳孔猛然一缩，到了这会儿他在看不出来眼前的一切只是幻象的话，他这个二皇子也就白当了！

　　虽然对阵法之道没什么研究，但破除孙理随手布下的幻阵对他来说并不难，直接一道攻击轰了上去强行破开就行了。幻阵一破，幻象也就纷纷消失不见，露出了祭坛本来的面貌，只见一个个深渊魔族的兵士们倒伏在地喊声震天，偏偏之前被幻阵给隔绝了声音，竟是一丝一毫都没传出来，而祭坛之上，九重魔狱的洞口大开，很显然是有人进去了。

　　“该死的，孤就觉得哪里不对，竟然被人给混上岛来了！是什么人，海族，还是……”二皇子墨哲的脸色一下子沉了下来，几乎是瞬间他就确定了目标，“孙理，孙悟空！”

　　海族对阵法的确有着不俗的造诣，但却没这本事神不知鬼不觉地混上魔神岛，否则的话过去这一千多年的时间里他们早就成功将齐麟给救出去了。既然不是海族那有这本事无声无息潜入魔神岛，又将这些个深渊魔族的兵士们弄得昏睡过去，还布下精妙若斯的幻阵的，也就只有来自三界的孙理和孙悟空了！

　　“该死的，他们果然还活着！”不仅活着，还闯入了九重魔狱之中！被他们将那血狼王血浪救出来也就罢了，反正已经被自己发现了，就凭他们魔帅级别的实力救得出人也没办法逃掉，怕就怕对方把那齐麟给放出来，那可就糟糕了！

　　虽说第九层的魔狱之中重力惊人，不到魔王境界应该无法承受，但二皇子墨哲可不敢冒这个险，那孙理和孙悟空合体之后可是连影魔都不是对手，万一他们合体进入第九层魔狱之中把齐麟给放了出来，那乐子可就大了！

　　“你们两个，速速去将血魔找来！你们，去把孙理等人闯入九重魔狱的消息通知大皇子他们，记住告诉他们，齐麟很有可能被放出来！”交代了众侍卫之后，二皇子墨哲闪身冲进了九重魔狱之中，绝对不能让孙理和孙悟空把齐麟给放出来，否则魔皇闭关不出，恐怕无人能压制那个变态的家伙，到时候倒霉的就是整个深渊魔族了！

　　“什么？孙理和孙悟空闯进了九重魔狱？”侍卫很快将二皇子墨哲的话禀报给了大皇子莫晓天，大皇子莫晓天眼中闪过一道精芒，猛地从宝座之上站了起来，急声问道，“他们进去多久了？”

　　“二皇子殿下刚刚追进九重魔狱之中，那孙理和孙悟空何时进入的不知！”侍卫回答道，然后想起了二皇子墨哲对他的嘱托，又加了一句，“大皇子殿下，二皇子殿下说了，那齐麟很有可能被放出来！”

　　此话一出，大皇子莫晓天脸色就是一变，眼中的喜色被凝重所代替，他是想让二皇子墨哲和孙理、孙悟空拼个两败俱伤，最好就是孙理和孙悟空把二皇子墨哲给干掉，然后他再出手收拾孙理兄弟俩，可是和齐麟的威胁相比，二皇子墨哲就不算什么了。

　　齐麟那个变态若是被放出来，倒霉的可是整个深渊魔族！大皇子莫晓天实在是不想再体验一次被坑得欲哭无泪的经历了！

　　“心魔、梦魔，速速到九重魔狱入口和孤会合！龙厉，速来九重魔狱，孤答应你的条件了！”只是一瞬间，大皇子莫晓天就下了决定，对着一旁的传音法阵发送了命令，然后带着几个魔帅级别的侍卫向着九重魔狱赶去。

　　同一时刻，孙理和孙悟空闯入九重魔狱，二皇子墨哲追入其中的情况也传遍了整个魔神岛高层，接到命令的血魔二话不说化为一道血光向着祭坛方向赶去。

　　“心魔、梦魔，速速到九重魔狱入口和孤会合！龙厉，速来九重魔狱，孤答应你的条件了！”心魔和梦魔也听说了事情的经过，正打算去找大皇子莫晓天商量，传音法阵之中已经传来了大皇子莫晓天的声音。


第0745章 捡便宜

　　“大皇子殿下竟然连龙厉那家伙的条件都答应了！”心魔心下一沉，看样子事情比他所想还要严重得多，当下化为一道流光向着祭坛方向赶去。

　　“那两个该死的猴子竟然还活着！”和心魔不同，梦魔的脸色却是狰狞得有些可怕，原本以为孙理和孙悟空死在了海滨城之中，他心里还暗暗高兴，谁曾想这俩猴子竟然如此命大，还偷偷摸上魔神岛救人来了，也太不把他们这些魔王高手放在眼里了吧？

　　“好，既然你们没死，那本座就亲手送你们上路！哼！”一声冷哼，梦魔也化为流光向着九重魔狱赶了过去。

　　魔神岛上的客房之中，龙魔龙厉陡然睁开了眼睛，他是接到二皇子墨哲的邀请前来敢观看祭天大典的，祭天的祭品自然就是血狼王血浪。刚才外面吵吵闹闹的，但以龙魔龙厉的实力还是听了个清清楚楚，有人闯进了九重魔狱之中！原本龙魔龙厉是不打算管的，他隔壁还住着牛魔和猿魔，这俩家伙同样也是一副事不关己高高挂起的态度，凭什么他要插手？

　　可是此刻他却不能再无动于衷了，因为一旁的案桌之上的传音法阵之中传来了大皇子莫晓天的声音。

　　“答应本座的条件了？这大皇子怎么忽然改变主意了？难道闯入九重魔狱之中的人很厉害，连他都没把握？”龙魔龙厉呢喃道，旋即嘴角勾起了一抹邪笑，“不管他，只要他肯答应本座的条件就行！过去看看，帮他一把也无妨！”

　　唰！

　　身形一闪，龙魔龙厉已经离开了房间，向着祭坛赶了过去。

　　“太易，那条臭泥鳅赶过去了，你怎么说？”一个声音从龙魔龙厉隔壁房间之中传了出来，正是八大魔王之一，不对，现在只剩下六大魔王了，正是六大魔王之一的猿魔猿立广。

　　“去就去呗！他是去捡便宜，我老牛可没这个兴趣，还是睡觉来得舒坦！”一个瓮声瓮气的声音从猿魔猿立广隔壁的房间响了起来，是六大魔王之中的牛魔太易，这家伙名字倒是充满了道韵，可惜和他的性格完全是南辕北辙，极为的懒散，天知道他是怎么修炼到魔王境界的！

　　“捡便宜？”猿魔猿立广的眼睛陡然亮了起来，一下子从床榻之上翻身跳起，直接一掌将房间的墙壁打了个窟窿，一闪身钻了过去抓住牛魔太易的尾巴就往外拖，“走走走，这种捡便宜的事情怎么能少得了我们，睡觉什么时候睡都可以，快跟我过去看看！”

　　“撒手！快撒手！臭猴子，你再拽小心我跟你翻脸！”牛魔太易大叫了起来，一把拍向猿魔猿立广抓着他尾巴的手。

　　“行行行，不抓就不抓，不过你得跟我去看看热闹！”猿魔猿立广笑嘻嘻地放开了手。

　　“你个遭瘟的猴子！老牛我好不容易睡个好觉，就被你给破坏了！”牛魔太易睁着一双牛眼很不爽地盯着猿魔猿立广，“我跟你去可以，不过此间事了你要请我喝万花酿！”

　　“没问题，不就是万花酿么？管够行了吧！你别墨迹了，赶紧走，一会儿便宜都被别人捡去了！”猿魔猿立广催促着，和牛魔太易化为两道流光向着祭坛飞去。

　　九重魔狱第六层。

　　“血浪！”

　　“血狼王血浪！听到的话吱一声！”

　　孙理几人正在寻找着血狼王血浪的下落，这第六层魔狱之中大概关押了十多个高手，全都是准圣后期，只不过一个个都被魔灵石制成的锁链锁住了琵琶骨，显得有些气息奄奄。

　　孙理他们没见过血狼王血浪，虽说银月啸天狼冷轩曾经给他们演示过血狼王血浪的样貌影像，可是被关押在这种地方的高手基本上都形容枯槁，已经看不出原本的样子了，这每一个牢笼之间间隔也不小，孙理他们得一边寻找一边破除各种机关阵法，一点也不轻松。

　　“该死的，这鬼地方怎么对神念的压制这么大？”孙理忍不住抱怨了一句，从第四层开始，孙理他们就发现神念受到了很大的限制，到了这第六层之中神念只能够延伸出不过十丈距离，而且对神魂力量消耗极大，根本就没什么用，要不然的话他们神念一扫就可以直接将血狼王血浪给找出来了！

　　“血浪，是冷轩让我们来救你的，听到快说话！”孙理他们已经将整个第六层所有的牢房转了一圈了，却并没有发现血狼王血浪的身影，各种呼唤也没有得到回应，孙理都怀疑是不是那海族族长张曦在忽悠自己，血狼王血浪根本没有关押在这第六层魔狱之中。

　　“是冷兄弟让你们来的？你们是什么人？”已经找的失去耐心了，孙理抱着试一试的心态将银月啸天狼冷轩的名字一起大喊了数声，就在他打算放弃招呼大家继续往第七层查看之时，一个沙哑的声音从右边的牢房之中响了起来。

　　“是血狼王血浪么？”孙理眼中闪过一道精芒，一个闪身窜了过去，向着其内的囚徒急声问道。

　　“我是血浪，你们真是冷轩请来救我的？”沙哑的声音再次响了起来，但却不是牢房之中的囚徒，而是从其身后的墙壁之内传出来的。

　　“没错，我是平天妖尊孙理，这是我大哥齐天妖帝孙悟空，我们是从三界特意来救你的，是冷轩拜托我们来的！血浪你人呢，我怎么看不到你？”孙理将目光投向了传来声音的墙壁，却没有看到任何的门框。

　　“这是暗室，我就在这堵墙后面的暗室之中……”

　　暗室之中，难怪刚才找了半天找不到！

　　孙理和孙悟空的眼中金光大盛，四道金色光束从他们兄弟俩眼中射出照射在了墙壁之上，墙壁在破妄金眸的金光照耀下终于出现了变化，显现除了一道门框的痕迹，门上还有一个光点，那是个禁制，应该是用来控制开关暗门的。

　　“血浪，你别着急，我们这就救你出来！”孙理说着，妖尊灭天戟出现在了手中，一戟将牢房大门给砸了开来，和孙悟空冲了进去，共同催动破妄金眸破解了禁制打开了暗门。

　　暗门之中果然是一间密室，血狼王血浪就绑在密室正中魔灵石制成的石柱之上，琵琶骨同样被魔灵石制成的道纹锁链给穿透了，这魔灵石是深渊魔界之中一种特有的石头，是最好的封印材料，深渊魔族将其制成了石柱和道纹锁链来限制被关押的强者的力量，若是不将魔灵石锁链取出的话，被锁住琵琶骨之人根本就使不出半点力气来。

　　“轰！”

　　孙悟空刚一进门，二话不说抽出如意金箍棒直接就将绑着血狼王血浪的魔灵石柱砸了个粉碎，同时用力一震将魔灵石制成的道纹锁链也给震碎了，这魔灵石虽然封印能力超强，但本身却很脆弱，很容易破坏。

　　“哎呀，大哥你怎么直接就将这锁链给弄碎了，留下来多好，这可是上好的封印材料！”孙理紧跟着孙悟空冲进暗室之中，已经晚了一步，孙悟空已经将魔灵石柱和魔灵石锁链给毁了，不由的大为可惜地叫了起来。

　　“呃，俺老孙只想着赶紧救人，没想那么多。”孙悟空挠了挠头，转过身向着外面指了指道，“不过没关系，外面这样的锁链还有的是，一会儿救其他人的时候再收取就是了！”

　　“也对！”孙理点了点头，目光转回到了血狼王血浪身上，只见其身形瘦削、气息恹恹，一看就是血气不足受尽折磨的样子，赶忙掏出一葫芦万胜猴儿酒递了过去，当然了这只是用蟠桃为主料酿造的：“血浪，赶紧喝下去恢复一下体力！”

　　“多谢！”血狼王血浪道了声谢，接过万胜猴儿酒大大地饮了一口，顿觉一股庞大的精气从腹中升起向着四肢百骸扩散而去，瞬间便恢复了不少的力量，身上的伤口也迅速地复原起来。

　　“好酒！”血狼王血浪忍不住赞叹了起来，身为血狼一族的族长，他也是有些见识的，具有这样神效的灵酒，深渊魔界之中还真没出现过！

　　“血浪，你受伤不轻，不介意的话我先把你收进我的空间法器之中去恢复，我们还要去第九层魔狱之中救人，你现在的状态恐怕承受不了那儿的重力！”孙理看着血狼王血浪说道，如果是全盛状态的血狼王血浪自然不惧第九层魔狱的重力，但是他现在重伤未复，一身实力十不存五，跟着他们去第九层魔狱的话恐怕很难承受，还不如进入灵兽袋空间去恢复。

　　“第九层魔狱？”血狼王血浪一愣，不明白孙理和孙悟空他们还要去第九层魔狱救什么人，不过他也没问，别人来救他就已经不错了，浪费时间的问话还是少说为妙，遂点了点头道，“一切但凭几位安排！”

　　“好，不要抵抗！”孙理点了点头，催动灵兽袋将血狼王血浪给收了进去，这灵兽袋原本只能用来装灵兽，但随着吞天鼠军哥修为的提升，经过其几次改造之后，现在已经成为了一个可以容纳其他活物的不错的空间容器了。


第0746章 无理

　　将血狼王血浪收入灵兽袋空间之后，孙理传音给吞天鼠军哥让他好好照顾血狼王血浪养伤，一行人便准备继续前往第九层魔狱，正要走出外面的牢房之时，忽然一个声音响了起来：“你们，是从三界来的么？”

　　说话的是被锁在外面牢房的一个瘦高个青年，和血狼王血浪一般同样被魔灵石制成的锁链穿透了琵琶骨，只不过并未绑在魔灵石柱之上而已，相对于其他的囚犯来说，这瘦高个青年的精神还算不错，此刻对方正抬起头紧紧地盯着孙理兄弟俩。

　　“没错，我们是特意从三界赶来救人的，你为何有此一问？”孙悟空点了点头反问道。

　　“那魔界现在还好么？天魔王无道你们听说过么？他现在怎么样了？”瘦高个青年眼中露出了热切的神情，连声问道。

　　“天魔王无道？”孙理和孙悟空一惊，眉头微微皱了起来，“你认识他？你和他什么关系？”

　　“我叫无理，是天魔王无道的弟弟，两位这番回去若是见到我大哥的话，能不能帮我捎个信给他，就说我对不起他，当初不该不听他的话来这深渊魔界闯荡……”瘦高个青年哑声道。

　　“什么，你是无道老哥的弟弟？”孙理和孙悟空大惊，猛地凑到了瘦高个青年无理的面前，将其额前的头发捋开，细细打量起来。

　　“唔，的确和无道老哥长得很像，可是怎么从没听无道老哥说过他有个弟弟呢？”孙理疑惑地撇了撇嘴道。

　　“无道老哥？你们和我大哥很熟么？”瘦高个青年无理眼中闪过了一丝诧异的目光，接着一丝叫做希冀的光芒在他眼底闪动了起来，“你们，你们能救我出去么？我想回三界见我大哥！”

　　“你有什么能够证明和无道老哥的关系么？”孙理问道，其实对方能够说出天魔王无道的身份他就已经信了八成了，这么问只不过为了保险一些而已。

　　“证明……”瘦高个青年无理的眉头皱了起来，苦笑着摇了摇头，“没法证明！我原本有一块和大哥一模一样的残月形玉阙的，也被深渊魔族的人给抢走了……”

　　“残月形玉阙？我在无道老哥身上见到过！”孙理眼睛一亮，他曾经不止一次地看到天魔王无道拿着一块翠绿色的残月形玉阙对着天空发呆，原本还以为其是不是在思念某个女子，那是定情信物，没想到天魔王无道竟然是在思念自己的弟弟！

　　“这么看来你还真是无道老哥的弟弟！哈哈，真是太巧了！”孙悟空哈哈一笑，一挥手打出两道气劲，直接将锁住无理的魔灵石锁链给震断，然后从他琵琶骨内抽了出来。

　　“唔！”无理一声闷哼，脸色一下变得惨白，当然了，任谁琵琶骨被穿透，然后锁链再从其中抽出都不会太好过。

　　“来，把这给喝了，对你的伤势有好处！”孙理取出了一葫芦蟠桃为主料酿造的万胜猴儿酒，不同于人参果为主料酿造的万胜猴儿酒，这蟠桃为主料酿制的万胜猴儿酒虽说功效差了一些，但数量却很多，用来充当疗伤药那是绰绰有余。

　　“多谢！”无理道了一声谢，拔开葫芦嘴儿喝了一大口，脸色瞬间就变得红润了起来，眼睛不由得一亮，就和血狼王血浪一般开口赞道，“好酒！三界什么时候竟然有了这等功效的仙酒了？”

　　“你不知道的事情还多着呢！”孙理得意地一笑，正想再说点什么，忽然面色猛地一变，眉头皱了起来，“不好，我的幻阵被发现了！”

　　孙理在九重魔狱入口之处放置的小虫分身已经消失，将其看到的画面传给了孙理，孙理抬起头看向孙悟空道：“是那二皇子墨哲，我们闯入九重魔狱的事情被他发现了！”

　　“二皇子墨哲？那混蛋怎么这么晚还跑祭坛来？”孙悟空呲牙道。

　　“天知道！”孙理耸了耸肩，沉声道，“不过现在已经被发现了，相信很快消息就会传开，到时候整个魔神岛上的深渊魔族高手都会赶过来，我们得抓紧时间赶紧去第九层！”

　　“无理兄弟，我们现在要赶往第九层，你是不是先……”

　　“进入这袋子里去养伤对吧？没问题！”无理不等孙理说完就点头答应了下来，刚才孙理兄弟俩和血狼王血浪之间的对话他可是听得清清楚楚。

　　既然无理已经同意，孙理也就不再废话，直接将其收进了灵兽袋空间之中，同样叮嘱吞天鼠军哥照顾好他，一行四人匆匆向着第九层魔狱赶去。

　　九重魔狱之外，祭坛入口之处。

　　“大皇子殿下！”血魔赶到祭坛之时，大皇子莫晓天已经先他一步来到了祭坛，虽然血魔现在已经是二皇子墨哲的人，但还是对着大皇子莫晓天拱手行了一礼。

　　“二皇子殿下人呢？”向着大皇子莫晓天行了一礼之后，血魔转头向着守在九重魔狱入口之处的侍卫问道。

　　“二皇子殿下他追进九重魔狱去了，他担心那孙理几人会将第九层之中的齐麟给放出来……”

　　“该死！”侍卫的话还没说完，血魔就化为一道血光冲进了九重魔狱的入口之中，孙理和孙悟空可不是什么好相与的角色，血魔担心二皇子墨哲一个人会吃亏，二皇子墨哲要是出了什么事，那他之前答应自己的条件可就全都打了水漂了！

　　血魔冲进九重魔狱入口之后不到几个呼吸的时间，心魔和梦魔也赶到了祭坛，向着大皇子莫晓天拱手一礼后问道：“殿下，情况如何？”

　　“二皇弟追进去了，血魔也刚刚追进去。”大皇子莫晓天伸手指了指九重魔狱的入口道。

　　“那我们也进去吧，把那俩妖猴给堵死在九重魔狱之中！”梦魔恨声道。

　　“不急！”大皇子莫晓天摇了摇头道，“二皇弟和血魔已经追进去了，想来应该足够阻止那孙理和孙悟空放出齐麟，我们等龙厉到了再进去！”

　　大皇子莫晓天已经想得很清楚了，二皇子墨哲既然追进了九重魔狱之中，肯定会想方设法阻止孙理和孙悟空释放齐麟，再说还有血魔追了进去，只要齐麟还没被放出的话，以二皇子墨哲和血魔的实力应该足以阻挡孙理他们了，毕竟孙理和孙悟空就算是合体也只能对付一个魔王高手，两个魔王高手要对付他们绰绰有余了。

　　“殿下，你真要答应那龙厉的条件把邪龙珠给他？”心魔眉头微微皱了皱眉道。

　　“邪龙珠虽然是难得的宝物，但对孤来说并没有什么大用，只要那龙厉答应帮孤成事，给他又有何妨？”大皇子莫晓天笑道，这是个机会，一个除掉二皇子墨哲的绝好机会！只要能除掉二皇子墨哲，那就再也无人能和他争夺魔皇尊位，进入魔皇谷修炼的名额便是他的囊中之物，与之相比，一颗邪龙珠算什么！

　　“呼！”

　　说龙魔，龙魔到，一阵狂风掠过，龙魔龙厉出现在了祭坛之上。

　　“大皇子殿下，本座已经依约前来，邪龙珠呢？”一露面，龙魔龙厉向着大皇子莫晓天行了一礼后就问道。

　　“龙厉，你该不会以为只是到这祭坛来一趟就可以得到邪龙珠吧？那也未免太简单了！孤可不是请你来看风景的！”大皇子莫晓天摇了摇头道。

　　“行，那大皇子殿下需要本座做什么？”龙魔龙厉自然也知道大皇子莫晓天不可能这么轻易地将邪龙珠交给他，闻言也不恼怒，嘴角一勾问道。

　　“很简单！”大皇子莫晓天的传音声在魔龙龙厉耳边响了起来，“帮孤除去墨哲，就在这九重魔狱之中，合我们四人之力，趁着他和那孙理、孙悟空交战之时出手，将他连同那俩妖猴一起埋葬在九重魔狱之中！只要你能助孤达成此心愿，邪龙珠就是你的！”

　　“就这样？”龙魔龙厉眉头一挑，“只要除去二皇子墨哲你就会给本座邪龙珠？”

　　“当然！只要墨哲身死，孤就是魔皇之位的唯一继承人，别说区区一颗邪龙珠，再珍贵的宝物孤也可以给你！”

　　“好，一言为定，本座答应了！”邪龙珠对大皇子莫晓天来说不过是一件具有观赏价值的灵珠而已，但对龙魔龙厉来说却是让他的修为更上层楼的无上灵宝，只要能够得到邪龙珠，干掉一个二皇子墨哲算什么？更何况又不是他一个人出手，龙魔龙厉毫不犹豫地答应了下来，都不带丝毫犹豫的。

　　“好，痛快！我们走！”大皇子莫晓天哈哈大笑了起来，笑毕，手掌一挥，当先钻入了九重魔狱之中，心魔、梦魔和龙魔龙厉紧随其后钻了进去。

　　就在四人进入九重魔狱不到几个呼吸的功夫，两道人影也赶到了祭坛，正是猿魔猿立广和牛魔太易。

　　“咦，人呢？怎么一个人都没有？”猿魔猿立广奇怪地四处看了看，“该不会都进去了吧？”

　　嘀咕了一句后，猿魔猿立广一把将九重魔狱入口旁的侍卫抓了过来问道：“那老泥鳅人呢？”


第0747章 进入第九层魔狱

　　“老，老泥鳅？”侍卫有些发懵。

　　“就是龙魔龙厉！”

　　“哦，龙魔大人啊，跟着大皇子殿下他们一起进入九重魔狱了。”侍卫恍然。

　　“进入九重魔狱了？”猿魔猿立广皱起了眉头，“这就不好办了啊！”

　　九重魔狱对深渊魔界之人来说就是个禁忌之地，古往今来不知道多少高手身陷其中，其中可不乏魔王级别的绝世高手，一听说龙魔龙厉和大皇子猿立广他们进入了九重魔狱，猿魔和牛魔都不禁有些皱眉。

　　“我都说不来，还是安安稳稳睡觉踏实，你这死猴子非要拉我来！现在怎么办？”牛魔太易抱怨道。

　　“还能怎么办，来都来了不下去看看怎么甘心？”猿魔猿立广原本还有些犹豫，被牛魔太易这么一说反而咬了咬牙下了主意。

　　“臭猴子，你疯了不成？这可是九重魔狱哎，你还真想进去啊！”牛魔太易眼睛一瞪。

　　“当然要进去了！那老泥鳅是什么德行老牛你还不知道么？他既然肯和莫晓天一起下去，要说没有好处你信么？”猿魔猿立广扫了牛魔太易一眼。

　　“可是……”牛魔太易还有些犹豫。

　　“哎呀，别可是了！”猿魔猿立广一把拉住了牛魔太易的手，向着九重魔狱入口之中钻去，“我们就跟在他们后面，有便宜就捡，有危险就马上撤就是了！”

　　“臭猴子，你给我放开，快放开……”牛魔和猿魔两人的身影伴随着吵闹声消失在了九重魔狱入口之中，只留下了一脸懵逼之色的侍卫看着两人消失的背影干笑了一声呢喃道：“两位大人……真是，真是有意思……”

　　九重魔狱第六层，关押血狼王血浪和无理的牢房之前。

　　“该死，来晚了一步！”二皇子墨哲看着已经空空荡荡的牢房，狠狠地啐了一口，“他们已经把血浪给救走了！”

　　这一路之上，二皇子墨哲轻车熟路紧赶慢赶，还是没能赶上孙理四人，不仅仅是血狼王血浪，连那地魔王无理也不见了，显然是被他们一起给救走了。

　　“咦，不对！”二皇子墨哲眉头一挑，他这一路赶来根本就没遇到孙理和孙悟空，而这九重魔狱通往外界的道路只有一条，四周的通道之上满是符文咒法，根本不可能穿透通道墙壁遁走，那就只有一个可能，孙理他们根本就没离开九重魔狱！

　　第六层救了人都不离开，这么说来他们的目的不仅仅是救出血狼王血浪了。不好，他们该不会是冲着第九层的齐麟去的吧？

　　“被他们把齐麟那家伙放出来就惨了！”二皇子墨哲脸色大变，转身向着通往第七层的通道冲去，迎面却撞上了一道红色的身影。

　　“血魔，你来了就好了！”看清来人之后，二皇子墨哲惊喜地大叫了起来。

　　“殿下，你没事吧？”血魔说着就要行礼，却被二皇子墨哲给拦住了。

　　“不用多礼了，快随孤赶往第九层，那俩妖猴想将齐麟给放出来！”二皇子墨哲说着，身形已经如电般向着第七层通道冲去。

　　“什么？齐麟？！”血魔的脸色也是大变，他也在齐麟手中吃过亏，对那个没下限的家伙感触丝毫不比二皇子墨哲弱，当下二话不说展开身形跟了上去。

　　九重魔狱第三层中，大皇子莫晓天、心魔、梦魔和龙魔龙厉四人正沿着通道缓步而行。

　　“殿下，我们为何走得如此之慢，不是要去追二皇子他们么？”梦魔忍不住开口问道。

　　“追他们？不，我们是去收拾残局的！”大皇子莫晓天嘴角露出一丝得意之色，“若是那孙理、孙悟空已经将齐麟给放出来了，我们赶上去恐怕也阻挡不住，若是他们还没来得及放出齐麟，那二皇弟肯定和他们有一场恶仗，孤总要给他们腾出一点动手的时间吧？等他们打得差不多了我们再出场不是更妥当么？”

　　“殿下英明！”梦魔恍然。

　　“殿下，既然我们是去捡便宜的，何苦要带上龙厉这个家伙，还要答应他的条件？”心魔眼中闪过一丝异样的光芒，传音给大皇子莫晓天问道。

　　“孤带上他不过是为了保险而已！”大皇子莫晓天传音回道，“龙厉这家伙实力不弱，若是出了什么变故的话就让他顶在前面，我们先撤！若是没出问题也可以让他动手去干掉二皇弟，到时候将罪名往他头上一推就行了！”

　　“殿下，你根本就没想过要给他邪龙珠对么？”心魔沉默了一会儿后，传音叹道。

　　“不，邪龙珠孤肯定会给他，毕竟这东西只对龙族有效，放在孤手里也没什么用！”大皇子莫晓天回道，“不过什么时候给他就要看孤的心情了！等他帮孤成事之后，邪龙珠自然是他的，至于到时候他还有没有这命拿，那可就不关孤的事了！”

　　一道寒光在大皇子莫晓天眼中闪过，瞥到这一幕的心魔心中不禁一凛，这大皇子莫晓天心情太过深沉了，跟了这样一个主子，也不知道是福是祸。

　　在大皇子莫晓天几人身后数十丈外，两道身影正悄悄地跟着他们，正是那猿魔猿立广和牛魔太易，九重魔狱之中对神念的压制不小，虽然只是在第三层，但已经有了明显的感觉，大皇子莫晓天四人并未发现他们身后跟了两个尾巴，反倒是猿魔猿立广对四人的行踪了如指掌，所凭借的正是其手中的一个水晶状的圆球，大皇子莫晓天几人的身影正在其中显现着。

　　这是猿魔猿立广的万里天光球，可以显现出百万里之内的景象，即便是在九重魔狱这样的地方也能显现出一里方圆内的景象。

　　“这四个家伙怎么这么一副不紧不慢的样子？”牛魔太易揉了揉鼻环，瓮声瓮气道。

　　“肯定是打算等那二皇子墨哲和敌人打起来以后去捡便宜！”猿魔猿立广不屑地冷笑了一声道，“老猿我最看不起的就是这种捡便宜的行径，太可耻了！”

　　“……这话你应该对自己说一说吧？”牛魔太易一脸无语地看着猿魔猿立广，这臭猴子脸皮是铁疙瘩做的么，自己就是来捡便宜的，还说什么最看不起捡便宜的，还要脸么？

　　“我说猴子，我们这样跟着真能捡到便宜？”牛魔太易再次向着万里天光球之中的影像看了一眼，鼻子皱了皱道，“照我说我们还是回去睡觉好了，这九重魔狱之中阴森森的，哪里有床铺上舒服！”

　　猿魔猿立广翻了翻白眼，只当没听到，这臭老牛什么鬼，一天晚上不睡觉会死啊？张口闭口都是睡觉，真是够够的！

　　“甭管能不能捡到便宜，既然进来了，那就当看热闹就行了，我说你能不能别一天到晚提睡觉，烦不烦？”

　　不再搭理牛魔太易，猿魔猿立广继续催动万里天光球查看大皇子莫晓天四人的情况，一边小心地向着前方走去。

　　九重魔塔第八层之中，孙理四人正在向着前方狂奔，只是这速度比起他们平常来实在是慢得可以！这里的重力已经相当于外界的二百五十六倍，虽说还不至于让他们承受不住，但如此巨大的重力压在身上还是让他们很不习惯，速度也慢了很多。

　　“前面就是通往第九层的通道了，冥河老哥，龙战，你们还好么？”来到通往第九层的通道前，孙理回头看了冥河老祖和龙战一眼问道，下一层第九层可是有五百一十二倍的重力，这里二百五十六倍重力就已经让他们有些压力了，孙理对自己和孙悟空倒是有信心，但龙战和冥河老祖可就未必了。

　　“无妨，老祖我自有办法！”冥河老祖笑了笑，一股血泉从其手掌之间涌出，凝结成了一副血甲套在了他的身上。

　　“我也可以！”龙战嘴角一翘，浑身上下浮现出了一片片厚厚的龙鳞，很快便形成了一副龙鳞战甲，将他整个包围在了其中，显得极为霸气威武。

　　“那行，我们进去！”孙理耸了耸肩，看样子是他想多了，冥河老祖和龙战都有自己的办法，没必要担心。

　　“阿理，悟空，你们不召唤战甲么？”龙战见孙理和孙悟空什么都不准备就要进入第九层，不由得有些担心道。

　　“召唤战甲？”孙理和孙悟空对视了一眼，嘿嘿一笑，“没那个必要，这点重力还奈何不了我们兄弟！”说着已经大踏步向前走进了通道之中。

　　甫一进入第九层魔狱之中，身遭的重力就猛然大增，二百五十六倍重力和五百一十二倍重力完全是两个不同的概念，就好比一个人能够承受七十公斤的力量，你给他增加到一百四十公斤试试，不被直接压死才怪！

　　“好重！”孙理和孙悟空的身形猛然一沉，脚下的地面都因为控制不住力量而陷裂了下去，龙战和冥河老祖身上的龙鳞战甲和血甲也是一阵抖动，隐隐有崩溃的迹象，半晌才渐渐平稳了下来。


第0748章 天巫巫刑

　　“呼！”

　　孙理和孙悟空运起了巫决，祖巫元力在体内循环了两个周天之后，这才适应了这超强的重力。

　　五百一十二倍的重力绝对不是那么简单的，要知道深渊魔界的空间稳固性远超三界，重力本就是三界的三倍，现在这第九层魔狱之中的重力又是外界的五百一十二倍，那可就相当于三界的一千五百三十六倍了，一千五百多倍的重力是什么概念，那就相当于一个七十公斤重的人背负着一万公斤的重担，而且这种重担还不只是来自头顶，是从四面八方，从内到外压过来的！

　　实力不足之人别说抵挡多久了，只需要一瞬间就能被压成齑粉，死得渣都不剩！

　　“这两个小子真是变态！”就是因为知道这一点，看到孙理和孙悟空仅凭肉身力量就抵挡住了这第九层魔狱的恐怖重力，根本就没有动用仙甲，冥河老祖心中暗惊之余再次升起了一种遇到妖孽的感觉，而龙战则是被再次深深折服，他已经晋升到了紫金神龙体质，从普通龙族变成了神兽真龙，肉身之强悍可以说在神兽之中也是数一数二的，即便如此依旧要催动龙鳞战甲才能够抵挡得住这第九层魔狱的恐怖重力，而孙理和孙悟空却是仅凭肉身就抵挡住了，实在是太过变态了！

　　“这里就是第九层魔狱么？”适应了恐怖的重力之后，孙理和孙悟空这才抬眼观察起四周的环境来，这第九层魔狱和前面八层都不相同，占地方圆不过百丈，只有两座巨大的牢笼，全部建立在半空之中，而下方则是翻滚的岩浆，不过这些岩浆和平时所见的岩浆不同，温度高得惊人，其上不时地冒出一个个气泡，溢出一丝丝黑色的火焰，孙理和孙悟空只是扫了一眼，顿时瞳孔就是一缩。

　　“九幽魔火！”

　　没错，那岩浆之中冒出的黑色火焰正是孙理他们在海滨城见过的九幽魔火，没想到会在这九重魔狱的第九层之中见到，这可不是什么阵法催动形成的，这是天然而成，从岩浆之中逸散而出的。

　　九幽魔火的恐怖威力孙理他们已经很清楚了，若非孙理和孙悟空的金色圣火恰好能够克制吞噬九幽魔火的话，他们早就葬身在海滨城之中了！九幽魔火都这么恐怖，这产生九幽魔火的岩浆又该厉害成什么样子？

　　千万不能掉下去，否则小命难保！

　　一时之间，孙理四人心头全都掠过了这样一个念头，以他们此刻感受到的岩浆的炙热之力，孙理和孙悟空掉进其中的话或许还可以凭借金色圣火逃脱，龙战和冥河老祖绝对是骨肉消融身死魂灭的下场！

　　那齐麟到底是何方神圣，竟然被深渊魔界的魔皇囚禁在这样的鬼地方？

　　一般来说，对待敌人都只有两种态度，能够灭杀的肯定就直接灭杀了，只有实在杀不了的才会将其囚禁起来，很显然齐麟就是后者，深渊魔族的魔皇能够抓住他，但却杀不了他，也就是说他绝对无惧这些炙热的岩浆！

　　“俺老孙现在对那齐麟越来越感兴趣了，等把他救出来俺老孙一定要和他好好打上一架，看看他到底有多厉害！”孙悟空的战意又澎湃了起来，舔了舔嘴唇说道。

　　孙理有些无语地翻了翻白眼，没有去接孙悟空的话，眼下最重要的就是先把人给救出来，其他的事情以后再说。可是，到底哪一座才是关押齐麟的监牢呢？

　　“破妄金眸！”

　　孙理和孙悟空同时开启了破妄金眸，四道金光从他们兄弟俩眼中冲出分别向着两座监牢射去，只见两座监牢之前凭空出现了一层缭绕着黑气的透明结界，和破妄金眸发出的金光撞击在了一起，一阵刺耳的“兹兹”声中，结界最终还是没能抵挡住金光之中的破妄之力，被破了开来，轰然一声炸成了粉碎，显露出了笼罩在其中的两座监牢。

　　这两座监牢看上去很像是一个巨大的骷髅头的两个眼眶，之前的结界就是眼眶之中跳动着的鬼火，两个人影被囚禁在其中，一个是一头长相威武的巨兽，长着狮头、鹿角、虎眼、麋身、龙鳞和牛尾，浑身上下燃烧着乳白色的火焰，抵挡着从下方的岩浆之中不断冒上来的黑色九幽魔火，应该就是孙理他们此行想要解救的目标，麒麟神兽齐麟了！

　　而另一人则是个身形极为高大魁梧的壮汉，赤裸着上身，腰间缠着一条不知是何种凶兽的兽皮，一股沉重的压迫之力从其身上散发而出，相隔老远都让人观之心惊。

　　“这家伙是谁，竟然也和齐麟一起被关在这第九层的魔狱之中？”孙理皱起了眉头，监牢之中的齐麟和壮汉修为都在天道圣人阶段，当然这一点他们早就有所预料，没有天道圣人的修为，齐麟也不可能将整个深渊魔界搅得天翻地覆，更不可能连魔皇都一时杀不了他，只能将他镇压在九重魔狱的最底层。

　　让孙理感到震惊的是那壮汉身上散发出的气息，这气息给了他一种很熟悉的感觉！

　　“巫族！”孙理和孙悟空嘴里同时吐出了两个字，对视了一眼，均看到了对方眼中的惊骇之色，这监牢之中的壮汉竟然是巫族中人，他们体内的祖巫元力已经起了感应，不由自主地和其身上散发出的气息呼应了起来。

　　“是何人闯入这九重魔狱？唔，好熟悉、好亲切的感觉！”就在孙理和孙悟空惊讶之时，一个低沉的声音响了起来，被囚禁在监牢之中的壮汉猛然起身站了起来，双目睁开，眼中放射出了刺目的精芒，目光如同利剑一般向着孙理兄弟俩刺来，“你们是我巫族的弟子？”

　　接着不待孙理和孙悟空回答，壮汉又摇了摇头自语道：“不对，气息有些不一样，你们不是巫族，你们是妖族中人！可是为何会带有我巫族之人才有的气息呢？”

　　“你是什么人？为何会被囚禁在此？”孙理并未回答壮汉的问题，而是开口反问道。

　　“我？吾乃巫刑，巫族的天巫！”壮汉仰天大吼了起来，强横的音波向着四面扩散开来，吹得孙理几人衣衫翻飞不止。

　　“咦？这结界破开了？”壮汉巫刑看着孙理四人翻飞的衣衫，眼中闪过了一道精芒，以往他怎么爆发力量都会被监牢之外的结界给挡下来，今天竟然没有受到丝毫的阻挡，实在是太不可思议了！

　　“哈哈哈，结界破开了，我有机会出去了，你们几个，给我过来！”大笑了两声之后，巫刑伸手向着孙理四人凌空一抓，顿时一股巨大的吸力从其手掌之中生成，向着孙理四人涌了过来，想要将他们吸到监牢之旁。

　　“哼！”孙理冷哼了一声，祖巫元力飞速运转起来，一股丝毫不输给巫刑的浩瀚力量从其体内升起，将巫刑发出的恐怖吸力牢牢抵挡住，身形纹丝不动。

　　“狂妄的家伙！”孙悟空则是心头一阵恼怒，直接抽出了如意金箍棒，狠狠一棒向着吸力砸去，直接将巫刑发出的吸力给砸得四分五裂，“天巫，很了不起么？想要把我们兄弟抓过去，你还不够资格！”

　　“咦，有点本事嘛，难怪能来到这第九层魔狱之中！”壮汉巫刑脸上露出了惊讶之色，他刚才那一抓看似随意，但其实却是一招极为厉害的巫族绝学擒天爪，孙理和孙悟空轻松挡下不说，竟然一招就给破解了，实力之强实在有些出乎他的意料。

　　“哼，我们兄弟俩有多少本事不用你这家伙来评定！”孙理也有些恼怒，这叫巫刑的家伙是不是有病，一见面就想要抓他们，还一副高高在上的口吻，听着就不舒服。

　　算了，反正他也被困在监牢之中出不来，犯不着跟他较劲！

　　狠狠地瞪了壮汉巫刑一眼，孙理将目光投向了另一座监牢之中依然闭目躺在地上，像是陷入了沉睡之中的齐麟，高声叫道：“你是齐麟么？海族的张曦拜托我们兄弟来救你来了！”

　　“张曦？”监牢之中的巨兽齐麟闻言睁开了眼睛，上下打量了孙理四人几眼，刚才巫刑弄出那么大的动静他都无动于衷，此刻却是主动开口询问了起来，“你们是什么人，为何张曦兄弟会让你们来救我？”

　　“我们来自三界，我是妖族天庭的平天妖尊孙理，这是我大哥齐天妖帝孙悟空，这是冥河老祖，这是龙……”

　　孙理还没介绍完，龙战就大笑着打断了他的话冲着齐麟高喝了起来：“齐麟，你个老臭虫，不记得我了么？”

　　“你，你是……”齐麟从地面之上站了起来，双眼微眯打量了龙战几眼后，忽然眼中露出了惊喜的神情，“你难道是龙战？”

　　“嘿，看样子你这臭小子还没把我忘了嘛！我说这么多年没见，你怎么混到这种地步了，竟然被人给囚禁在这样的鬼地方？”龙战嘴角露出了一丝狡黠的笑意，明知故问道。


第0749章 杀杀气焰

　　“哎，一言难尽啊！”齐麟叹了口气，眼看就要开始长篇大论，孙理连忙打断了他。

　　“有什么话一会儿再说，我们先把你救出来再说！”

　　开玩笑，他们可不是来听齐麟诉说辛酸史的，二皇子墨哲早就发现了他们闯入九重魔狱的事情，现在说不定正在飞速赶来，不赶紧把人给救出来，等二皇子墨哲那些人到了可就难办了！

　　“救我出去？”齐麟眼睛一亮，接着又黯淡了下去，摇了摇头叹道，“没用的，这是蚩尤魔皇亲自设下的封印，没有至人级别的攻击力根本就不可能破开……”

　　“轰！”

　　齐麟的话还没说完，孙悟空已经抡起如意金箍棒狠狠一棒砸在了监牢的封印之上，只听一声惊天动地的巨响，封印剧烈地晃动了起来，其上的各种符文不断地抖动，隐隐有要崩溃的迹象，但最终还是恢复了平静，重新稳固了下来。

　　“是很结实啊！”孙悟空撇了撇嘴道，孙理也开启了破妄金眸查探了一番，同样摇了摇头：“只能以力量强行破开，没发现什么薄弱点。”

　　“……”齐麟无语，心中却是极为震惊，刚才孙悟空那一棒的威力之大跟他全盛之时相差无几，这俩猴子竟然这么厉害！

　　“或许你们真能把我给救出去！”原本齐麟对孙理和孙悟空要救自己出去的话并不相信，可是见识了孙悟空这一棒之威之后他改变了态度，以孙理兄弟俩的实力，让他们从外面攻击封印，自己从内部一起配合攻击的话，还真有可能破开这封印出去！

　　齐麟将办法一说，孙理几人都是连连点头：“恩，可以试一试！事不宜迟，现在就开始！齐麟，你数三二一，我们一齐攻击！”

　　事关自己能否重获自由，齐麟也不含糊，直接从地上一咕噜爬了起来，聚集起了全身的力量，长大了嘴巴，一个火红色散发着耀眼白光的火球在其口中凝聚了起来，迅速变大。

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　“攻击！”

　　“棒碎乾坤！”

　　“吞天灭地！”

　　“麒麟破！”

　　如意金箍棒、妖尊灭天戟和齐麟口中的火红色光球同时击打在了封印之上的其中一点，只见封印剧烈地抖动了起来，四周地动山摇，下方包含着黑色九幽魔火的岩浆腾起了数丈高，差点溅到孙理几人的身上，还好他们反应够快及时闪开了，否则沾染上的话又免不了一番麻烦。

　　三股绝强的力量同时击打在一点，仿佛出现了一个吞噬所有光线的黑洞一般，所有的光线在一瞬间全被吸了进去，下一刻，如同太阳般刺目的光华爆发开来，伴随着地动山摇的巨响冲向四面八方，封印之上出现了一个破洞，然后迅速弥散出了一条条的裂纹，最终咔擦一声碎裂开来。

　　封印，破除了！

　　“唰！”

　　一道身影冲破监牢冲了出来，狂喜的欢呼声响彻整个第九层的魔狱：“我自由了！我齐麟终于自由了！哈哈哈！”

　　火红色的光芒从齐麟身上散发了出来，他巨大的身躯在红光中迅速缩小，变成了一个身穿火红色战甲，长着一头金色长发的邪魅男子，脸上的表情看上去正气盎然，偏偏细看之下又透露着一丝邪意，却并不显得矛盾。

　　“恭喜！”孙理几人向着齐麟恭贺道，同时眼中破妄金眸暗暗观察着齐麟，这家伙虽然在这第九层魔狱之中被镇压了一千多年，但精神却丝毫不见萎靡，和之前那几层所见的囚犯完全不同，是实打实的天道圣人境界，而且其对于第九层的恐怖压力像是完全没有丝毫的感觉。

　　不过这也很正常，毕竟齐麟已经在这里被镇压了一千多年了，早就已经适应了，若是连这点重力都抵挡不了的话，当初他早就被深渊魔族的魔皇给灭了，哪里还用得着关押这么长的时间。

　　“多谢两位兄弟救我脱困，齐麟感激不尽！”齐麟双手抱拳，向着孙理和孙悟空行了一个大礼。

　　“不必客气！我们兄弟俩也是受人所托，更何况你还是龙战的好友，救你脱身也是应有之义。”孙理笑道。

　　“行，既然你们都这么说了，那我就不跟你们客气了，龙战这家伙看人还是不错的。”齐麟笑了起来，一脸随意的样子。

　　“二弟，俺老孙喜欢这家伙！”孙悟空暗自传音给孙理笑道。

　　“我也是！”孙理笑道，他们兄弟俩不喜欢那种太过客气的人，太客气就显得虚假了，齐麟这样最好，把感激放在心里，嘴上并不客套，这样的人反倒更为靠谱。

　　“走吧，我们先行离开！”孙理说道，齐麟已经救出，那就没必要再待在这第九层魔狱之中了，赶紧回第八层、第七层把那些被关押的家伙放出来才是正理。

　　“哎哎，别走啊！把我也一起救出去啊！”眼见孙理几人要离开，另一个监牢之中的巫刑忍不住了，大声呼喊了起来。

　　“大哥，你听到什么声音了么？”孙理停住了脚步，装作一脸迷惑的样子问道。

　　“哪有什么声音，二弟你肯定听错了！或许是什么小猫小狗吧，不用在意，我们赶紧离开便是！”孙悟空会意，很是配合地四处看了看后高声道。

　　“哎哎，别啊！两位兄弟，我错了还不行吗？帮个忙把我一起救出去吧，你们有什么条件我都答应！”巫刑急了，眼看孙理几人要不管不顾的离开，当下大声呼喊了起来，孙理和孙悟空既然能破开齐麟所在监牢的封印，那就也能破开他说所在监牢的封印，这很有可能是他唯一一次离开这监牢重获自由的机会，怎么能就这么放过？

　　巫刑心里很清楚，孙理和孙悟空肯定是因为他刚才的行为而心生不满了，所以才对他的呼救充耳不闻，从两人刚才破解封印之时爆发出来的力量就可以看出两人的实力并不在他之下，用武力威胁的办法行不通，更别说他现在还被关在监牢之中了。

　　对这样的强者，硬来是肯定不行的，想要脱身，那就得放下身段下下小，先把孙理兄弟俩心中的一口气给捋顺了，对方才有可能帮他离开这该死的监牢！

　　“什么条件都答应？此话当真？”孙理眉头一挑，停住了脚步转身问道。

　　“自然当真！”巫刑连忙保证道，“我以巫族天巫的名誉发誓，只要你们愿意救我出去，你们的条件我就全……嗯，我就答应三个，不过得不违道义！”

　　原本巫刑是想说什么条件都答应的，转念一想又给加了两个限制条件，孙理一听就乐了，这巫刑倒是不傻，还挺会讲条件的！

　　不过巫刑提出的条件孙理觉得并不过分，三个条件已经很足够了，至于那个不违道义的条件嘛，对孙理兄弟俩来说有和没有根本就没什么区别！

　　这巫刑自称是巫族的天巫，孙理和悟空虽然不知道天巫是个什么级别，但基本可以想象在巫族之中的地位定然很高，而巫族是妖族天庭的其中一份子，既然遇到了，自然没有袖手旁观的道理。

　　孙理和孙悟空之前之所以那么做，完全是因为巫刑的表现让他们很不爽，不给这家伙一个教训杀杀他的气焰的话，以后就很难压得住他了。

　　“行，三个条件就三个条件，不过我们现在还没想好要你做什么，等我们想到再说。”孙理和孙悟空交换了一个眼色，孙悟空拍板答应了下来。

　　还是和之前一样，孙理和孙悟空从封印外攻击，巫刑从封印内部攻击，利用攻击叠加起来的威力破掉魔皇设下的封印。

　　“混蛋，给孤住手！”二皇子墨哲赶到之时，正好见到孙理兄弟俩挥动如意金箍棒和妖尊灭天戟砸向封印的一幕，一时大惊之下根本就没看清楚监牢之中是谁，还以为是火麒麟齐麟呢，老远就是一声大吼，一道黑色气劲向着孙理兄弟俩轰了上去。

　　孙理和孙悟空自然注意到了这一幕，但他们却宛若未觉一般继续向着封印之上打去，眼看二皇子墨哲的攻击就要落到他们身上，两把长剑挡在了孙理兄弟俩身后，将二皇子墨哲轰出的攻击打散了开来。

　　“想要从后面偷袭，问过你家老祖我了么？”打散二皇子墨哲攻击的正是冥河老祖，只见其双手持着阿鼻元屠两把杀剑，冷笑着将疾驰而来的二皇子墨哲给拦了下来。

　　“魔王修为！”二皇子墨哲目光在冥河老祖身上一扫，心中顿时悚然一惊，冥河老祖的修为分明是魔王境界！

　　“怎么可能？数月之前他明明只有魔帅修为……”二皇子墨哲震惊之时，封印已经被孙理兄弟俩的狂暴一击轰碎，巫刑狂笑着从监牢之中冲了出来。

　　“他是什么人？他们的修为怎么都增长到魔王境界了？”二皇子墨哲满脸的惊骇之色，目光掠过火麒麟齐麟之时，后者向着他露出了一个邪恶的笑容。


第0750章

　　“齐麟！该死，这个煞星已经被救出来了！”二皇子墨哲这下是真的慌了，齐麟已经被放了出来，孙理四人的修为还都是魔王境界，再加上一个他从未见过但很显然也是被镇压在这九重魔狱之中的不知名高手，就凭他和血魔两个人去阻挡，那根本就是痴人说梦、螳臂挡车！

　　二话不说，二皇子墨哲转头就逃，没有丝毫的犹豫，现在这样的情况留下来就是送死，他可是要成为魔皇的人，怎么能死在这样的鬼地方？

　　“想跑？”只不过，孙理他们早就有所防备，冥河老祖和龙战的神念更是一直锁定在二皇子墨哲身上，一见他要逃，顿时一声冷笑追了上去。

　　“血魔，拦住他们！”二皇子墨哲哪里敢有丝毫的停留，慌乱地从血魔身旁冲过，大声命令道，惶惶然如丧家之犬，只顾拼命逃跑，连回头看看都不敢。

　　“拦住他们，这让本座怎么拦？”血魔也发现了孙理几人修为的变化，短短数月不见，几人的修为竟然就追上他了！都是魔王高手，谁又能比谁强到哪儿去？让他一个人拦住对方两个人，这不是开玩笑么？

　　不过，心中咒骂归咒骂，血魔还是拦了上去，二皇子墨哲可不能死，他要是死了自己之前所做的一切岂非都没有意义了？他答应给自己的血神丹和血神经还没有兑现呢！

　　“住手！给本座停下！”血魔手中出现了一把血色短刀，晃了晃便变成了一把一丈来长的长刀，手握长刀一挥，一道道血色刀芒向着冥河老祖和龙战斩了上去。

　　“哼！雕虫小技！”冥河老祖冷笑了一声，手中阿鼻元屠一晃，顿时将所有袭来的血色刀芒全都击散，伸手一挥，无边血海从其体内涌出，将自己和血魔两人罩在了其中，“这家伙老祖我来对付，龙战你去追那二皇子墨哲！”

　　“冥河老哥你自己小心！”龙战也不多言，应了一声之后速度陡增向着正在玩命奔逃的二皇子墨哲追了上去。

　　无边血海之中，血魔看着漂浮在三丈之外的血海之中的冥河老祖，冷笑了起来：“又是这招，同样的招数你觉得对本座会有效么？”

　　“有没有效要试过才知道！”冥河老祖冷笑，心念一动，整座无边血海开始翻滚了起来，阿鼻元屠释放出一股股的杀戮剑气融入到了无边血海之中，随着无边血海之中的血煞之力一起向着血魔发动了进攻。

　　“想凭这血海对付本座，你可别忘了本座的名号是血魔，天下血液尽归本座掌控！”血魔狂笑了一声，伸手向着袭来的血剑抓去，想要凭借血之法则的力量将其击溃。

　　“轰！”

　　血剑并未如同血魔想象之中那般一击即溃，只是稍稍削减了一点点后和血魔的手掌狠狠地撞击在了一起，发出了一声剧烈的爆响，血魔的身形被血剑之中蕴含着的恐怖杀伤力给打得倒飞了出去，足足飞出十丈远才稳住了身形，一脸的惊骇之色。

　　“怎么可能？”血之法则对这些血剑竟然没有丝毫的作用，这在血魔血之法则大成之后还从没遇到过！上次和冥河老祖对决之时，虽然血魔的血之法则无法控制无边血海，但却能不断对其进行消融，而这一次连其中的一道血剑都消解不了，怎么会这样？

　　“很惊讶么？别以为只有你一个人会血之法则！本老祖的血海，不是你这样的废物能够对付得了的！”上次和血魔对决，对方靠着更高一层的力量和天道感悟压制他，耗去了大量的血海之力，这次冥河老祖也突破了，终于可以一雪前耻了！

　　血之法则无效，血魔最大的倚仗就没了，论力量的话冥河老祖也是天道圣人境界的高手，丝毫不在他之下，更何况对方还有无边血海作为源源不断的力量源泉，怎么打他都没可能获胜，这种无能为力的感觉让血魔憋屈之余不由得有些恐惧，想要冲出无边血海逃走，可是这无边血海绵延不绝，他又没有一下破开无边血海的足够力量，那怎么办，难道真要困死在这里？

　　“不！我堂堂血魔，怎么能死在这三界的杂碎手中？”血魔眼中闪过一丝疯狂，“看来只能动用那一招了！”

　　狠狠地咬了咬牙，血魔身上忽然之间血光大盛，比无边血海的血色还要浓郁几分，下一刻，血魔整个身躯爆炸开来成了无数的血丝，腾起了一个巨大的血色蘑菇云，把整个无边血海都给冲开了数道缺口，一个个细小的血丝从缺口之处急冲而出。

　　“血海，合！”冥河老祖一惊，接着脸色一沉，操纵着无边血海将被炸出的缺口给复合了起来，将一部分的血丝给堵在了其中，很快地绞压成了虚无。

　　逃出无边血海的血丝在不远处凝聚了起来，显露出了血魔的身形，只不过此刻的血魔脸色一片煞白，浑身的气息很有些萎靡不振，刚才那一招虽然脱离了困境，但他的血神分身损失了不少，此刻身受重创实力大减，甫一恢复身形就立马化为一团血云向着第九层出口逃去，什么血神经，什么血神丹，都没有自己的性命来到的重要！

　　“啊！”

　　血魔被冥河老祖逼得自爆逃命之时，二皇子墨哲也被龙战一枪扎伤了手臂，发出一声惨叫逃出了第九层魔狱。

　　“该死的，这叫龙战的家伙怎么也变得这么厉害了？”二皇子墨哲既惊且怒，更多的则是不敢置信，龙战的修为提升到魔王境界也就罢了，实力竟然比他这个早就达到魔王境界的人强，这也太不可思议了！

　　“不行，敌人数量太多了，连齐麟那个煞星都被放出来了，孤一个人抵挡不住的，必须要找大皇兄他们联手！”

　　孙理、孙悟空、龙战、冥河老祖，加上被他们释放出来的齐麟和巫刑，整整六个魔王境界高手，根本就不是二皇子墨哲一个人能够抵挡得住的，他必须要找人帮忙，比如大皇子莫晓天等人。

　　“龙战，冥河老哥，别追了！”眼看冥河老祖和龙战要追出第九层魔狱，孙理赶忙开口高声喊住了两人，穷寇莫追，这里毕竟是九重魔狱之中，对方比他们要熟悉，别被人给带到陷阱里去了。

　　“阿理，为何叫住我们？我刚才再加把劲儿就能干掉墨哲那个混蛋了！”龙战和冥河老祖飞回到孙理和孙悟空身边之时一脸的不解之色。

　　“穷寇莫追！更何况我们现在还有更重要的事情要做！”孙理摇了摇头道，“我们快去第八层将那些被关押的高手都给释放出来，让他们去找深渊魔族的麻烦！”

　　“借刀杀人？嘿，你们这主意够阴险的嘛！”火麒麟齐麟脸上露出了如同见到同道中人一般的了然笑意，冲着孙理和孙悟空眨了眨眼睛。

　　“阴险么？哪有！”孙理眨了眨眼睛，反驳道，“我们只是觉得那些被关押的高手肯定和齐麟老兄你一样渴望自由，顺便帮他们一把放他们出来而已，至于他们出来以后要怎么和深渊魔族算账那就是他们的事儿了，又不是我们兄弟能够控制的，不是么？”

　　“没错，你们不能控制他们出来后干什么，但他们肯定会找深渊魔族算账的，不是么？”齐麟坏笑了起来，“够阴、够狠！不过我喜欢！对付那些个魔崽子，怎么狠怎么来，不用给我面子！”

　　孙理和孙悟空都笑了起来，这齐麟的性格跟他们兄弟还真是蛮像的，一样的坑死人不偿命，蔫儿坏蔫儿坏的。

　　“我可不跟你们一起去浪费时间，我要赶紧离开这鬼地方！”巫刑摇了摇头，抬腿就要走。

　　“第一个条件，在离开深渊魔界之前听我指挥，不得反抗！”孙理也懒得和巫刑废话，直接扔出了一个条件。

　　“你怎么知道我要离开深渊魔镜？”巫刑眯起了眼睛，警惕地看着孙理和孙悟空。

　　“很简单，你是巫族中人，被镇压了这么多年重获自由之后肯定要赶回三界之内看看。”孙理一脸理所当然样子。

　　“你们，不是深渊魔界之人！”巫刑的眼睛微微眯了起来。

　　“当然！我们可从来没说过我们是深渊魔界的人。”孙理嘴角微微一勾，傲然道，“我们兄弟是妖族天庭的天帝，我是平天妖尊孙理，我大哥是齐天妖帝孙悟空，说起来你巫族还是我们妖族天庭的一员呢！”

　　“妖族天庭？妖族天庭不是早就覆灭了么？”齐麟和巫刑一脸惊讶地死死盯着孙理和孙悟空问道。

　　“覆灭了难道就不可以再重新建立么？”孙理和孙悟空对视了一眼，满脸傲然之色，重建妖族天庭可以说是他们兄弟最引以为豪的事情了。

　　“行了，先去救人，这事儿以后再慢慢说！”孙悟空催促了一句，和孙理一起当先向着第九层魔狱的出口掠去。

　　“龙战，你这两位朋友真是妖族天庭的天帝？”


第0751章 自毁大阵

　　齐麟看着孙理兄弟俩远去的背影，忍不住向着龙战问道。

　　“那是当然！”龙战一脸的自豪之色，“阿理和悟空亲手重建了妖族天庭，他们可不仅仅是我的朋友，更是我的兄弟，是我这辈子最佩服的人！”

　　兄弟！最佩服的人！

　　齐麟一愣，记忆之中龙战是个极为高傲的人，好像他还从服过任何人，即便是自己和他之间也只能算是极好的朋友，远远达不到兄弟的程度，这孙理和孙悟空到底何德何能，竟然让龙战如此折服？

　　心中满是好奇，齐麟又想再问什么，龙战却是摆了摆手道：“这些过后再细说吧，我们先跟上去帮阿理和悟空放人出来！”说着和冥河老祖一起展开身形追了上去，龙战和巫刑也只能将心头的好奇暂时压下跟了上去。

　　“呼呼！”一路飞逃，二皇子墨哲和血魔一口气冲到了第六层魔狱之中，发现孙理几人并没有追上来，这才停下来松了口气。

　　“好险，差点就栽在那些家伙手里了！”二皇子墨哲长长地出了口气，目光在血魔身上扫过，顿时眉头就是一皱：“血魔，你受伤了？”

　　刚才二皇子墨哲只顾着逃跑，根本就无暇去查看后方的情况，自然不知道血魔在冥河老祖手中吃了大亏，只是此刻血魔浑身气息奄奄，一看就是身受重伤的样子。

　　“还不是为了救你！”血魔心中没好气地自语了一句，面上却没露出丝毫的不满，他的血神经和血神丹还在二皇子墨哲手里握着，现在翻脸的话之前的努力可就全白费了，伤也白受了。

　　“受了点伤，不碍事，修养几天就好了！”摆了摆手后，血魔定定地看着二皇子墨哲道，“二皇子殿下，你答应给我的血神丹和血神经何时能够兑现？”

　　“血神丹和血神经，这个事儿啊……”二皇子墨哲的眼神有些闪烁，“这事儿过阵子再说吧，先把那俩妖猴一行人给料理了再说……”

　　“二皇子殿下，你手里该不会没有血神经和血神丹吧？”血魔的眉头紧皱，眼睛微微眯了起来，每次提起血神经和血神丹，二皇子墨哲总是往后拖，他觉得有些不对劲儿了。

　　“怎么可能呢？孤要是没有血神经和血神丹的话，又怎么敢答应你？”二皇子墨哲心中咯噔一下，他的确曾经得到过血神丹和血神经，但上次去三界之时被其分身一并带了过去，他的分身被魔祖罗睺夺舍以后，血神丹和血神经也一并落入了魔祖罗睺手中，现在让他上哪儿再去找血神丹和血神经？

　　“果真如此？”血魔很是怀疑地看着二皇子墨哲，对方的眼神有些闪烁，难不成让他给猜对了，二皇子墨哲手里果然没有血神丹和血神经？

　　“自然是当真了，血魔你难道信不过孤？”二皇子墨哲故作镇定地哈哈一笑，催促道，“走吧，我们先去和大皇兄他们会合，等摆平了孙理一行人之后孤一定将血神经和血神丹给你！”

　　说完不等血魔答话，二皇子墨哲转身向着前方飞去，血魔虽然心中怀疑，也只能暂时将疑心给压了下来跟了上去，二皇子墨哲说的对，现在对付孙理、孙悟空等人才是大事，更何况那齐麟也被放出来了，不把这事儿处理好的话，日后深渊魔族就有得头疼了，血神丹和血神经的事情等这事儿完结之后再向二皇子墨哲追讨。

　　九重魔狱第五层，大皇子莫晓天几人正在缓步而行，忽然见到前方两个身形急匆匆地飞了过来，正是二皇子墨哲和血魔，只不过此刻两人脸上满是凝重之色，神情显得有些慌乱，血魔的气息也不太对劲，像是受了重伤一般，大皇子莫晓天的心中不禁“咯噔”了一下。

　　“大皇兄，你们终于来了，那孙理和孙悟空把齐麟给放出来了！”二皇子墨哲一见到大皇子莫晓天四人眼睛就是一亮，冲到四人面前急匆匆地说道。

　　“什么？齐麟被放出来了？二皇弟你怎么没阻止他们？”大皇子莫晓天脸色一变，齐麟那个煞星真的被放出来了，这下麻烦了！

　　“孤赶到之时齐麟已经被放出来了，而且还有个同样关押在第九层魔狱之中的家伙也被放了出来，现在那俩妖猴一方足足有六个魔王高手！”二皇子墨哲急声道，“大皇兄，我们必须联手，否则根本对付不了他们！”

　　“另一个被关押在第九层的家伙？你是说那巫族的天巫巫刑？遭了！”大皇子莫晓天闻言脸色大变，一个齐麟已经够让他们头疼的了，现在竟然连巫刑那个人屠疯子也被放出来了，这下子真是糟糕透顶了！

　　“等等，二皇弟你刚才说六个魔王高手？”忽然，大皇子莫晓天像是想起了什么一般，眼睛睁得老大瞪向二皇子墨哲。

　　“没错，六个！除了那齐麟和另一个被关押的家伙之外，孙理、孙悟空和他们身旁的冥河、龙战四个人都已经突破到了魔王境界！”二皇子墨哲点头道，眼神之中闪过一丝惊惧之色，他又想起了自己之前被龙战一枪击伤手臂的情景。

　　六个魔皇高手，这下子真的麻烦了！

　　大皇子莫晓天的脸色一下子变得阴沉无比，那齐麟和巫刑本就不是一般的魔王高手，实力强得变态，单是对付他们两个就很难了，更别说孙理四人还都突破到了魔王境界！

　　孙理和孙悟空在魔帅之时就能勉强和魔王高手抗衡，合体为神猴之后更是力压魔王高手，现在他们俩突破到了魔王境界，实力会强成什么样子谁也不知道，再加上那龙战和冥河老祖，六个魔王高手，在数量上已经丝毫不比他们这边少了，论实力怕是还要强上数筹，他们就算是去阻拦恐怕也拦不住啊！

　　“二皇弟，我们马上退出九重魔狱，发动九重魔狱的自毁大阵！”眼中闪过一丝狠色，大皇子莫晓天沉声道。

　　“什么，发动自毁大阵？大皇兄你疯了！”二皇子墨哲惊叫了起来，这九重魔狱可是蚩尤魔皇耗尽心力建造而成的，当初建成之时为了以防万一留下了一个威力十分巨大的阵法，一旦启动，除非实力达到蚩尤魔皇的层次，或者像是齐麟和巫刑那般变态，否则绝无生还的可能，定然会随着九重魔狱一同化为飞灰！

　　一旦启动自毁大阵，九重魔狱就完了，到时候蚩尤魔皇破关而出怪罪下来，他们谁也担当不起啊！

　　“二皇弟你现在还有更好的办法么？”大皇子莫晓天看了阴鹜地看了二皇子墨哲一眼，这个废物，亏自己对他寄予了那么大的厚望，竟然这么没用！若非其没能阻挡孙理他们放出齐麟和巫刑的话，自己又何必出此下策？

　　“……我们，我们可以用毁灭之光对付他们！”二皇子墨哲说道。

　　“毁灭之光？没错，毁灭之光的确厉害，对付一般的魔王高手或许可以，但你觉得能奈何得了已经突破成魔王的孙理和孙悟空，还有那齐麟和巫刑，你觉得他们是毁灭之光能够对付得了的？”大皇子莫晓天冷笑着嘲讽地看着二皇子墨哲。

　　“……”二皇子墨哲沉默了，毁灭之光是蚩尤魔皇闭关之前留下的，威力巨大，但并非无敌，至少二皇子墨哲自己拼尽全力就能够抵挡得住，更别说孙理、孙悟空和齐麟了。大皇子莫晓天说的对，现在恐怕只有启动九重魔狱的自毁大阵才能逆转局势了，至于蚩尤魔皇出关之后的怒火，只能到时候再说了！

　　“好吧，看样子也只能这样了！”咬了咬牙，二皇子墨哲叹了口气道，“事不宜迟，我们……”

　　“轰！”

　　巨大的爆鸣声从下方的魔狱之中传来，打断了二皇子墨哲的话，其中还隐隐夹杂着一阵阵的嘈杂的怒吼声，听声音人数可不在少数。

　　“遭了，那俩妖猴把被关押的其他人也给放出来了！”二皇子墨哲脸色一下子变得煞白，最后的一丝犹豫瞬间被扔到了脑后，大声催促着闪身向着前方冲去，大皇子莫晓天几人也是脸色阴沉无比，全都将速度发挥到了极致，向着九重魔狱之外冲去。

　　第八层魔狱之中，孙理一戟将几座监牢轰得粉碎，放出了囚禁在其中的四个高手，其中三人是准圣后期大圆满境界，一人已经达到了天道圣人境界，孙悟空手掌一挥，数枚丹药向着三人飞了过去：“这是疗伤的仙丹，赶紧服下去，随我们一起打出九重魔狱！”

　　“无量天尊，多谢几位相救！”达到天道圣人境界之人一身道士打扮，鹤发童颜，手持一柄浮沉，看上去很有几分仙风道骨的样子，接过丹药服下之后，其脸上苍白的神色很快变得红润了起来，向着孙理和孙悟空几人施了个稽首礼道。

　　“不必客气，我们赶紧去第七层，还有很多人等着我们救出来！”孙理目光在老道士身上停留了片刻后催促道。


第0752章 被误解的太乙真人

　　从第八层一路往上，第七层、第六层、第五层，一层一层地将被关押的囚犯们全都给放了出来，这些囚犯大多都是深渊魔界各种族的强者，因为不服深渊魔族的管制，愤而反抗结果被抓后关押在这里，当然其中也有不少原本深渊魔族的人，因为各种各样的原因被抓进来，最少的都已经关押了两百多年了，越往上的囚犯修为越弱，有的已经承受不住九重魔狱之中的血煞之气侵扰陷入了疯狂之中，一脱困就胡乱地攻击，孙理只能下令当场斩杀。

　　随着人数的增多，解救囚犯的速度也越来越快，最后的四层囚犯人数虽然增加了不少，但解救的速度反而增加了。

　　解救囚犯的过程中，那个达到了天道圣人境界的白胡子老道显得颇为积极，身法手段也堪称一流，并不弱于冥河老祖和龙战，让孙理和孙悟空心中暗暗称奇，以他们兄弟俩的眼力自然看得出来，这个老道是纯正的仙人，浑身上下流转的都是仙元力，但一众仙人避之唯恐不及的深渊魔气对其却没有半点的损害，被他吸入体内之后很快就转化成了仙元力，也不知道其修炼的是什么奇妙的功法。

　　“这位老哥，敢问尊姓大名，看你如此的手段，想来应该不是无名之辈吧？”只剩下第一层魔狱的囚犯还没解救出来，前往第一层的通道之中，孙理上下打量了一眼走在身旁的白胡子老道，忍不住心中的好奇询问道。

　　“无量天尊，道友客气了，贫道太乙，此番能够脱困，多亏了两位道友搭救，贫道永感大恩！”白胡子老道笑了笑道。

　　“太乙？你不会是太乙真人吧？”孙理猛然瞪大了眼睛，惊讶地看着白胡子老道。

　　“咦？道友认识贫道？”白胡子老道，也就是太乙真人也很是惊讶地看着孙理，他很早就离开三界外出闯荡，已经数千年没有回去过了，孙理是怎么认识他的？

　　“还真是太乙真人！”孙理和孙悟空对视了一眼，尽皆无语，他们想起了涂山颖雪数次提起她和太乙真人之间的恩怨，当初就是太乙真人设计陷害，她才会被封印在北极冰原之下，涂山颖雪可是一直心心念念地要找太乙真人报仇，没想到太乙真人竟然来到了深渊魔界，还被深渊魔族的魔皇镇压在了九重魔狱的第八层之中，更关键的是他的修为早已超过了涂山颖雪，达到了天道圣人的境界！

　　“太乙真人，你还记得九尾狐族的涂山颖雪么？”原本孙理和孙悟空都答应过涂山颖雪，若是见到太乙真人的话一定要告诉她，她要亲自报仇，可是现在的情况是太乙真人的修为明显比涂山颖雪高，就算是告诉了涂山颖雪恐怕凭她的力量也报不了仇，而且就这么一会儿的相处来看，孙理并不觉得太乙真人是什么大奸大恶之人，这其中说不定有什么误会也未可知。

　　“九尾狐族，涂山颖雪？”太乙真人疑惑地皱起了眉头，似乎有些想不起来到底是哪一个了，或许是他遇到过的九尾狐族实在是太多了吧。

　　“就是被封印在北俱芦洲的极地冰原之下的那只九尾狐。”孙理提醒道。

　　“极地冰原……贫道想起来了！”太乙真人脸上露出了恍然大悟的神情，叹道，“那真是个天资卓越的小姑娘！只不过身上戾气太重，一心想着要为九尾狐族平反，可是天道轨迹从不以人力为转移，她想凭借一己之力逆天改命，还是改变整个九尾狐族甚至整个妖族的命运，这根本就是痴人说梦！贫道不忍看一个天才就这般早早陨落，所以设了一个计谋将她引到了那极北冰原的放逐之地，将她封印在了千丈冰原之下，以她的天赋，只要静下心来在冰原之底安心修炼，总有一天能够依靠自己的力量破冰而出，到时候以她的实力，就算不能逆天改命，自保也该绰绰有余了。”

　　太乙真人说着，却见孙理和孙悟空看向他的目光变得越来越奇怪，不由得摸了摸脸奇道：“两位道友为何如此看着贫道，有什么不对么？”

　　“不对，太不对了！简直就是剧情大反转嘛！”孙理一拍手叫了起来，“我说太乙老头儿，我之前还以为你是个穷凶极恶、奸诈无耻的大坏蛋呢，原来你这是忍辱负重尽背黑锅啊！佩服，佩服！”

　　“俺老孙之前看错你了，向你道个歉！”孙悟空也抱拳向着太乙真人鞠了一躬，算是对他之前恶意揣测太乙真人的赔罪。

　　以孙理和孙悟空的实力和眼力，要判断一个人是不是在说谎简直太容易了，人在说谎之时无论说得多么逼真，气息、血液流速或者眼神表情之中或多或少都会有那么一丝的显露，而刚才太乙真人说话之时表情极为自然，没有丝毫的异常，这要么就是这太乙真人已经逆天到在说谎话的同时都可以完美地控制身体的每一处不显露出丝毫一样，大奸大恶到了极点，要么就表示他说的全是实话！

　　孙理和孙悟空相信应该是后者，因为他们兄弟俩还从未遇到过能够完全控制身体每一寸进行完美撒谎的人，就是他们自己都做不到，所以太乙真人所说的应该是真的，他应该是不忍心涂山颖雪因为想要逆天改命而陨落，所以才将其封印起来的。

　　“两位道友，这话是从何说起？”太乙真人愣了愣，心想难不成孙理兄弟俩认识那涂山颖雪，要不然怎么会有此一问？

　　“事情是这样的……”孙理简单说了说他们兄弟俩和涂山颖雪相识的过程以及涂山颖雪对他们说的话，太乙真人这才恍然大悟，原来是这么回事，涂山颖雪竟然已经被孙理和孙悟空给放出来了，还成了妖族天庭的尊者。

　　“原来如此！两位天帝真是有大恒心大毅力和大气运之人，太乙佩服！”没法不佩服，即便太乙真人因为来到了这深渊魔界，没了天道限制修为，终于突破到了天道圣人境界，但也从未想过重建妖族天庭这样和原本天道轨迹背道而驰的事情，逆天改命这样的事情一向都只存在于传说之中，古往今来有谁成功过？恐怕也只有孙理和孙悟空了！

　　“这么说来，现在三界之中，应该只有两位天帝的妖族天庭一家独大了吧？”太乙真人笑问道，“不知人族天庭如何了？小徒哪吒情况如何？”

　　“人族天庭已经并入我妖族天庭之中，具体情况等离开这里我们再慢慢告诉老哥，哪吒很好，他现在是我妖族天庭的兵马大元帅……”孙理还想再说点什么，忽然地面剧烈地抖动了起来，一股恐怖的毁灭力量从地底深处迅速蔓延上来。

　　“怎么回事？”孙悟空运转祖巫元力稳住身形，感受着地下正飞速靠近的毁灭力量，脸色大变。

　　“深渊魔族启动了九重魔狱的自毁大阵，你们赶紧离开，不然就谁都走不了了！”一声大喝从前方传来，两个人影出现在了孙理他们前方，正是猿魔猿立广和牛魔太易。

　　“什么？”孙理大惊，上下打量了猿魔和牛魔两人一眼问道，“你们是什么人，为何会知道这事儿？”

　　“他们是猿魔和牛魔，应该不会撒谎，我们快出去！”太乙真人急声道。

　　“二弟，现在不是追问这个的时候，先离开再说！”孙悟空沉声道，接着运起祖巫元力大喊起来，“所有人全速离开九重魔狱，要快！”

　　“大哥，第一层的囚犯还没救出来呢！”孙理急道。

　　“来不及了！再耽搁下去这些人一个都活不了！只能放弃那部分囚犯了！”孙悟空果断地摇了摇头，身形化为一道金光当先向着前方掠去。

　　“该死！”孙理狠狠地咒骂了一声跟了上去，兄弟俩全力催动身形，魅影七闪被运用到了极致，突破到天道圣人境界之后刚领悟的挪移之术不断催动，身形几个闪动之间便来到了第一层，又是几个闪动便来到了九重魔狱的出口之处，只见一层厚厚的结界将整个出口给严密地封印了起来，透过结界正好能够看到大皇子莫晓天和二皇子墨哲几人狰狞的脸。

　　大皇子莫晓天等人也看到了孙理和孙悟空，二皇子墨哲怨毒地看着孙理兄弟俩厉声喝道：“孙理，孙悟空！今天就是你们的死期，孤要将你们全都埋葬在这九重魔狱之中！”

　　“大哥，联手一起破开这结界！”对于二皇子墨哲的叫嚣，孙理仿佛没有听见一般，破妄金眸开启打量了结界一眼后，心中便是一沉，这又是纯力量的结界，没有丝毫的弱点只能强行轰开！

　　“好，一起出手！”孙悟空也已经开启了破妄金眸观察了情况，得出的结论和孙理一样。

　　“棒碎乾坤！”

　　“吞天灭地！”

　　兄弟俩不再多言，直接使出了最强的力量击打在了结界之上。


第0753章 冲破结界

　　轰然巨响之中，孙理兄弟俩的攻击狠狠地落在了结界之上，结界剧烈地抖动了起来，但最终还是稳固了下来，并未被两人的联手一击击溃。

　　“哈哈，你们两个臭猴子别做梦了，这可是魔皇大人亲手布下的大阵结界，岂是你们能够破得开的？”二皇子墨哲哈哈大笑了起来，心中却是极为吃惊，从刚才孙理兄弟俩的攻击之中他终于看清楚了两人现在的恐怖战力，竟然能将自毁大阵的结界打得剧烈颤动差一点就要崩溃了！要知道这结界以他的攻击力打上去可是连半点涟漪都泛不起来，实力差距可见一斑！

　　“啊～！”

　　惨叫声从后方传来，此时绝大部分被解救出的囚犯都已经赶到了九重魔狱的出口之处，但还有一部分受伤较重的滞后，被自毁大阵弥散上来的力量给追上了，只来得及发出一声惨叫便化为了飞灰，就连准圣高手也不例外，脆弱得犹如纸糊的一般！

　　“快想办法破开结界，再过半盏茶时间自毁大阵的力量就要蔓延到这里了！”猿魔猿立广和牛魔太易从后方赶了上来，猿魔急声催促道。

　　“臭猴子，老牛我早就说了应该待在床上睡觉，你非要来凑热闹，这下好了，连我们自己都给撘进去！”牛魔太易抱怨了起来。

　　“行了！老牛你就别抱怨了，快想办法怎么破开这结界，不然真来不及了！”猿魔猿立广冷哼道，这种时候再抱怨还有什么用？

　　“破开，臭猴子你说的轻松，你破个给老牛我看看？”牛魔太易耸拉着脑袋，这结界有多结实恐怕没人比他们俩更清楚了，他们刚才就跟在大皇子莫晓天六人身后，就因为慢了一步对方启动了自毁大阵把他们也给封在了这九重魔狱之中，刚才他们就尝试过破开结界，结果拼尽全力都是徒劳无功，要不然他们才不会冒险去通知孙理等人呢！

　　“让我来试试！”齐麟说着走到了结界之前，运起麒麟破，向着结界射出了一道光球，结果和孙理兄弟俩的攻击一样，只是让结界颤抖了一阵，甚至颤抖的幅度还没有孙理和孙悟空联手攻击的幅度大。

　　巫刑也上前尝试了一下，然后他和齐麟也一起联手攻击了一番，结果都是徒劳无功。

　　“自毁大阵的力量传到第二层了！”后方传来了惊恐的叫声，自毁大阵的毁灭力量已经蔓延到了第二层，再不破开结界出去的话，所有人都会随着这九重魔狱一同毁灭。

　　“大哥，我们合体，轰开这结界！”

　　“好！”

　　原本合体之术这样的绝招是准备留着应对蚩尤魔皇的，可是现在这样的情况，不使用合体之术合体成神猴，攻击力不够根本就轰不开结界，到时候小命都没了留着合体的大招还有什么用？当下孙理和孙悟空对视了一眼，当机立断催动了合体功法，身上冒出了惊人的金芒，耀眼得连齐麟和巫刑都忍不住闭上了眼睛，依然还能感觉到眼中传来阵阵的刺痛感，强烈的金光透过结界之外，大皇子莫晓天等人也不得不暂时闭上了眼睛，等再次睁开的时候，孙理和孙悟空已经完成了合体之术，合体成为了神骏异常的神猴，抡起如意灭天戟狠狠地击打在了结界之上。

　　“轰！”剧烈的余波四散开来，无论是结界之内还是结界之外都受到了波及，实力在魔帅之下的高手直接被余波掀翻了出去，便是魔帅境界的高手都忍不住胸口一痛，一口热血喷涌而出，只有齐麟等天道圣人级别的高手抗住了这阵余波，只是脚步后退了几下，并未受到什么伤害！

　　原本坚不可破的结界在神猴这一戟之下直接溃散，无声无息地消散开来，大皇子莫晓天和二皇子墨哲大惊，孙理和孙悟空合体之后的神猴实力竟然跃升到了天道至人境界，蚩尤魔皇不出关的话，魔神岛上根本无人能与他们抗衡，要是被他们冲出九重魔狱，那自己这些人可就惨了！

　　“毁灭之光！”

　　当下两人对视了一眼，毫不犹豫地催动了仅剩下一次的毁灭之光，只见浩大的光柱从魔神岛上空的天穹之上轰落而下，正正地向着九重魔狱的入口轰来。

　　“危险！”感受着毁灭之光之中蕴含的恐怖力量，孙理和孙悟空心下俱是一颤，来不及多想脚下一蹬从九重魔狱入口冲出，挥动如意灭天戟向着毁灭之光挡去。

　　“轰！”

　　毁灭之光狠狠地轰在了如意灭天戟之上，一股大力将神猴打得从半空之中跌落下来，眼看就要撞击到九重魔狱入口之处，神猴一声大喝身形一震稳住了下落的趋势，强大的力量不断输入到如意灭天戟之中竭尽全力抵挡住毁灭之光，转头看了一眼九重魔狱之中，见齐麟等人竟然还在发呆，不由得一阵怒气上涌，开口大骂道：“发什么呆呢？还不快点出来！”

　　“快，大家快出去！”齐麟、龙战等人从震惊中回过神来，赶忙招呼众人从九重魔狱入口之处冲了出来，而此时九重魔狱的自毁大阵力量也蔓延到了第一层，速度慢了一些落在后方的一些高手没来得及冲出九重魔狱，身形被毁灭力量淹没，连惨叫声都没发出来就变成了飞灰，死得渣都不剩。

　　“呼！好险！”齐麟抹了抹额头上了冷汗，看着迅速坍塌的祭坛，忍不住一阵后怕，“真是没想到这九重魔狱之中竟然还有这样厉害的大阵，要是当初蚩尤那家伙没有将我封印，而是直接发动这大阵的话，恐怕我早就没命了！”

　　毁灭大阵的力量极为恐怖，便是齐麟和巫刑自认为也绝对抵挡不住，原本他们一直认为蚩尤魔皇是杀不了他们，所以才将他们镇压在九重魔狱第九层的，现在看来对方并非杀不了他们，只是觉得没必要为了杀他们而付出太大的代价罢了！

　　原本孙理他们从九重魔狱监牢之中解救了数百高手，但最后能够逃出九重魔狱的高手仅有不到五十个，全都是准圣以上的高手，准圣以下全都没能撑过来，而孙理和孙悟空合体的神猴依然还在抵挡着苍穹之上降下的毁灭之光，眼看这逃出来的高手们都已经躲远，兄弟俩终于松了一口气，神猴身形一翻让了开来，粗大的毁灭之光越过神猴狠狠地轰击在了九重魔狱入口之中，瞬间便将已经被自毁大阵毁坏得差不多的九重魔狱彻底击穿，大半个魔神岛从中心凹陷下去，形成了一个巨大的深坑。

　　岛上的深渊魔族也受到了波及，不少的深渊魔族兵士们吭都没吭一声就在毁灭之光的余波之中化为了尘土，剧烈的震动向着四面八方蔓延开去，魔神岛四周掀起了滔天巨浪。

　　距离魔神岛数十里之外，海族的兵士们在海族族长张曦的带领之下列阵踏浪浮在海面之上，看着那从天而降的粗大的毁灭之光，感受着那股剧烈的能量波动，一个个脸上都露出了骇然之色，毁灭之光的威力他们都领教过，上次海族围攻魔神岛的时候不知道有多少同族在毁灭之光之中化为了灰烬，此刻再次看到毁灭之光，一个个的身躯都不由得有些颤抖起来。

　　“奇怪，这次的毁灭之光威力怎么这么大？这么恐怖的能量，不怕连魔神岛一起给毁了？”张曦感受着海狼之中传来的力量波动，伸手向着前方一指，向着海族士兵们涌来的滔天巨浪便无声无息地从中分开来，越过海族士兵向着远处席卷而去。

　　“也不知道孙前辈他们有没有成功救出齐麟大哥？”和其他海族士兵相比，张曦脸上更多的还是担忧之色，此刻魔神岛之上劲气弥散，神念根本就靠近不了，他也不知道岛上的情况究竟如何了，更不敢贸然下令前进，心中极为焦急。

　　“族长，要不我靠近去看看？”张曦身旁的一个海族近卫忍不住出声请命道。

　　“这……”张曦有些犹豫，现在岛上情况不明，这种时候让近卫前去打探消息，那就相当于将小命捏在手里一般，随时可能送掉，可是他的确是很想知道岛上的情况，想来其他的海族也是如此。

　　犹豫了一会儿后，张曦咬了咬牙重重一点头道：“好吧，速去速回，注意安全，不要冒进！”

　　“是，族长！”海族近卫应了一声，踏浪而去，半炷香之后兴奋地御水而回，老远就兴奋地大叫起来，“族长，齐麟大人被救出来了！齐麟大人被孙天帝他们救出来了！”

　　“当真？齐麟大哥真被救出来了？”张曦眼中放出了璀璨的光芒，飞身迎了上去一把抓住了海族近卫的肩膀厉声问道。

　　“是真的！不仅是齐麟大哥，九重魔狱之中的很多高手都被放出来了，正和深渊魔族在岛上激战，整个魔神岛都坍塌了一大半！”

　　“那两位孙前辈呢？他们怎么样了？”


第0754章 蚩尤魔皇出关

　　“没有看到平天妖尊大人和齐天妖帝大人，不过有一个神似两位天帝大人的神猴正在和那深渊魔族的大皇子二皇子交战，打得两人连连后退，还有从九重魔狱之中被放出来的那些个魔帅和魔王高手也在和魔神岛上的深渊魔族交战，深渊魔族已经快要全线溃败了！”

　　海族近卫的禀报让张曦大喜，当下一挥手大声下达了命令：“全体海族听令，全力进攻魔神岛，支援两位天帝大人，迎接齐麟大哥！”

　　“支援天帝大人，迎接齐麟大人！”

　　“支援天帝大人，迎接齐麟大人！”

　　一个个海族情绪高昂地大喊着，列队向着魔神岛御水而去，很快就赶到了魔神岛之上，此刻整个魔神岛已经陷入了一片混战之中，从九重魔狱之中冲出来的高手们虽然大多数带伤，但能被关进九重魔狱的哪一个是易与之辈？深渊魔族的军士们虽多，但在这些满腹怨气正要发泄的高手们手下根本就不够看，若非凭借着数量优势恐怕早就溃败了。

　　大皇子莫晓天和二皇子墨哲心中也是叫苦连天，孙理和孙悟空合体后的神猴实在是太强了，他们都已经催动了魔神岛上的禁忌大阵力量来加持己身依然被打得节节败退，完全是靠着手中的魔器在硬撑着，神猴的每一次攻击都让他们有一种肌体欲裂的感觉。

　　“大皇兄，这样下去不是办法，必须要召唤魔皇陛下降临了，否则的话魔神岛就完了，我们也都得玩完儿！”二皇子墨哲本就在龙战手中负了伤，此刻和大皇子莫晓天联手抵御孙理兄弟俩合体的神猴，更是伤上加伤，实在是快要撑不住了，一边竭尽全力抵挡神猴的狂暴攻击，一边向着大皇子莫晓天传音道。

　　“这孤也知道，可是魔皇陛下说过没有生死存亡的大事不得打扰他闭关，现在召唤魔皇陛下出关的话，他要是怪罪下来……”大皇子莫晓天有些犹豫。

　　二皇子墨哲怒了：“这都什么时候了你还这么婆婆妈妈的？现在的情况还不是生死存亡么？要是魔神岛彻底毁在我们手里，你觉得魔皇陛下出关以后能饶得了我们？”

　　二皇子墨哲这么一说，大皇子莫晓天心中立马就是咯噔一下，以蚩尤魔皇的脾气，若是魔神岛真的毁在了他们手中的话，对方出关以后恐怕会直接生生撕了他们！

　　“好吧，现在看来也只能冒险将魔皇陛下请出来了！”两害相权取其轻，现在这样的情况对深渊魔族十分不利，除了蚩尤魔皇，恐怕无人能够扭转局面了，大皇子莫晓天狠狠地咬了咬牙，答应了下来。

　　“困！”大皇子莫晓天一声大喝，将魔神岛禁忌大阵的力量全部引了出来，形成了一个光圈套向了神猴，这光圈肯定困不住神猴多久，但也足够他们召唤蚩尤魔皇出关了。

　　“唰！”大皇子莫晓天和二皇子墨哲各自掐了一道法印，两道黑光从他们手上的法印之中射出向着天穹之上射去，穿过一直笼罩在魔神岛高空之中厚厚云层射了进去。

　　“吼！”

　　须臾，宛如远古巨兽的怒吼声从云层之中传来，接着云层之中伸出了一只巨大的手臂，接着是腿和四肢，一个山岳般的巨人从云层之中钻了出来，全身上下覆盖着狰狞的黑色骨甲，头顶的战盔之上燃烧着黑色的火焰，一看就是无物不烧的九幽魔火，手中握着一柄造型极为奇特的大剑，看上去又有些像战斧的模样，黑红色的煞气缭绕其上，远远看去就给人一种心悸的感觉。

　　“何事唤醒本皇？”宛如闷雷般的声音从巨人口中发出，整片空间都好像震动了起来，实力在准圣之下的人无论是深渊魔族还是其他种族全都被震得头晕目眩，根本就支撑不住身体，下饺子一般从半空之中落下，噼里啪啦摔了一地。

　　便是实力在准圣境界的高手们也是个个心头一阵憋闷，就好像被人狠狠在胸口砸了一锤子一般难受得想要吐血！

　　“这就是蚩尤魔皇？好厉害！”孙理和孙悟空心头暗惊，他们兄弟俩现在虽然是合体状态不受蚩尤魔皇音波的影响，但仅凭说话的音波就干翻了这么多人，天道至人的实力实在是骇人听闻！

　　“魔神岛，为何变成了此等模样？”惊天的怒吼声从蚩尤魔皇的万丈魔躯口中发出，很显然他已经看清楚了魔神岛的情况，此刻的魔神岛从正中开始坍塌了大半，整个魔神岛都快要四分五裂了，地面之上、半空之中到处都是混战之人，有深渊魔族的兵士，有海族的战士，还有从九重魔狱之中冲出来的各族高手。

　　“魔皇陛下，有人闯入了九重魔狱，将里面被镇压的高手全都放了出来，还毁了九重魔狱，孩儿无奈只能恭请魔皇陛下出关灭杀来敌！”大皇子莫晓天正要说话，二皇子墨哲已经抢先一步飞上前去在半空中单膝跪地恭声道。

　　“什么？九重魔狱毁了？”蚩尤魔皇眼睛一瞪，目光在已经成了一个无底深坑的魔神岛中心扫了一眼，眼中燃起了熊熊的怒火，“是何人？竟敢毁坏本皇的九重魔狱，给本皇滚出来！”

　　“喂喂，我说蚩尤魔皇，这儿呢！”神猴挣开了光圈飞到了蚩尤魔皇身前，口中传出了孙理的声音，“你是不是瞎？这么大个人站这儿都看不到？别秀你那万丈魔身了，变回原样吧，九重魔狱里的人是我放出来的，不过毁掉九重魔狱的可是你那两个好儿子，自毁大阵都舍得发动，啧啧！”

　　“魔皇高手？！”蚩尤魔皇目光在孙理和孙悟空合体之后的神猴身上一扫，目光之中闪过了一丝震惊之色，接着又变成了疑惑，“不对，并不纯粹，两个神魂共用一具身躯竟然还能这般融洽，好厉害的合体之术！难怪能够毁掉本皇的九重魔狱！”

　　说话之间，蚩尤魔皇的万丈魔躯迅速缩小，很快变成了一个身高丈许、浑身上下覆盖着黑色战甲的魁梧大汉，整个头颅都被燃烧着九幽魔火的战盔包裹在了其中，根本就看不清长什么样。

　　神猴翻了翻白眼，孙理的声音继续响起：“你是不是傻？都说了是你那两个好皇子启动自毁大阵毁掉的九重魔狱，跟我们兄弟俩可没有关系！”

　　说是这么说，孙理和孙悟空心中都是极为惊讶。

　　“大哥，这家伙好厉害，一眼就看穿了我们这是合体之术！”

　　“不止如此！俺老孙在他身上感觉到了一种很强的压迫感，就和面对鸿钧道祖之时一样！这个家伙不简单，恐怕我们不是对手！”

　　孙理和孙悟空合体之后的神猴实力会上升一个层次，他们现在是天道圣人境界，合体之后的圣人就是天道至人境界，但只是战力可以和天道至人抗衡，在真正的境界之上还是比不过天道至人高手，面对蚩尤魔皇这样真正的天道至人高手，短时间内抗衡保持不败没问题，想要获胜那却是不可能！

　　“情况有变，所有人，立刻、马上退出魔神岛，要快！”境界的差距不是数量能够补足的，除了孙理和孙悟空合体之后的神猴之外，在场之人恐怕只有齐麟和巫刑能够勉强接住蚩尤魔皇一招，当下孙悟空的大吼声便从神猴口中响了起来，同时释放出了一股力量抵挡住了蚩尤魔皇的气息，让那些瘫软在地的海族战士和其他高手们能够从地上站起来撤离。

　　“所有人撤离！”

　　“快，快撤！”

　　原本被蚩尤魔皇身上发出的恐怖气息压得手脚发软瘫软在地的高手们终于恢复了行动能力，一个个惊慌失措地跳了起来，大声呼喊着向着魔神岛之外逃去。

　　“退？我魔神岛是你们想来就来，想走就走的地方么？”蚩尤魔皇眼睛一瞪，冷笑了一声，手中的蚩尤剑一挥，一道无形的剑气轰然射出，落在了海族人群之中，瞬间便将一片海族战士轰成了虚无，连残渣都没剩下来。

　　“住手！”孙理和孙悟空大怒，一声大吼抡起如意灭天戟向着蚩尤魔皇打了上去，这蚩尤魔皇的攻击实在是太快了，他们兄弟俩一不注意就被对方干掉了那么多的海族战士，再让他来几下的话恐怕除了天道圣人境界的高手之外，其他人都要死绝了！

　　“就凭你也想拦住本皇？”蚩尤魔皇不屑地冷笑了一声，举起蚩尤剑向着如意灭天戟挡去，想要将其格挡开来就势一剑斩杀神猴。

　　“轰！”

　　如意灭天戟和蚩尤剑撞击在一起，却并未如同蚩尤魔皇所想的那般将如意灭天戟挡开，双方的身形俱是狠狠一震，各自后退了一步。

　　“好手段！”蚩尤魔皇眼中绽放出了惊人的战意，他已经数万年没有遇到对手了，除了当初以分身转世降临三界和轩辕黄帝争夺三界统治权的那一次，不过那和现在的本体全力发挥可是截然不同。


第0755章 神猴VS蚩尤

　　“哈哈，再来！”蚩尤魔皇哈哈大笑一声，挥动蚩尤剑再次向着神猴斩来。

　　“打就打，怕你不成？”孙悟空一声冷哼，神猴揉身扑上，如意灭天戟向着蚩尤剑迎去，却在接触的一瞬间猛然消失不见，一同不见的还有神猴的身影。

　　“什么？”蚩尤魔皇一惊，赶忙将蚩尤剑向着身后挥挡而去。

　　“刺啦！”锋利的戟尖从黑色战甲的缝隙之中切入，在蚩尤魔皇的后腰之处划拉出了一道浅浅的伤口，接着如意灭天戟被蚩尤剑给挡了开去。

　　“血？”蚩尤魔皇伸手在后腰摸了一把，看着手指之上的些许紫色血迹，眼中闪过了一道怒意，他后腰的伤口并不深，而且已经很快复原了，但被人所伤这样的事情他已经有多少年没有遇到过了？

　　“很好！这么多年了，还是第一次有人让本皇流血！你们成功激怒本皇了！”蕴含着无尽杀意的冰冷声音从蚩尤魔皇口中响起，狂暴恐怖的力量开始在他手中的蚩尤剑之上汇聚而去。

　　“不好！所有人快离开，快！”孙理和孙悟空心头一惊，大声吼了起来，同时身上猛然发出一股震波，将还在魔神岛之上的人全都震了出去，不管是深渊魔族还是其他种族的高手。

　　下一刻，蚩尤魔皇手中的蚩尤剑猛然向着神猴劈了下来，一道刺眼的亮光在蚩尤剑之上闪过，孙理和孙悟空瞬间汗毛倒竖，一股极度危险的感觉在心头升起，想也不想地全力向着一旁闪去。

　　“唰！”一道璀璨的剑芒以毫厘之差贴着神猴的脑门擦过，只听一声轰然巨响，神猴猴头一看，顿时瞳孔就是一缩，只见其身下的地面之上多了一道深不见底的巨大沟壑，一直延伸向远方，不但把整个魔神岛彻底给切成了两半，目力所及的整个深渊魔界也好像被切成了两半一般！

　　而在这条沟壑线上的一切人和物尽皆消失不见，孙理可是记得刚才在这个方向上有着一片深渊魔族的兵士，远处目力尽头还有着一座孤岛，现在这些人和岛全都不见了，被蚩尤魔皇这一剑之威尽数斩灭！

　　“嘶～！”

　　一片倒吸冷气的声音响起，无论是大皇子墨哲、血魔等深渊魔族之人还是龙战、齐麟等高手全都脸色大变，身形不约而同地再度暴退数百里，天道至人境界的高手之间的大战实在是太恐怖了，不一小心就会遭受池鱼之殃，还是躲远点为妙！

　　“蚩尤这混蛋的实力又增强了！该死的！”齐麟的脸色变得阴沉了下来，他之前原本还想着趁机偷袭蚩尤魔皇，报当年被镇压之仇的，现在见到蚩尤魔皇这惊天动地的一击却是不得不打消了这一念头，他现在和蚩尤魔皇之间的差距实在是太大了，远远超过当年，就算出手偷袭也不会有什么用，反而会让自己陷入危局之中。

　　“那两个小子合体之后竟然能够力敌蚩尤，真是变态！”巫刑的脸色也是阴沉无比，眼中闪动着深深的惊骇之色，他的打算和齐麟一样，故而并未拿出真本事和自己的对手好好打，只是在应付而已，同时巫刑此刻心中又有些庆幸，幸好之前没有说什么太过激的话得罪孙理和孙悟空，否则以两人合体之后表现出来的这种恐怖实力，自己还不知道会被修理成什么样呢！

　　“该死的，那俩妖猴合体后竟然那么厉害，连蚩尤魔皇都能抗衡！”龙魔龙厉此刻一脸的阴沉之色，三界之内竟然出了孙理和孙悟空这样的变态，而且还是他的敌人，换成是谁恐怕都会寝食难安。

　　“对敌之中还敢分心，龙厉，你以为我真不会杀你么？”龙魔龙厉这一分神，肩膀之上猛然便重重地挨了一枪，一声冷笑声从和其对战的龙战口中响起。

　　有道是仇人见面分外眼红，龙战一直心心念念要找龙魔龙厉算账，这下终于见到对方了，自己的修为也提升到了和对方一样的境界，如何能够按捺得住？从九重魔狱之中冲出来的龙战就第一时间找上了龙魔龙厉，一句话不说就打了起来。

　　龙魔龙厉一开始被打蒙了，交手两个回合之后才认出来这冲出来就疯了一样对他下杀招的是龙战，顿时心中大惊，他明明已经将龙战肉身尽毁，龙魂也拆成了两半，其中一部分还镇压在了无尽魔渊之中，对方竟然这样都能恢复！

　　“龙战，你别太嚣张了，本座能杀你一次，就能杀你第二次！”被龙战的龙枪挑伤了胳膊，龙魔龙厉大怒，目光阴狠地盯着龙战怒声道。

　　“那你倒是来试试！”龙战大喝一声，全身上下浮现出了厚厚的龙鳞，身形瞬间膨胀了一圈，气息也随之暴涨，就连手中的龙枪都出现了变化，枪尖之处延伸出了一根根的龙鳞倒刺，形成了一个宛如龙口一样的枪头。

　　“龙神变！”龙魔龙厉脸色大变，眼中露出了深深的嫉恨之色，咬牙切齿道，“龙皇果然还是把这镇族绝招教给你了，凭什么？本座哪里比不上你？”

　　“叛徒，你没资格提我父皇的名字，我今天就要为天龙族的族人们报仇，手刃你这无耻的叛徒！”龙战一声大吼，身上绽放出了刺目的金光，身形如箭向着龙魔龙厉射去，手中龙枪向着龙魔龙厉全身要害猛攻，丝毫不顾对方的攻击，完全是以伤换伤的打法。

　　面对龙战这样不要命的攻击，龙魔龙厉心中惊怒异常，他的魔刀斩在龙战身上被龙鳞战甲所阻，只能划开一点点的伤口，而龙战经过龙神变之后的龙枪刺在他身上力量就会爆炸开来，出现一个个的血洞，龙战这看起来是在以伤换伤、以命换名，实际上吃亏的只有他龙魔龙厉。

　　“昂～！”

　　又挨了几下，龙魔龙厉撑不住了，一声龙鸣声中身形一摆化出了本体，一条身长万丈的黑龙出现在云层之中，龙族，还是在恢复本体之时战力最强。

　　“变成黑龙本体？哼！数典忘祖的叛徒，今天我就要代天龙族收回你那肮脏的龙躯！”龙战冷笑了一声，也是身形一晃显露出了本体，一条同样身长万丈的紫金神龙出现在了半空之中，龙身之上紫金色神光流转，显得极为威武不凡，比起龙魔龙战的黑龙卖相可要强多了！

　　当然，不仅仅是卖相好，这紫金神龙之体可是和初代龙神一样的体质，远高于龙战以前的五爪金龙之身，龙魔龙厉只是看了一眼就惊叫了起来：“紫金神龙之体，怎么可能？你怎么可能晋升到这种传说中的体质？”

　　龙魔龙厉当年之所以投靠深渊魔族，就是为了获取强大的力量，进化为和初代龙神一样的紫金神龙之体，可是数万年过去了，他还没能跨过那最后一步，龙战这个在他眼里早已成为废物的家伙不但成功复活了，修为追上了他，现在竟然还先他一步拥有了紫金神龙之体，那他这么多年来的努力算什么？

　　“不敢相信么？说起来这还是拜你所赐，不过我是不会谢你的！叛徒，给我去死吧！”龙战满怀恨意地盯着龙魔龙厉仰天一声长吟，身形一摆向着龙魔龙厉直直地撞了上去。

　　“哼！龙战你别太嚣张了，紫金神龙之体又如何，本座绝不会输给你！”

　　两条万丈神龙在云层之间、大海之中不断穿梭、撞击，用牙齿、利爪撕咬，用龙躯、龙尾撞拍打，将一片区域搅得天翻地覆，连齐麟和巫刑这样的高手都明智地选择了避让开来。

　　“我滴个乖乖！龙战这小子发起疯来原来这么疯狂！老祖我可要躲远一些，别被波及到了！”冥河老祖操纵着无边血海裹挟着血魔远远地退了开来，龙战现在明显处于暴走状态，还是不要去打扰他和龙魔龙厉之间的宿命之战为好。

　　“冥河你个老混蛋，有种解开这血海和本座名刀名枪地打过！”无边血海之中，血魔气急败坏地大叫着，不断地抵挡着一道道蕴含着杀戮之气的血剑。

　　血魔那个郁闷啊，想他血魔也是深渊魔界的八大魔王之一，实力在八大魔王之中一向名列前茅，何曾被人逼得这么惨过，偏偏却被冥河老祖所克制，而且这家伙就像是盯上了他一般，刚从九重魔狱之中冲出来就找上了他，交手不过数招又召唤出了无边血海向着他笼罩而来，一开始血魔还小心防备躲闪着无边血海，结果被孙理兄弟俩合体的神猴和蚩尤魔皇之间的打斗给波及了一下身形一阵不稳，就被冥河老祖趁着这个机会笼罩进了无边血海之中。

　　血魔的血之法则对无边血海基本没什么用，有心和冥河老祖拼命，可对方根本就连面都不和他照，就在暗中操纵无边血海，将阿鼻元屠的杀道之力融入到无边血海之中形成一道道血剑不断地向他发动攻击，消耗他的力量，看这架势分明就是打算活活耗死他啊！


第0756章 绝对防御，十倍反弹

　　“把无边血海解除跟你打？凭什么？”冥河老祖冷笑，“能够轻松收拾你，凭什么跟你拼？真当老祖我和你一样傻么？”

　　“啊啊啊！冥河你这混蛋！别落到本座手里，否则本座一定要你生不如死！”血魔癫狂地大叫了起来，但却毫无办法，他之前已经自爆过一次利用血神分身术逃命了，现在正是气血两亏的时候，根本就无法再次使用血神分身术，明知冥河老祖是在消耗他的力量想要活活耗死他，也只能尽力调动体内的深渊魔力进行抵挡，只期盼蚩尤魔皇能够早点收拾了孙理和孙悟空，这样他才有脱身的机会。

　　蚩尤魔皇和孙理兄弟俩合体的神猴对上之后，大皇子莫晓天和二皇子墨哲就解放了出来，各自找上了齐麟和巫刑，心魔和梦魔正被齐麟和巫刑压得喘不过起来，大皇子莫晓天和二皇子墨哲的加入让两人大大地松了口气，两两联手之下总算是勉强抵挡住了齐麟和巫刑。

　　“能够躲开本皇的这一剑，你们两个小子的本事倒是不弱，不过，本皇倒要看看你们能接住我几剑！”一剑差不多将整个深渊魔界都切成了两半，蚩尤魔皇的实力之强横可见一斑，对于孙理和孙悟空合体的神猴能够躲开这一剑，蚩尤魔皇似乎有些惊讶，不过惊讶之后眼中杀意更甚。

　　孙理和孙悟空现在只有魔王境界，合体之后却能和他这个魔皇高手匹敌，甚至连他的绝杀一剑都能躲开，再让这两个小子成长一些时日，他们会达到什么样的程度谁也说不清楚，必须趁着现在干掉他们！

　　强横的力量再度向着蚩尤剑之上凝聚而去，而就在这时，神猴身上忽然光华一阵抖动，“唰”地重新分开成了孙理和孙悟空。

　　“糟糕，时间到了！”孙理和孙悟空脸色大变，偏偏在这关键时候合体时间结束，这不是要命么？

　　“哈哈哈！这真是天要亡你们兄弟，两个臭小子，受死吧！”蚩尤魔皇得意地狂笑了起来，蚩尤剑之上凝聚的力量愈发变得恐怖起来，比起上一剑还要更加的强横！

　　“万物生灵斩！”一声震天动地的暴喝从蚩尤魔皇口中响起，璀璨的剑光向着孙理和孙悟空当头斩了下来。

　　“完了！”破妄金眸能够清晰地看出这一剑的轨迹，但是看出来是一回事，身体能不能跟上躲闪开来又是另一回事，刚才合体状态之时孙理和孙悟空能够躲开，不代表他们现在也能躲开，兄弟俩眼中都露出了绝望之色，这一剑挨上的话，以他们现在的实力绝无幸免的可能，哪怕有乙太不灭体的逆天恢复能力也是枉然，这一剑被斩杀得形神俱灭的话再厉害的恢复能力又有什么用武之地？

　　眼看剑光就要斩到孙理和孙悟空身上，忽然之间一道身影从孙理腰间的灵兽袋之中射了出来挡在了他们身前，正是小玄武纪年，只见其全身土黄色光芒闪耀，形成了锯齿状的一层厚厚光甲，身形骤然放大挡住了蚩尤魔皇这必杀的一剑。

　　“纪年，不！”

　　孙理和孙悟空两人的眼睛瞬间就红了，蚩尤魔皇这剑光的力量他们早已经见识到了，根本就不是他们现在能够抵挡得住的，小玄武纪年这家伙也不知道是不是不破不立，此刻的修为竟然突破到了天道圣人境界，可是即便如此，在孙理兄弟俩看来也没可能抵挡得住这惊天一剑。

　　“绝对防御，十倍反弹！”然而，想象中小玄武纪年被剑光斩得灰飞烟灭的场景并未出现，只听一声轻喝从其口中响起，斩落到他身上的剑光顿了顿，接着竟然以比原来强大十倍的力量和速度反弹了回去。

　　“什么？”蚩尤魔皇大惊，闪避已经来不及了，只能奋起全身力量挥动蚩尤剑向着剑光斩了上去，只听一声洪天巨响，以蚩尤魔皇为中心腾起了一个巨大的蘑菇云，狂暴的力量向着四面八方扩散开来，方圆十里之内的所有人都被波及，狠狠地掀翻了出去，一个个身形被打得倒飞百里这才先后稳住身形，实力在准圣之下又靠得太近的高手直接被这狂暴的冲击波打得躯体崩裂形神俱灭，便是准圣以上离得相对较远的高手也不好过，一个个都是口吐鲜血，连孙理和孙悟空这样的天道圣人高手也不例外，好在乙太不灭体的恢复能力逆天，很快他们就收回了喷出去的血液精华稳住了伤势。

　　“纪年，你怎么样了？”孙理稳住伤势的第一件事就是飞身而出将挡下一击之后被冲击波打飞的纪年给接在了手中，一脸焦急地开启破妄金眸观察其伤势，孙悟空也赶了上来。

　　“二哥，我没事，只是有些虚脱而已。”小玄武纪年睁开眼睛有些虚弱地笑了笑。

　　“什么没事，挡下那么恐怖的剑光怎么可能没事……还真的没事！”破妄金眸之下，小玄武纪年的身体情况一览无余，孙理和孙悟空惊讶地发现其竟然真的是一点事情都没有，没有受到哪怕一点点的伤害，只不过是耗力过巨有些虚脱而已。

　　“纪年，你是怎么做到的？”对于小玄武纪年的本事，孙理和孙悟空实在是太清楚了，他们知道小玄武纪年的防御能力超强，可是刚才蚩尤魔皇那一招万物生灵斩的恐怖剑光威力之大，应该早就超过了小玄武纪年天赋护体神光能够防御的极限了才对，怎么他竟然一点事情都没有？

　　不仅如此，回想起刚才剑光以十倍的力量和速度被反弹回去的场景，孙理和孙悟空心中满是震撼和不解，什么时候小玄武纪年的防御能力竟然强到这样的程度了，难道玄武神兽突破到天道圣人境界以后就会变得这么厉害？

　　“嘿嘿！”小玄武纪年得意地笑了起来，“我说过的嘛，我领悟了一招新的绝招，是阴人的绝招，就是这招啦！”

　　“把你这招详细说说！”孙理和孙悟空都来了兴趣，催促道。

　　“就是能在一瞬间处于无敌状态，将对手打来的物理攻击十倍反弹回去，不过代价就是体内的力量消耗九成陷入虚弱状态，三天之后才能恢复，也就是说这绝对限防御每三天只能动用一次，而且这三天我基本废了！”小玄武纪年说道。

　　瞬间无敌，十倍反弹？我滴个乖乖！

　　孙理和孙悟空忍不住倒吸了一口凉气，惊得直咂嘴，这招简直太逆天了！难怪刚才的剑光力量会十倍返回攻向蚩尤魔皇，原来是这么回事！

　　“也不算太厉害，这招只对物理攻击有效，法术能量的攻击只能瞬间无敌防御，没办法反弹回去……”

　　“这还不厉害，你还想要多逆天？”孙理没好气地翻了翻白眼，真是人心不足蛇吞象，如此逆天的防御之术，运用得当的话绝对可以逆转战局，小玄武纪年这小子竟然还说什么不算太厉害，要不是看在这小子刚才替他们兄弟俩挡下了必杀一击的情况下，孙理真想给他一个暴栗！

　　“真的不算太厉害，这一招只能用来阴人，间隔时间太长了，三天之内只能发动一次，而且只有对方主动攻击之时才有用，还必须是物理攻击……”小玄武纪年开始细说起绝对防御这招的限制和弱点来，孙理和孙悟空却是齐齐有一种翻白眼的冲动，这么厉害的绝招若是没有限制的话，那还不逆天啊，让别人还怎么玩儿？小玄武纪年这家伙，恐怕到现在为止还没有意识到这一招绝对防御的真正价值！

　　就在孙理和孙悟空询问小玄武纪年之时，一声雷鸣般的怒吼从蘑菇云之中传了出来：“该死的混蛋！本皇要将你们碎尸万段！”

　　“轰！”巨大的蘑菇云被一股强大的气息直接吹散，露出了蚩尤魔皇的身影，只是此刻的蚩尤魔皇显得极为狼狈，浑身上下伤痕密布，而且半边肩膀连同左臂直接不见了，断口之处一片焦糊，一丝丝的黑气正在其伤口之处缭绕，恢复着被毁掉的左肩和左臂，整个人的气息也没有刚出关之时那般的强横，显得萎靡了很多。

　　万物生灵斩的剑光被十倍反弹回来，即便是蚩尤魔皇想要接下来也不是那么容易的，一只手臂和半边肩膀的代价已经算是小的了！

　　“魔皇陛下！”大皇子莫晓天和二皇子墨哲都震惊地瞪大了眼睛，蚩尤魔皇竟然受伤了，而且还是如此重的伤，刚才到底发生了什么？

　　“好家伙，连蚩尤魔皇都吃了那么大的亏，孙理兄弟和悟空兄弟真是厉害，了不起！”龙战瞥了一眼蚩尤魔皇，心下暗赞，刚才他和龙魔龙厉因为变成了万丈龙躯的关系，距离比较远，倒是没有受到太大的冲击，不过两人的拼斗也被那轰然爆发的绝强力量给打断了，“我也不能太丢脸了，要赶紧拿下龙厉这混蛋！”

　　眼神一凝，龙战仰天发出一声激昂的龙吟，龙尾一摆再次向着龙魔龙厉冲了过去：“叛徒，受死！”


第0757章 龙战发飙

　　“该死的！”龙魔龙厉那个怒啊，龙战这个混蛋就盯上他了，偏偏他的黑龙之身还比不上龙战的紫金神龙之身，刚才那一番对撞厮杀看上去平分秋色，其实龙魔龙厉心里很清楚，他的龙躯已经受伤了。

　　“该死的，要是有邪龙珠在手，就算本座修不成紫金神龙之身，也可以修成同等的九幽邪龙魔身，又何须忌惮龙战这家伙！”龙魔龙厉心中暗恨，大皇子莫晓天一早将邪龙珠交给他的话，他现在对上龙战也不会这么的吃力！

　　龙战这混蛋也不知道有了什么样的际遇，不但恢复了肉身，而且还晋升到了紫金神龙之身，修为更是丝毫不比他弱，让龙魔龙厉极为不忿，这些年来他付出了这么多，甚至不惜背叛整个天龙族投靠深渊魔族，以整个天龙族族人的性命来铺就自己的通天大道，到头来还比不过一个被封印了万年的半残之人，这让龙魔龙厉如何能心甘？

　　只是，不甘心归不甘心，事情却绝不会以龙魔龙厉的意志为转移，尤其是龙战的必杀之心更不会有丝毫的变动。

　　“无耻的叛徒，今天我要用你的血来清洗我龙族的耻辱！”一声大吼，龙战一口咬在了龙魔龙厉的龙尾之上狠狠一撕，一声惨叫之中，龙魔龙厉的黑龙龙尾被撕裂了开来，龙血喷涌而出，却被龙战以龙族秘术全都吸向了自己的大口，吞下之后气息以肉眼可见的速度暴涨了一大截。

　　“该死的，连龙血融合术你都会！”龙魔龙厉又惊又怒，气急败坏地大吼了起来。

　　“没错，所有的龙族秘法我都会！你不是一直认为不公平么？我现在就告诉你，的确是不公平！像你这样的垃圾、败类根本就没资格学习我天龙族的最高秘法！当年父皇就是看出了这一点所以才会对你有所保留，可恨我当年有眼无珠错信了你，今天我一定要将你彻底粉碎，将天龙族赐予你的一切全都收回来！”龙战大吼着，龙躯一摆再次向着魔龙龙厉冲了上去。

　　“妄想！本座今天的一切都是本座辛苦得来的，怎么能让你收回？”龙魔龙厉气急败坏地嚎叫着，拼命地挥动龙爪还击，可惜他本就受了重伤，再加上龙尾被撕裂身体失去了平衡，又哪里是怒气值爆表的龙战的对手，身上不断地被撕扯出一道道的伤痕，龙血从伤口之中喷涌而出，全都被龙战给吸了过去加强己身。

　　此消彼长之下，龙魔龙厉很快就抵挡不住了，他是天道圣人境界的高手不假，但天道圣人并非无敌，也非不死不灭，受伤到一定程度的话还是一样会有陨落的危险，此刻龙魔龙厉就已经重伤在身，终于在额头之上再次挨了一抓直接被抓瞎了一只眼睛后，口中发出一声惨嚎，再也保持不住身形，从天空之中坠落而下，重重地摔在了海面之上，气息奄奄。

　　“龙战，绕我一命！你要什么，我都可以给你，只要你绕过我！”睁着仅剩的一只龙眼，龙魔龙厉向着龙战哀求了起来。

　　“饶你？当初你对天龙族下手之时，那些族人们可曾哀求过你，你饶他们了吗？”龙战龙眼通红，语气悲怆。

　　“我错了！我知道错了！龙战，你看在我和你从小到大的兄弟情义上，饶过我这一次吧！我保证一定痛改前非！我，我帮你们对付深渊魔族，为天龙族报仇！”龙魔龙厉连声说道。

　　“兄弟情义？就凭你也配提这四个字？”龙战冷笑，看向龙魔龙厉的目光除了愤恨之外更多了一种说不出的蔑视，自己当年是怎样的有眼无珠，竟然会和这样的家伙称兄道弟，简直是瞎了龙眼了！

　　“是是！我不配，我该死！阿战，你就饶我这一次吧，我真的知道错了！”龙魔龙厉一边哀求着，一只龙爪之上却悄悄聚集起了强大的力量，只是被其掩藏在了爪心之中，眼底闪过一丝残忍之色，忽然一扭身向着龙战狠狠地抓了上去，“去死！……呃！”

　　龙魔龙厉的龙爪这一记偷袭并未奏效，被龙战龙爪一挥轻松挡了下来，凝聚了半天的力量也瞬间烟消云散。

　　“你，你……！”龙魔龙厉的狰狞笑容僵在了脸上，眼中满是惊恐和不解。

　　“我什么？”龙战不屑地冷笑了起来，“我为什么能够破掉你的残龙爪是吧？你忘了当年你就是用这招偷袭的我么？同样的招数你以为我会上当两次么？龙厉，你也未免太小看我龙战了！”

　　顿了顿，龙战的脸色猛然一沉，手掌之间同样凝聚起了惊人的力量，一爪狠狠地印在了龙魔龙厉的龙躯之上，“这是还给你的！”

　　“啊～！”同样的一招残龙爪狠狠地轰在龙魔龙厉身上，其身躯从中爪的地方陡然龟裂开来，大量的龙血从其中喷涌而出，惨嚎声听得让人毛骨悚然，“龙战，你好狠毒！”

　　“狠毒么？对你这样的渣滓，怎么狠毒都不过分！”龙战脸色冷厉，残龙爪一爪一爪不断地印在龙魔龙厉的身躯之上，打得其龙躯不断地龟裂，惨嚎声震天动地。

　　“嘶！龙战这小子，发起狂来这么狠！”冥河老祖嘴角不由得抽了抽，平时龙战都一副很好说话的样子，没想到其发起飙来还真是出手无情啊，够狠辣，够果断！不过冥河老祖也能够理解，要是他处在龙战的立场之上的话，恐怕出手比龙战还要更狠！

　　“龙战终于能够亲手报仇了！今天之后，他心中的那份执念应该也能放下了吧？”孙悟空叹息道。

　　“大哥，龙战那边不需要我们操心，你有那闲工夫的话，还是想想接下来要怎么对付这蚩尤魔皇吧！”孙理苦笑道。

　　有句话叫受伤的老虎才是最凶猛的，此刻的蚩尤魔皇就是最好的写照，被小玄武纪年的绝对防御将万物生灵斩十倍反弹而回所重创，此刻的蚩尤魔皇心中只有一个念头，那就是要将孙理兄弟俩和害他受重创的小玄武纪年碎尸万段，将今天在场所有的敌人全都撕成碎片！

　　即便是受了重伤，蚩尤魔皇依然还是天道至人境界的恐怖修为，在不能合体的情况之下，孙理和孙悟空根本就不可能是他的对手，别看现在龙战和冥河老祖都已经占尽上风就快要将对手斩杀，一旦孙理和孙悟空败亡的话，局势很快就会逆转，在场之人恐怕全都难逃一死！

　　“敢将本皇伤成这样，今天你们都得死！空间，禁锢！”蚩尤魔皇被毁掉的半边肩膀和臂膀已经重新长了出来，其满脸怨毒和愤怒地盯着孙理兄弟俩，盯着孙理怀中的小玄武纪年，大吼一声后手掌猛然一握，顿时孙理和孙悟空便感觉四周的空间法则发现了颠覆性的变化，变成了无数条看不见的锁链将他们全身各处都锁了起来，根本无法动弹丝毫！

　　“糟，糟糕了！”天道至人境界的高手已经有了自己的领域，可以将一片空间完全变成自己的领域，对其中的人进行绝对的压制，这空间禁锢就是领域的一种运用，境界实力不够的话根本就没有丝毫的抵抗能力。

　　一颗巨大的黑色能量光球在蚩尤魔皇的掌心之中凝聚而出：“能将本皇的万物生灵斩反弹回来，本皇倒要看看这招你是不是还能再弹回来！接招，魔光灭！”

　　巨大的光球轰然射出，形成了一道璀璨的光柱，所过之处深渊魔界坚固的空间都出现了一道道的空间裂缝，而孙理和孙悟空还被禁锢着，小玄武纪年更是处于虚弱状态，无法动用绝对防御抵挡，眼看就要被光球轰中。

　　“吞噬！”

　　一道身影从孙理腰间的灵兽袋之中蹿出骤然变大，正是吞天鼠军哥，此刻他大张着嘴巴，周围的空间禁锢之力仿佛对他并不存在一般，巨大的黑洞在其口中显现而出，将光球一口吞了进去。

　　“樊军，不能吞，你的身躯承受不了这么强大的力量！”眼见吞天鼠军哥将光球吞噬，孙理和孙悟空脸上却没有丝毫的兴奋之色，反而惊恐地大叫了起来，吞天鼠军哥的吞噬神通的确是相当的厉害，但也是有上限的，并非任何力量他都能够吞噬、都能够承受得了，蚩尤魔皇的这招魔光灭之中含有的破坏力量足够将吞天鼠军哥撑爆，即便他现在和小玄武纪年一样也突破到了天道圣人境界也是一样！

　　“嗡！”

　　正如孙理和孙悟空所料，吞天鼠军哥根本就承受不了如此巨大的力量，他的身躯以肉眼可见的速度膨胀起来，肚子胀得溜圆，眼看就要被撑爆了，而孙理和孙悟空还处于空间禁锢状态，只能目眦欲裂地看着，无法动弹分毫。

　　“大哥二哥别担心，军哥他没事的！”和孙理兄弟俩不同，小玄武纪年脸上却是没有丝毫的担心。

　　没事，都快要被撑爆了还叫没事？

　　“哼！本皇的魔光灭也敢吞，简直是找死！”


第0758章 绞杀

　　见自己的魔光灭被孙理腰间灵兽袋中冲出的吞天鼠军哥吞噬，蚩尤魔皇先是一惊，接着冷笑了起来，他的魔光灭之中蕴含的力量便是十个魔王高手都足以毁灭，又岂是这般容易便能吞下的？

　　“不吐出来的话就等着被撑爆吧！”

　　魔光灭的力量经过这么一会儿应该已经彻底发挥出来了，在蚩尤魔皇看来，吞天鼠军哥要是不吐出来的话必然会被撑爆，吐出来的话魔光灭会瞬间爆炸开来，方圆百里之内谁也别想活下来，不管怎么选择都是必死的结局！

　　“好像是吞不下哎！”吞天鼠军哥看了看自己还在胀大的肚皮，嘀咕道，但却并不显得慌乱，反而嘴角露出了一丝狡黠的笑容，“既然吞不下，那就还你吧！”

　　还？

　　孙理和孙悟空一愣，却见吞天鼠军哥张大了嘴巴，一道璀璨的光柱从其口中轰然射出，向着蚩尤魔皇射了回去，速度之快竟是比之前的魔光灭还要更甚几分。

　　“又来？”蚩尤魔皇愣了，只来得及发出一声不敢置信的惊叫就被光柱射了个正着，轰然爆响之中又是一个巨大的蘑菇云腾空而起，强横的冲击波向着四面扩散开来，不过这一次所有人都早早地退出了百里之外，并未被波及，就连孙理和孙悟空在蚩尤魔皇被击中空间禁锢随之解除的瞬间也赶忙使出魅影七闪远远地闪躲了开来，堪堪脱离了余波的覆盖范围。

　　“樊军，你这招是……”稳住身形之后孙理和孙悟空一脸惊喜地看着吞天鼠军哥，小玄武纪年的绝对防御十倍反弹已经让他们兄弟俩很是惊喜了，没想到吞天鼠军哥也是一样，如此强悍的攻击竟然能够将其吞噬后再打回去，和小玄武纪年的绝招如出一辙！

　　“吸收法术能量攻击，稍微增加后反击对手，是吞噬神通的一种运用，一天可以用三次！”吞天鼠军哥一脸的自豪之色，“不过有一点缺陷，只对法术能量的攻击有效。”

　　“够了，这已经很足够了！”孙理哈哈笑了起来，吞天鼠军哥这招和小玄武纪年那一招不同，虽然不能够十倍反弹，但胜在次数够多啊！小玄武纪年可以反弹物理性质的攻击，吞天鼠军哥可以吞噬反击法术能量的攻击，两者结合之下完全就是三百六十度无死角的完美防御反击嘛！

　　原本随着孙理和孙悟空修为实力的提升，吞天鼠军哥和小玄武纪年对他们兄弟俩的帮助已经变得越来越小，孙理还在想是不是该放两人离开让他们独立了，不过现在嘛，嘿嘿，还是让他们继续跟着自己兄弟俩好了。

　　“混蛋！你们这些混蛋！本皇绝对饶不了你们！”愤怒的大吼声从蘑菇云之中传了出来，狂暴的飓风吹起，瞬间便将蘑菇云给吹散了开来，蚩尤魔皇一身焦糊的身影显现了出来，孙理只是看了一眼就忍不住哈哈大笑了起来。

　　“哈哈哈，这是哪儿来的黑炭头啊，哈哈哈！”

　　孙悟空也有些忍俊不禁，不过他并未像孙理一般捧腹大笑，而是将如意金箍棒横在了身前，做好了应对的准备，蚩尤魔皇接连被重创，怒气肯定已经爆棚，这种时候是最可怕也是最危险的时候，小玄武纪年的绝对防御刚刚用过，吞天鼠军哥虽然还有两个吞噬反弹的机会，但却只对能量攻击有效，若是蚩尤魔皇直接近身肉搏的话，他们几个没有一个能够抵挡得住的，形势不容乐观啊！

　　“龙战，冥河老哥，别再拖拖拉拉的了，赶紧解决对手准备撤！”

　　远处，龙战依然还在狠虐龙魔龙厉，而冥河老祖也还把血魔困在无边血海之中慢慢消磨其力量，孙理虽然表面上在大笑，但情势紧迫他如何不知道，暗地里悄悄地向着龙战和冥河老祖传音，让他们赶紧解决对手随时准备跑路。

　　“阿理？我明白了！”接到孙理的传音，龙战一愣，接着了然地点了点头，眼中闪过一道浓烈的杀意，不再继续用残龙爪对付龙魔龙厉，而是恢复成了人形状态，双手结起了法印，向着龙魔龙厉身上印了上去。

　　“天龙印，绞杀！”

　　小小的法印印在了龙魔龙厉的万丈龙躯之上，龙魔龙厉眼中却露出了比之前更加惊恐的神色：“不，你不能这样，不～！”

　　惊恐的大吼声中，小小的法印迅速地旋转起来，龙魔龙厉坚硬的龙躯在这法印之下变得如同纸糊的一般脆弱不堪，血肉骨骼被层层绞碎吸入了其中，随着龙魔龙厉血肉的吸入，法印也迅速扩大了起来，到了后来完全变得和龙魔龙厉的身躯一般大小，恐怖的吸力从其中发出，将其身躯向着法印之内拖去。

　　“啊～！”惨叫声从龙魔龙厉口中响起，他的龙躯一碰到法印就被绞碎，“龙战，本座诅咒你不得好死！你一定不会有好下场的，一定不会……”

　　龙战脸色一冷，不待龙魔龙厉说完手中法决一变，法印的旋转力量陡增，瞬间便将龙魔龙厉剩下的半截身躯吸入了其中绞杀成了碎末，凄厉的吼声戛然而止。

　　“我有什么下场用不着你这叛徒来置评！”龙战冷哼了一声伸手一招，将龙魔龙战整个吞入其中绞碎的法印慢慢变小向着他飞了过来，落到他手中之时变成了一颗血色的龙眼大小的丹药，其上还有着一丝丝的龙纹，隐隐透散着丝丝的龙气。

　　“父皇，天龙族的兄弟姐妹们，我终于给你们报仇了！叛徒龙厉已死，我天龙族赋予他的都已经收回，你们可以安息了！”龙战单膝跪倒在地，将龙魔龙厉的血肉炼化成的血龙丹高举过头顶，心中默默地祷告道。

　　另一边，冥河老祖在接到孙理的传音之后心中一凛，和龙战不同，他可是一直在关注孙理兄弟俩和蚩尤魔皇之间的战斗，蚩尤魔皇在孙理和孙悟空手中连连吃瘪的情况他也看得清清楚楚，都说当局者迷，旁观者清，虽然到现在为止孙理和孙悟空像是占了上风，但冥河老祖能够看得出来，孙理和孙悟空的底牌已经用得差不多了，而蚩尤魔皇虽然受到了重创，但实力并未下降太多，局势依然掌握在其手中，之所以其吹散蘑菇云之后面对孙理的大声嘲笑没有马上发动攻击，不过是心中对孙理兄弟俩有些忌惮，不知道他们还有没有类似的底牌，一旦被他发现孙理现在只是在虚张声势的话，肯定会立刻发出雷霆般的攻击！

　　“原本还想兵不血刃地耗死这血魔的，罢了，就耗损一些血海之力吧！”叹了一口气，冥河老祖心念一动，催动起了无边血海之中的血之法则，阿鼻元屠之中的血煞之力也全力注入到血海之中，原本还算是平稳攻击的无边血海陡然变得狂暴了起来，形成的血剑数量狂增，向着血魔如同暴风骤雨一般射去。

　　血魔原本抵挡血海之中的血剑攻击就已经有些吃力了，身在无边血海之中，他根本就抽取不到丝毫的深渊魔气补充消耗，体内的深渊魔力已经被消耗了一大半了，现在血剑的攻击猛然加强，还伴随着无边血海的力量压迫，血魔顿时就慌了。

　　“冥河，你这死老头，躲在暗处放冷箭算什么英雄，有种的出来和本座打啊，你个缩头乌龟，你个懦夫！”一边竭力抵挡着血剑的攻击，血魔一边声色俱厉地大叫了起来，想把冥河老祖给激出来和他决斗。

　　不过很可惜，冥河老祖活的年岁可比他血魔要久得多了，什么手段没见识过，这种低劣的激将法在冥河老祖身上根本就不管用，冥河老祖干脆直接来了个充耳不闻，甚至加大了对无边血海的催动，神念通过无边血海密切关注着血魔的动作，对方这样气急败坏地想将他引出去，肯定是快要撑不住了！

　　“混蛋！本座绝对不会死在这样的地方，绝不！”激将之法无效，血剑的攻击反而更加的凶猛，血魔一颗心直往下沉，心里清楚冥河老祖恐怕是铁了心要把他灭杀在这里了。他现在虽然暂时还能撑得住，但顶多也就再撑一刻钟的时间，到时候他深渊魔力衰竭之时，就是对方发动雷霆一击的时候。

　　狠狠地咬了咬牙，血魔眼中闪过一丝决然和疯狂之色，身躯之上冒起了红光，再次催动了血神分身解体大法，下一刻身躯轰然爆开，狂暴的力量将无边血海轰出了一个缺口，无数的血神分身向着缺口疾飞而去。

　　“果然又想用这招脱身！老祖我等的就是你这一刻！”冥河老祖嘴角露出了一丝讥讽的笑容，他早就防着血魔这招了，当下手中法决一掐，阿鼻元屠两把杀剑化为两道流光飞出挡在了缺口之处，组合成了一个剑轮飞速旋转了起来，血魔从缺口之中冲出的血神分身撞击在剑轮之上瞬间便被绞杀成了虚无。


第0759章 灭杀血魔

　　“啊～！”剩余的血神分身纷纷发出惨叫声，缩回了无边血海之内，而这时血海的缺口也关闭了起来，只剩下了一小半的血神分身在无边血海之内重新凝结出了血魔的身影，只是此刻的血魔脸上已经全无半丝血色，身上的气息也是低到了极点，非常的虚弱，恐怕随便一个准圣都能收拾了他。

　　“冥河，你个老东西竟敢阴我！”血魔状若癫狂地大吼了起来，阿鼻元屠两把杀剑就守在血海出口之处绞杀了他不少的血神分身，这要说冥河老祖没有预谋的话血魔绝对不相信！

　　“阴的就是你，不服气的话你来咬本老祖啊！”冥河老祖的声音在无边血海之中响了起来，“不过恐怕你是没那个机会了！受死吧！血海送葬！”

　　随着冥河老祖的一声大喝，整个无边血海翻滚了起来，宛如天塌地陷一般向着血魔压了下去，此刻的血魔虚弱到了地点，如何还能抵挡得住血海的重压，当下一声惨叫便被压成了齑粉，浑身的血肉连同神魂一同被压碎融入到了无边血海之中。

　　“终于把这魔头给解决了！嘿，吸收到的力量正好可以用来补足血海的消耗，还不算太亏！”冥河老祖脸上露出了笑意，刚才血魔催动血神分身解体大法自爆之时给无边血海造成了不小的损害，不过其血肉神魂精华被血海吞噬之后正好把这部分损失给补了起来，冥河老祖看了正在对天祷告的龙战一眼，向着孙理传音道，“阿理，我们这边搞定了，什么时候撤？”

　　接到冥河老祖传音的孙理嘴角不由得露出了一抹苦笑，他倒是想现在就撤，可是蚩尤魔皇的神念已经牢牢锁定住了他们兄弟俩，领域之力也散布了开来直接笼罩了方圆万里之地，只要他们露出一点胆怯的意思，对方肯定会立刻发动雷霆般的杀招！

　　正如孙理所料的那般，蚩尤魔皇之所以迟迟没有动手，确实是被他们之前那两次反弹攻击给震住了，就怕他们还有类似的底牌，所以一边运功将伤势压下，一边神念牢牢锁定孙理和孙悟空，想要探出他们的虚实，现在他们陷入了一种诡异的平衡状态，一旦他们露出撤退的意图，这种平衡立刻就会被打破，蚩尤魔皇绝对会毫不犹豫地出手攻击，到时候恐怕谁也跑不了！

　　“奇怪，怎么没有血雨降下？”孙理心中忽然闪过这样的疑惑，龙魔龙厉来自三界，陨落之后深渊魔界的天道没有感应还说得过去，可血魔明明就是深渊魔界的本土魔王，怎么也没有血雨降落？难道这蚩尤魔皇的领域之力竟然强到连天道感应都能压制住了？

　　“你们先撤，我和大哥拖住蚩尤魔皇！”目光在整个战场之上掠过，孙理将心头的疑惑压下，向着冥河老祖等人传音道，现在整个战场虽然看起来是他们占了上风，但有蚩尤魔皇在，这种短暂的上风随时会被颠覆，蚩尤魔皇现在是将所有的注意力都集中在了他们兄弟身上，若是其把目标转向其他人的话，孙理和孙悟空根本就阻挡不住他！

　　“孙理兄弟，让我留下来帮你！我和这蚩尤魔皇交过手，有我相助你们的胜算会大几分！”绝大部分人都听从孙理的话开始一边打一边将战场向着远处转移，只有齐麟坚持要留下来。

　　“不行，我们这次来的目的就是为了救你和血浪，你要是留下来的话我们岂不是白来了？我不知道你当初和蚩尤魔皇交手之时是什么情况，但是今时今日的蚩尤魔皇绝对不是加上一个你就能对付得了的，你留下也没用！”孙理断然拒绝，以蚩尤魔皇现在表现出来的实力来看，齐麟留下也没用，或许当年齐麟被镇压的时候蚩尤魔皇的确是杀不了他，但不代表现在杀不了，只剩下他们兄弟俩的话或许他们还能想办法脱身，再有其他人拖累的话那就真是想走也走不了了！

　　“可是……”齐麟还想说什么，却听一声传音在他耳中响起，“齐麟兄，就听孙理兄弟的吧，我们留下来也帮不了他们什么，还不如把敌人多吸引走一些，给他们创造脱身的机会！”

　　说话的是血狼王血浪，血狼一族可以在战斗中吞食敌人的血液精华修复伤势，血狼王血浪从大战开始到现在可是干掉了不少的深渊魔族高手，原本受的伤早就已经通过吞食敌人的血液精华恢复好了，传音劝了齐麟一句之后，他将一篇血狼一族从不外传的秘术传音告诉了孙理和孙悟空：“阿理，悟空，这是我血狼族的秘法，希望对你们有帮助！我们先撤了，你们一定要安然脱身！”

　　血噬之术！

　　血狼王血狼传音告诉孙理和孙悟空的秘法是一门短时间内提升实力的功法，可以通过燃烧自身精血来让自身的战力在短时间内暴增，不管是速度还是力量都能得到巨大的提升，最高可以提升三倍！

　　当然了，以孙理和孙悟空现在的境界，和蚩尤魔皇之间的实力差距可远不止三倍，就算用血噬之术提升了力量也不会是蚩尤魔皇的对手，不过血噬之术可不仅仅是提升力量，还有速度，速度提升三倍之后，加上魅影七闪的绝妙功法，他们从蚩尤魔皇手中脱身的几率的确会大上许多！

　　“多谢！你们赶紧离开，趁着蚩尤魔皇没有注意到你们！”孙悟空传音道，目光依然紧紧停留在蚩尤魔皇身上，没有移动分毫。

　　眼看着众人将战场越拉越远，最终脱离出了视线范围之内，一直沉默的蚩尤魔皇开口了：“看样子你们已经没什么后手了，否则断然不会让那些人全都撤走还不出手，本皇太过高看你们了！”

　　“糟糕，被这家伙看出来了！”孙理和孙悟空心下一沉，蚩尤魔皇肯定早就对他们的状态有所怀疑了，所以看出了众人撤退的举动也没有反应，为的就是要确定他们兄弟俩底牌已经用尽，或许在他的眼里，只要收拾了自己兄弟俩，那些逃走之人根本就不足为惧吧？

　　“受死吧！”一声厉喝，蚩尤魔皇的身形陡然消失不见，孙理瞳孔猛然一缩，本能地将妖族灭天戟向着身后挡去，但依然还是晚了一步，后背之上重重地挨了一剑，狂暴的力量透体而入，防御力超强的银龙逆鳞甲在这一剑之下寸寸碎裂开来，不过也挡住了蚩尤剑这一剑绝大部分的威力，总算是没有被一剑劈成两半，只见孙理后背之上四色光芒一闪而过，身形被打得如同炮弹一般飞了出去，从半空之中直接栽进了下方的大海之中。

　　“二弟！”孙悟空一声惊叫，身形如电向着孙理跌落之处冲去，却见眼前一花，蚩尤魔皇的身形挡在了他的面前，面带讥讽之色看着他：“别急，本皇很快就送你去见他！”

　　蚩尤魔皇对自己的攻击很自信，从没人能受蚩尤剑一剑不死的，即便孙理有神甲护身刚才那一剑没能将他斩成两半，但其中蕴含的杀道之气也足够要了他的命了！

　　“该死的混蛋，俺老孙跟你拼了！”孙悟空的眼睛红了，后背之上传来一阵剧痛，这是同源双生体的特性，孙理所受的那一剑有一小部分伤害通过同源双生体的特性转移到了孙悟空身上，只是一小部分伤害都这么痛，可想而知孙理受的伤该有多重！

　　仰天一声狂吼，孙悟空的气势轰然暴涨了起来，狂暴的怒意让他的战力在这一刻呈几何倍数暴涨了起来，同时源自血狼王血浪的血噬之术催动了起来，将他的战力进一步拔高，挥动如意金箍棒向着蚩尤魔皇狂攻了上去，一时之间竟然隐隐压制住了蚩尤魔皇。

　　“好变态的妖猴！战力竟然一下子提升了这么多！”蚩尤魔皇心中暗惊，同时眼中的杀意更加强烈，“绝对不能让这小子活着离开！”

　　蚩尤魔皇能够看得出来，孙悟空应该是动用了什么秘法，这样的状态是持续不了多久的，他现在只需要抵挡住就行了，没必要和孙悟空硬拼，等秘法效果一过，就是他以雷霆之势斩杀对方之时！

　　万魔海海底，被一剑劈得陷入昏迷之中的孙理迷迷糊糊中好像听见了一阵阵的剑鸣声在耳边响动，同时两个声音也在他耳边呼唤着：“二哥，醒醒！快醒醒！”

　　艰难地睁开双眼，引入眼帘的是吞天鼠军哥和小玄武纪年那两张担心的脸庞。

　　“我，我还没死么？”孙理呢喃了一句，后背之上传来了一阵剧痛，让他的神智清醒了不少，刚才被蚩尤魔皇一剑劈中的时候，他真以为自己就要死了，银龙逆鳞甲根本就防不住蚩尤剑的恐怖破坏力，好像隐约感觉什么东西从体内冲了出来，挡了蚩尤剑一下。

　　运转乙太不灭体祛除袭入体内的杀道之力，孙理伸手在后背之上摸了一把，摸到了一个圆圆的巴掌大小的东西，将其拿到面前一看，顿时瞳孔就是一缩：“诛仙阵图！”


第0760章 诛仙剑阵复苏

　　刚才银龙逆鳞甲破碎之时，孙理就觉得有什么东西自发地从自己体内冲了出来，挡住而来蚩尤剑剩余的力量，否则孙理再厉害也得玩完儿，原来竟然是诛仙阵图！

　　“诛仙阵图竟然有反应了！”自从诛仙四剑收集完毕之后，孙理就一直在尝试布设诛仙剑阵，但却没有一次成功的，连诛仙阵图都彻底没了反应，没想到这一刻诛仙阵图却像复苏了一，圆盘之上存放诛仙四剑的剑孔正在散发着四色光芒，难道……

　　难道诛仙剑阵终于觉醒了？

　　心中大喜之下，孙理强忍住心中的激动，全力运转乙太不灭体恢复伤势，同时祖巫元力也开始向着诛仙阵图之中灌入而去，试着沟通诛仙四剑布设诛仙剑阵。

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　四道剑鸣之声响起，诛仙剑、戮仙剑、陷仙剑、绝仙剑从诛仙阵图的剑孔之中同时飞起，围绕着阵图旋转了起来，四剑之间、四剑和阵图之间形成了一种奇妙的联系，这是过往孙理尝试了无数次都没有出现过的情况，这是诛仙剑阵启动的先兆啊！

　　上古洪荒天道第一杀阵——诛仙剑阵，终于要重现世间了！

　　诛仙剑阵，号称非四圣同至不可破，但其实这并非是诛仙剑阵真正的力量，其真正的威力之强便是连鸿钧道祖这样的天道至人高手都觉得心惊，所以当年在分宝岩上鸿钧道祖将诛仙剑阵传给自己最宠爱的小弟子通天教主之时，在诛仙剑阵之上下了禁制，将其真正的力量给封印了起来，硬生生地将其威力下降了一个层次，不过也正因为如此，通天教主才能自由催动。

　　后来封神大战之时，通天教主布下诛仙剑阵挑衅，被道德天尊、元始天尊和接引道人、准提道人联手所破，诛仙剑阵和阵图也自此下落不明，辗转落到孙理手中，原本孙理以为集齐四剑和阵图就能轻松布下诛仙剑阵，可后来才发现四剑和阵图之间似乎有一股极强的力量在阻挠，剑灵也缺失了，根本无法建立联系，多番尝试之下无果，只能将其束之高阁一直放在体内温养，渐渐地都快被遗忘了，没想到此刻诛仙剑阵却仿佛觉醒了一般，那股阻碍四剑和阵图建立联系的力量消散不见，诛仙剑阵的真正力量正在其中复苏，而且孙理分明感应到了诛仙剑阵之中的剑灵的存在！

　　“奇怪，这剑灵什么时候出现的？”孙理有些疑惑地挠了挠头，脑中忽然闪过了一个画面，在他和孙悟空合体为神猴攻击九重魔狱出口的结界之前，太乙真人似乎在他肩膀拍了拍，当时他就感觉对方手中有什么东西轻轻刺了他一下，不过后来查探又没什么问题，难不成当时刺他的就是诛仙剑阵的剑灵？这么多年以来诛仙剑阵的剑灵一直在太乙真人的手中？

　　“噗！”正在猜测这剑灵的来历，忽然之间孙理觉得胸口一阵剧痛，忍不住一口热血喷了出来，同时一道身影从空中摔落，撞入到了远处的大海之中。

　　“大哥！”孙理目光一凝，脸色骤变，摔落入海中的正是大哥孙悟空，此刻其胸前破开了一个大洞，鲜血汹涌而出，却被乙太不灭体的恢复力量禁锢在了身前，并未逸散开来，但很显然是身受重创了，不然孙理也不会感应到。

　　“唰！”诛仙剑阵包括住了孙理的身躯，向着孙悟空冲了过去，此时又是一道璀璨的剑光从空中落下直插海底，目标直指孙悟空，而孙悟空刚才爆发全力和蚩尤魔皇拼了数十招，早已是筋疲力尽，再加上前胸遭受重创，乙太不灭体正在全力恢复，根本就没有多余的力量躲开这一剑。

　　眼看这必杀一剑就要落到孙悟空头顶，一圈剑光猛然将其罩在了其中，同时一个暴怒的声音轰然炸响了起来：“给我滚开！”

　　罩住孙悟空的剑光正是诛仙剑阵发出的，随着孙理的暴吼，诛仙剑阵之上四色剑光闪动，瞬间就将蚩尤剑发出的剑光给绞得粉碎，不仅如此还将这被绞碎的剑光力量吸收重新组合成了一柄半透明的光剑，以更快的速度向着原路射了回去。

　　“哼！臭猴子，这次你还不死？”和孙悟空纠缠了半天，蚩尤魔皇终于抓住孙悟空气息减弱的刹那一剑将其重创，而且还紧跟着补了一剑，其脸上已经露出了得意的笑容，可是下一刻，一股恐怖的剑气从海底升腾而起，同时一道蕴含着惊天杀气的光剑从海中射出，直直地向着他射了过来，蚩尤魔皇的笑容瞬间僵在了脸上，慌忙挥动蚩尤剑向着光剑挡去。

　　“轰！”

　　剧烈的爆鸣声中，剑气四溢，蚩尤魔皇的身形暴退千丈，握着蚩尤剑的手臂之上竟然多了数道剑痕，一股纯粹的杀道力量正沿着伤口向其体内侵入而去，被其运转魔功瞬间震散，但蚩尤魔皇的脸色却是沉了下来。

　　“什么人，竟敢阻挡本皇？”因为剑气的阻隔，蚩尤魔皇并未发现这力量惊人的剑光是孙理催动诛仙剑阵发动的，还以为有高手躲在海底发难，口中高声厉喝的同时心底也有些奇怪，这深渊魔界竟然还有人能发出这样威力的剑光，到底是什么人？

　　璀璨的剑光从海底慢慢地升了起来，露出了水面显现在了蚩尤魔皇面前，蚩尤魔皇的瞳孔顿时猛然一缩，只见孙理和孙悟空正并肩站立在一副巨大的阵图之上，四把闪耀着紫、黑、红、绿四色剑光的仙剑围绕着阵图缓缓旋转着，从四把仙剑之上不断地散发出一道道的小型光剑，融合成混沌之色的光剑，剑气纵横，杀气四溢。

　　“孙理！你竟然还没死？”蚩尤魔皇的脸色阴沉了下来，记忆之中除了魔祖罗睺之外，从没人能受他的蚩尤剑全力一剑还能活下来的，更别说像孙理一样活蹦乱跳的了，不止是孙理，就连之前被他重创的孙悟空此刻也已经完全恢复，除了胸前的金甲破开了一个大洞之外整个人看上去毫发无伤。

　　“不好意思，我们兄弟俩命大，让你失望了！”孙理冷冷一笑，感受着诛仙剑阵之中隐隐透露出的强大力量，心中的自信空前暴涨起来，蚩尤魔皇这混蛋，凭着高境界压制他们，现在也让他尝尝上古洪荒第一杀阵诛仙剑阵的厉害！

　　“大哥，动手！”孙理向着孙悟空使了个颜色，这诛仙剑阵现在他们兄弟俩都可以催动，但一起催动之下发挥出的力量更加的强大。

　　“好嘞！”孙悟空哈哈一笑，眼中闪过一道冷光，伸手向着蚩尤魔皇一指，大喝道，“诛仙剑阵，攻杀！”

　　“轰！”

　　无匹的剑气从诛仙剑阵之上爆发而出，化为数道洪流向着蚩尤魔皇席卷而去，所过之处空间被划出了数条长长的裂缝，沿途的空气都被凌厉的剑气绞成了一片虚空。

　　“什么？诛仙剑阵？！”蚩尤魔皇一惊，上古洪荒三界第一杀阵诛仙剑阵不是早就失传了么，怎么会落在孙理和孙悟空手里？

　　转瞬之间，充满天道杀伐之力的剑气已经来到了身前，蚩尤魔皇不敢大意，将手中的蚩尤剑舞成了光轮，向着一道道剑气挡去，只听一连串的爆鸣声响起，以蚩尤魔皇天道至人境界的超绝实力也被诛仙剑阵发出的杀伐剑气给轰得身形连连倒退，撞击产生的余波和四散的剑气更是将空中的云层尽数吹散，下方的海水也被压出了一个巨大的半球形凹陷，向着四面掀起了千丈巨浪。

　　“好恐怖的剑气，这就是天道第一杀阵诛仙剑阵的真正威力么？”孙理心中暗惊，接着涌上了一丝狂喜，这诛仙剑阵的威力可比传言之中要厉害多了！什么非四圣齐至方能破解，简直就是扯淡！以诛仙剑阵现在表现出来的威力来看，别说四个圣人了，就是四十个、四百个圣人，恐怕也禁受不住这杀道剑气的狂轰滥炸！

　　“二弟，这诛仙剑阵的剑气威力比传说中要厉害得多啊！”孙悟空惊叹道，他原本还在想凭借诛仙剑阵暂时抵挡住蚩尤魔皇，可以给自己兄弟俩制造脱身的时间，现在看来他们甚至可以凭借着这剑阵和蚩尤魔皇抗衡，说不定还能给对方造成不小的伤害！

　　“我也不知道诛仙剑阵的威力为什么比传说中厉害这么多，不过这对我们兄弟俩来说是好事，反正这剑阵现在在我们的掌控中，剑阵威力越强，对我们越有利不是么？”孙理嘿嘿一笑，眼中闪过了一道冷芒，“大哥，全力催动这剑阵，给蚩尤魔皇一个大大的教训！”

　　兄弟俩对视了一眼，加大了对剑阵的力量灌输，祖巫元力源源不绝地向着诛仙剑阵之中灌入而去，同时孙悟空将身上的最后一葫芦人参果酿造成的万胜猴儿酒给拿了出来，兄弟俩一人一半喝了个干干净净。


第0761章 魔祖罗睺的报复

　　万胜猴儿酒入腹后很快就转化成了海量的祖巫元力向着诛仙剑阵之中注入而去，顿时诛仙剑阵的威力再次提升了一截，同时孙理和孙悟空都感觉体内的轮回之力开始蠢蠢欲动起来，似乎诛仙剑阵正在引动着他们兄弟俩体内的轮回之力。

　　“难道，诛仙剑阵还需要轮回之力？”孙悟空猜测道。

　　“试试不就知道了！大哥，把六道轮回拳的力量打入阵图之中试一下！”孙理眼中闪过一道精芒，他想起了鸿钧道祖的法相真身对他们说过的话，让他们一定要在提升到天道圣人离开三界之前将六道轮回之力全数领悟，学会六道轮回拳，难不成为的就是这诛仙剑阵？

　　不管他，试了再说！

　　“六道轮回拳！”

　　同时心头一声暴喝，孙理和孙悟空右拳之上各自出现了六个缩小版的轮回通道，无尽轮回之力从其中涌出，连同六道轮回拳的拳意一起注入到了诛仙阵图之中。

　　“嗡～！”

　　诛仙阵图发出了一股强烈的波动，四把仙剑光芒大盛，发出的混沌光剑数量和威力大幅度增强，原本的数道剑气狂飙渐渐组合成了一团强大的剑气风暴向着蚩尤魔皇狂涌而去。

　　“怎么一下子变强这么多？”蚩尤魔皇刚才被诛仙剑阵发出的剑气打了个措手不及，才刚刚适应了剑气的威力正准备反击呢，结果诛仙剑阵发出的剑气威力陡增，都形成剑气风暴了，瞬间便将他整个卷入了其中，蕴含着恐怖杀伐之力的剑气从天上地下四面八方向着他席卷而来，其中还夹杂着一把把的混沌光剑，在蚩尤魔皇全身上下不断切割出一道道的伤口，连他的不灭魔躯都抵挡不住。

　　“该死的！诛仙剑阵怎么会有这么大的威力？”蚩尤魔皇心中惊怒不已，诛仙剑阵的名头他也听说过，不过这剑阵不是号称非四圣齐至不可破么，就算厉害也不至于强到这种程度啊！孙理和孙悟空这俩臭妖猴到底做了什么，竟然将这剑阵的威力提升了这么多？

　　“轰隆！”

　　天空中响起了一声炸雷，紧接着一滴滴豆大的血色雨滴从天空之中滴落了下来。

　　“血雨？蚩尤魔皇并未陨落，怎么会有血雨降落？”孙理皱起了眉头，“是因为领域之力被剑气风暴隔断了，天道终于感应到那血魔的陨落了么？”

　　“大哥，准备撤！”看着远处遮天蔽地的剑气风暴和漫天的血雨，孙理忽然转头看向孙悟空沉声道。

　　“啊？撤？为什么？”孙悟空一愣，“我们现在不是已经占了上风了么？”

　　“大哥，我们是占了上风，不过你不觉得这种上风的消耗太大了么？”孙理苦笑了起来，“诛仙剑阵是厉害，但我们现在境界不够，发挥不出这诛仙剑阵的真正力量，想要用诛仙剑阵耗死蚩尤魔皇根本就不可能！”

　　孙悟空沉默了，孙理说的没错，蚩尤魔皇毕竟是天道至人境界的绝世高手，不是那么容易对付的，这诛仙剑阵的确不愧是上古洪荒天道第一杀阵，但这消耗也实在是太恐怖了，就这么一小会儿，他们吞下的那一葫芦万胜猴儿酒转化成的祖巫元力就已经快要消耗殆尽了，六道轮回拳拳意和轮回之力也消耗了不少，再逗留下去恐怕最先坚持不住的会是他们！

　　“二弟，我们撤！”当断则断，意识到奈何不了蚩尤魔皇之后，孙悟空果断地下了决定，伸手一压，诛仙剑阵之中猛然爆发出一大片的光剑，然后四把仙剑“嗖”然飞入了诛仙阵图的剑孔之中，诛仙阵图也化为一道流光融入了孙悟空的体内，他们兄弟俩身为同源双生体，当初又是一起获得的诛仙阵图，这阵图和仙剑他们谁都可以收起来，甚至两人相距不远的情况下诛仙阵图可以在两人体内随时转移。

　　“去！”孙理向着诛仙剑阵爆发出的混沌光剑一指，这些光剑迸发出了大量的剑气向着剑气风暴注入而去，然后兄弟俩毫不犹豫地转身化为两道流光向着天边飞去，很快就消失在了天地尽头。

　　就在两人离去之后，一道模糊的暗红色血影从海中冒了出来，目光向着两人离开的方向看了看后，转向了依然还在肆掠的剑气风暴，一个沙哑而低沉的声音轻轻地响了起来：“诛仙剑阵……当年鸿钧就是用这剑阵和造化玉蝶一起毁了本祖的无上魔身，没想到数万年过去，这剑阵竟然再现世间，威力还增强了……还好本祖刚才忍住了没有出手，否则后果真是不堪设想！”

　　若是孙理和孙悟空还在现场的话，一定会惊讶地发现这血色人影竟然是他们认为已经灰飞烟灭的魔祖罗睺！此刻的魔祖罗睺浑身气息有些明灭不定，一会儿是天道至人境界，一会儿又降到天道圣人境界，身躯也随着气息忽明忽暗，但一双血色的眼眸却紧紧地盯着剑气风暴，或者说是盯着剑气风暴之中的蚩尤魔皇。

　　“蚩尤，深渊魔界被你占据了这么多年，是时候该给本祖还回来了！桀桀！”一阵冷笑之中，魔祖罗睺的血色身影开始慢慢地变淡，一丝丝地分散开来化为无数半透明的血丝向着剑气风暴掠去，在血雨的遮掩之下显得那般的无声无息。

　　“给本皇破开！”没有了诛仙剑阵的后续支持，剑气风暴并没有能够持续太久，随着蚩尤魔皇的一声暴喝，整个剑气风暴轰然溃散开来，显露出了蚩尤魔皇的身影，只不过此刻的蚩尤魔皇全上上下布满了密密麻麻的剑痕，气息萎靡了不少，破开这混沌剑气风暴可是消耗了他不少的力量。

　　“该死的妖猴，本皇绝对饶不了你们！”自从成就魔皇尊位，代替魔祖罗睺成为这深渊魔界之主以来，蚩尤魔皇还从没吃过这么大的亏，当年齐麟肆虐整个深渊魔界之时，蚩尤魔皇也只是动用了法相分身就将其给拿下镇压在了九重魔狱之中。

　　神念扫了周围一圈，果然已经没有了孙理和孙悟空的气息，蚩尤魔皇的脸色变得很是难看，这两个臭猴子竟然就这么跑了，不可原谅，绝对不可原谅！

　　“等本座恢复了，翻遍整个深渊魔界也要将你们给揪出来碎尸万段！”震天动地的怒吼声从蚩尤魔皇的口中发出，四周降下的血雨开始向着他汇聚而去，这是天道感应到圣人陨落而降下的血雨，完全由法则之力构成，对修复他这样的至人高手的伤势有很好的效果。

　　蚩尤魔皇没有注意到的是，一丝丝的半透明血丝混杂在血雨之中从伤口进入到了他的体内。

　　随着血雨的进入，蚩尤魔皇被诛仙剑阵所伤的伤口之中逼出了一丝丝的天道杀伐之力，深可见骨的伤口也随着天道杀伐之力的逼出而慢慢恢复。达到蚩尤魔皇这样的境界，身体已经极难受到伤害，同样的恢复起来也是极为的缓慢，因为每一寸血肉之中都蕴含有大量的精气，毕竟谁都不像孙理和孙悟空那般拥有乙太不灭体那样逆天的恢复妙术，可以以本源之力凭空制造大量精气恢复伤势。

　　终于，最后的一道伤口也恢复了，蚩尤魔皇挥动了一下手臂，感受着体内开始迅速恢复的力量，脸上露出了一丝笑容：“孙理，孙悟空！等着吧，本皇要将你们这些杂碎一个个全都揪出来碾碎！”

　　“碾碎？这事儿还是交给本祖来吧！”一个声音在蚩尤魔皇耳中响了起来，蚩尤魔皇脸上的笑容陡然一僵，扭头向着四面看了看，毫无动静，神念也没有察觉到丝毫的不对。

　　“什么人装神弄鬼的？”蚩尤魔皇厉声喝道，原本已经收起来的蚩尤剑重新出现在了手中，眼睛不断转动，眉头皱了起来。

　　“怎么？蚩尤，你连我的声音都听不出来了？”声音再次响起，这一次蚩尤魔皇眼中终于露出了惊恐之色，他听出来了，这是魔祖罗睺的声音！

　　“罗睺！是你！你在哪儿？出来！”蚩尤魔皇惊恐地在原地转起了圈，神念最大幅度地散发开去，但却依然没有察觉到魔祖罗睺的丝毫踪迹，“罗睺，不要装神弄鬼的，给本皇出来！”

　　“怎么，蚩尤你怕了么？怕本祖找你算账么？”魔祖罗睺讥讽的声音响了起来。

　　“算账，算什么账？本皇和你之间有何账可算的？”蚩尤魔皇眼中明显地出现了慌乱之色，脸上的神色变得很不自然起来。

　　“哼！蚩尤，你真当本祖不知道当年是你把本祖的弱点透露给鸿钧那混蛋的么？为了这魔界之主的位子，你用如此阴险的手段来陷害本祖，真当本祖没有察觉到么？”被封印了这么多年，魔祖罗睺一直在回想他当年和鸿钧道祖对决之时失利的场景，他和鸿钧道祖的实力当时可以说是不相上下，但第二次对决之时鸿钧道祖却忽然像是如有神助一般招招向着他的弱点猛攻，以至于最终他肉身破碎只能自封元神脱逃，这其中可是大有蹊跷！


第0762章 蚩尤魔皇陨落

　　“你，你知道了？”蚩尤魔皇心中咯噔一下，但旋即脸上又露出了狠戾之色，“知道又如何？你已经肉身尽毁，夺舍重生之后又败在那孙理和孙悟空手中，今时今日的你早已不复当年的威势，你以为你还是那个魔祖么？是本皇把你的弱点告诉鸿钧的，那又如何？你能奈何得了本皇么？”

　　魔祖罗睺沉默，没有应声，蚩尤魔皇自以为说中了对方的痛脚，脸上的慌乱之色渐去，露出了得意之色：“怎么不敢说话了？被本皇说中了是不是？想报仇的话你现在出来，本皇倒要看看你还剩多少本事！”

　　“蚩尤，你真以为本祖奈何不了你么？”魔祖罗睺的声音再次响了起来，充满了嘲讽之意。

　　“别虚张声势了！”蚩尤魔皇心中一乱，但旋即又强自镇定道，“你要是能对付本皇，为什么不现身？你是不敢现身吧？”

　　“不敢现身？笑话，本祖不是早就在你面前了么？”魔祖罗睺哈哈大笑了起来，蚩尤魔皇则是心中一惊。

　　“在本皇面前？”蚩尤魔皇悚然一惊，接着眼睛骤然睁大，神念向着体内查探而去，“你，你在我体内！你这个混蛋，你怎么进来的？”

　　“现在才发现，蚩尤，你真是蠢得可以！”魔祖罗睺的笑声继续响了起来，“不过本祖还要多谢你的愚蠢，要不然的话，本座要去哪儿找这么一具完美的肉身？”

　　“不，你要干什么？你不能这样做！不！”蚩尤魔皇惊恐地大叫了起来，他能够清晰地感觉到体内的血肉骨骼包括神魂都在被一股极为强大的力量侵蚀，而他对这种侵蚀却没有丝毫的抵抗能力。

　　“不能这么做？为什么？做事是要付出代价的！你当初陷害本祖的时候就应该想到这一天！”魔祖罗睺的声音冷了下来，全力催动自己的魔血魔魂侵蚀蚩尤魔皇的肉身。

　　惨叫声响了起来，蚩尤魔皇在半空之中打起了滚，运起全身的力量想要将魔祖罗睺的魔血魔魂驱除出去，但却是毫无用处，他的肉身、神魂正在被一点点地被魔祖罗睺蚕食。

　　感觉到对自己身体的所有权正在一点点丧失，甚至连神魂的力量都在减弱，很快就要陷入无尽的黑暗之中，蚩尤魔皇慌了，大声地求饶起来，然而魔祖罗睺已经打定了主意要吞噬他的神魂夺取他的肉身，又怎么会在意他的求饶。

　　“罗睺，你想让本皇死，本皇也不会让你好过！”终于意识到自己今天是在劫难逃的蚩尤魔皇癫狂地大叫了一声，奋力催动全身的力量想要自爆，但力量在达到顶点之时却忽然出现了剧烈的流失。

　　“怎么会这样？不，这不可能！”蚩尤魔皇眼中露出了绝望之色，终于在一声悲怆的大叫之后声音戛然而知，眼神黯淡了下去，再无声息，然后两个呼吸不到的时间，其眼眸之中又慢慢地重新亮起了光彩，脸上挂起了邪魅的笑容，不过这一次其口中发出的声音已经换成了另一个，是魔祖罗睺的声音。

　　“愚蠢的家伙啊！还想用自爆和本祖同归于尽，真是愚蠢得可笑！你知道本祖的弱点，本祖又岂会不知道你的弱点？”蚩尤魔皇，不对，应该说是魔祖罗睺，蚩尤魔皇的神魂已经彻底消逝在了天地之间，魔祖罗睺讥讽地笑了笑道，“不过这具身躯倒是的确不错，已经无限接近本座当年的无上魔身了，这些年来蚩尤这家伙倒没有虚度！”

　　“呜呜～！”

　　蚩尤魔皇陨落，天道有感，整个天地之间响起了阵阵如同悲鸣一般的风声，原本淅淅沥沥的血雨猛然增大，直接变成了瓢泼一般的倾盆大雨，至人陨落，天地同悲，这可比天道圣人的陨落要严重得多了！自深渊魔界形成以来一共也就出现过两个天道至人境界的强者，蚩尤魔皇这还是第一个陨落的至人强者！

　　“天地同悲么？哼！”魔祖罗睺看着下落到身上的血雨，不屑地冷笑了一声，身形一震，原本无物不穿的血雨便被一股无可抗拒的无形之力推了开来，魔祖罗睺身遭三丈方圆之内再也见不到任何血雨，同时他的身形也在慢慢地改变，血肉、骨骼一点点地蠕动起来，数个呼吸之后，蚩尤魔皇的样貌已经完全消失不见，魔祖罗睺原本的模样显现了出来。

　　“数万年了，本祖终于回来了！哈哈哈！”狂笑声从魔祖罗睺口中冲天而起，狂暴的雷霆仿若受到牵引一般从苍穹之上落了下来，魔雷肆虐，天地俱暗！

　　数万里外的一处小岛之上，孙理和孙悟空看着骤然增大的血雨，眉头紧皱了起来。

　　“天降血雨，天地同悲，难道又有圣人陨落了？是谁？大皇子莫晓天？二皇子墨哲？还是心魔？梦魔？”孙理看着从天而降的血雨猜测着，“不太对劲啊，这血雨的规模可比圣人陨落要大得多了！难不成是蚩尤魔皇陨落了？不应该吧，就凭剩下的那点剑气风暴应该没有这么大的威力才对！”

　　“二弟，你管他哪个圣人陨落呢，反正是深渊魔族的就对了！圣人陨落这样的大事，应该很快就会传遍整个深渊魔界的，我们只需要耐心多等几天就会收到消息了！”孙悟空眉头舒展了开来，一脸无所谓地笑道，“今天真是够险的！一波三折啊！俺老孙好几次都以为玩完儿了呢！”

　　“是够险的！”孙理将心思从研究血雨之上收了回来，点了点头道，“多亏了樊军和纪年，不然的话我们恐怕等不到诛仙剑阵苏醒就已经没命了！”

　　“恩，他们今天的确是帮了大忙了！”孙悟空点点头道，“对了，他们俩现在人呢？”

　　“在灵兽袋空间睡觉呢，今天他们俩的消耗都不小，大哥你也知道，他们一向都这样的！”孙理笑道。

　　孙悟空也笑了起来，吞天鼠军哥和小玄武纪年都一样，不管是提升修为还是恢复实力都是靠睡觉，这是神兽得天独厚的天赋，别人羡慕不来。

　　“行了，我们也休整得差不过了，该去找冥河老哥他们了，想来以他们的实力要对付大皇子莫晓天和二皇子墨哲几人应该不难！”孙理说着身形腾空而起向着远处飞去。

　　“那我们现在去哪儿找他们？”

　　“海魔城！”

　　……

　　魔神岛发生惊天大战，九重魔狱被毁，其中关押的高手们全都跑了出来，将魔神岛闹了个天翻地覆，魔神岛直接陆沉，血魔陨落，龙魔陨落，蚩尤魔皇和来自三界的孙理、孙悟空兄弟大战后陨落，魔祖罗睺再现深渊魔界！

　　这些劲爆消息以极快的速度传播开来，很快就传遍了整个深渊魔界，引起了轩然大波。自从孙理和孙悟空来到深渊魔界，深渊魔界就一直大事不断，无当城被毁，海滨城直接被烧成了巨坑，影魔陨落，狼魔毒狼陨落，现在血魔、龙魔也相继陨落，甚至连深渊魔族的魔皇蚩尤都陨落了，这俩猴子简直就是灾星啊，遇谁谁倒霉，瞪谁谁怀孕！

　　重新现身的魔祖罗睺下了魔杀令，通缉孙理和孙悟空以及龙战、冥河老祖还有从九重魔狱之中逃出的齐麟、巫刑、太乙真人等高手，同时封锁了深渊魔界前往三界的空间通道，杜绝孙理等人返回三界。

　　“罗睺魔皇的魔杀令知道么？发现那孙理和孙悟空等人的下落上报的，奖励高阶功法一部、魔晶百万呢！”

　　“别傻了！知道又怎么样，谁能找得到那些煞星的下落？就算找到了你又能怎么样，真的上报？开什么玩笑！那可是连蚩尤魔皇都给害死的煞星！还高阶功法和百万魔晶呢，你不怕你有命拿没命花啊？”

　　“哼！富贵险中求！煞星又如何，拿到功法和魔晶我就找个地方躲起来隐姓埋名好好修炼，那孙理和孙悟空再神通广大也不可能为了我这么个小人物兴师动众不是？”

　　类似的谈话在深渊魔界各处屡见不鲜，魔祖罗睺亲自奖励的高阶功法和魔晶百万，这对深渊魔族的修魔者来说可是相当于一步登天，贪婪者有之，胆怯者有之，观望者有之，不过这些都和孙理兄弟俩无关，他们根本就不在乎，若是被这些普通的修魔者们都可以找到他们的行踪的话，那他们就不是齐天妖帝和平天妖尊了！

　　海族，海魔城族长宫殿之中。

　　“蚩尤魔皇还真死了！难怪会有那般规模的血雨降下！”孙理听着海族探子的回报，感慨地叹了口气道，“真是没想到，魔祖罗睺竟然没死，还摆了那蚩尤魔皇一道，恐怕那蚩尤魔皇做梦都没想到，他会被魔祖罗睺给夺了肉身！”

　　“二弟你就那么肯定蚩尤魔皇是死在魔祖罗睺手中的，还是被夺舍的？”孙悟空将一个果子扔进嘴里，挑了挑眉头道。

　　“显而易见嘛！除了魔祖罗睺还有谁能干掉那蚩尤魔皇的？”


第0763章 封印通道

　　“这蚩尤魔皇刚死，魔祖罗睺就跳出来了，要说不是他动的手，大哥你信么？”孙理挑了挑眉道，“至于我为什么这么肯定蚩尤魔皇是被魔祖罗睺给夺舍的嘛，那魔祖罗睺本就是深渊魔界之人，若非夺舍而是重新登临天道至人之位，这深渊魔界的天道肯定会有所感应降下异象，可是到现在位置大哥你见到天降异象了么？”

　　在海族的这段时间，孙理兄弟俩已经将深渊魔界的一些情况给摸清楚了，也总算是明白了自己等人突破到天道圣人境界为何没有引起天道感应的真正原因，心中不由得暗自庆幸，好在他们因为出生的世界不同不会引起这深渊魔界天道的感应，否则的话大皇子莫晓天和二皇子墨哲他们一定早有防备，他们的营救行动也就不会有这么顺利了。

　　“阿理，悟空！”孙理兄弟俩正在交谈着，齐麟几人从殿外走了进来，远远地就打起了招呼。

　　“齐麟，巫刑，你们恢复得怎么样了？”孙悟空笑问道，齐麟被镇压在九重魔狱第九层之中千年之久，巫刑更是被镇压了数千年，虽说修为没有倒退，但实力还是不可避免地有所减弱，这些天海族把所有的奇珍异宝都拿了出来供两人恢复，但好像效果并不是太大，天道圣人级别的高手每提升一点点所需要的力量都是相当惊人的。

　　“就那样呗，慢慢来，急也没用！”齐麟笑道，“阿理，悟空，你们俩现在的风头可是比我当年劲多了！整个深渊魔界都在传颂你们和蚩尤魔皇的那一战！”

　　“传颂？我看是人人谈之色变吧？”孙理没好气地翻了翻白眼，“我可是听说我和大哥现在多了个三界灾星的名号，说碰到我们兄弟俩就一准倒霉，还是倒血霉！”

　　“别听那些深渊魔族的家伙们瞎说，他们就是害怕而已！你们要是灾星的话，我现在还在那九重魔狱之中被关着呢！”巫刑嘿嘿笑道，经历了之前那场惊世大战之后，巫刑身上的傲气收敛了不少，至少在孙理和孙悟空面前是不敢显露了，他面对蚩尤魔皇基本没啥还手之力，而孙理和孙悟空却能与之抗衡，这就是实力差距，巫族之中向来讲究强者为尊，单凭这一点巫刑就对孙理和孙悟空很是佩服，更何况他还从龙战口中听说了三界之内妖族天庭的事情，知道了巫族的现状，对孙理兄弟俩佩服之余又多了几分感激。

　　“血浪呢？还是坚持要返回血狼族去么？”孙理看了冥河老祖一眼问道，血狼王血浪在海族之中养了几天伤就坚持要回血狼族，他被关押的这些日子整个血浪族群狼无主，血浪很是担心。

　　对此孙理很是不以为然，血狼族要真的在乎血浪这个族长的话，那就不会一直以来从没有半个血狼族的族人来营救他了，当天那场大战那般激烈，血狼族如果真的在乎血浪的话，不可能没有注意到，可是自始至终并没有血狼族的人出现过，血浪这个族长在孙理看来实在是太失败了，而这样的族群在孙理看来也没有丝毫值得留恋的。

　　只是就像别人无法左右孙理的想法一样，孙理也无法左右血浪的想法，他还是坚持返回血狼族问个清楚。

　　“他已经走了！”冥河老祖摇了摇头道，“昨天就悄悄走了，拦不住！”

　　“拦不住就拦不住吧，血浪的伤已经好得差不多了，以他的实力，那什么血狼族之中就算有什么变故应该也留不下他，静观其变便是。”孙理叹了口气，将目光转向了海族的族长张曦，“通往三界的通道真的已经关闭了么？”

　　“的确关闭了！是魔祖罗睺亲自下的封印，整个通道四周百里之内都被强大的封印力量给封印住了，根本就无法靠近，我们的斥候尝试过，一旦强行靠近，就会被封印的反弹力量给打成飞灰！”张曦苦笑了起来，若是一般的封印，不需要孙理过问，他早就清除掉了，关键就是那封印是魔祖罗睺亲自下的，别说是海族了，整个深渊魔界之中就无人能够破开的，如果说非要有什么人能够破解魔祖罗睺设下的封印，或许也只有孙理和孙悟空兄弟俩了。

　　“看样子魔祖罗睺是铁了心了要把我们给逼出去啊！”孙理和孙悟空对视了一眼说道。

　　“是啊，这就是所谓的阳谋！”孙悟空叹了口气，他们兄弟俩都很清楚，魔祖罗睺设下这个封印的目的，并非是要把他们困在深渊魔界，而是要让他们现身！

　　只要他们兄弟俩想回返三界，那就必须要亲自出手去破解封印，而那封印之上肯定有魔祖罗睺设下的禁制，只要封印出了问题，魔祖罗睺立刻就会知道，以其天道至人的超绝实力，转眼之间就能赶到。

　　“哼！他想逼我们现身，那我们就现身给他看！我倒要看看，这魔祖罗睺葫芦里卖的到底是什么药！”反正无论如何都是无解之局，那就没必要再费脑筋瞎猜了，孙理和孙悟空决定大大方方地去破解封印，看看魔祖罗睺到底想干什么。所谓兵来将挡水来土掩，以他们兄弟俩现如今的手段，也不必太过于忌惮魔祖罗睺，当然了，这破解封印的日子得稍稍往后推迟几天，等众人的伤势都全部好了，血狼王血浪也从血狼族返回之后再说。

　　“对了，太乙真人回来了没有，我有件事儿想问问他？”关于诛仙剑阵剑灵的事情，孙理一直想问问太乙真人，到底是不是他将剑灵拍入自己体内的，可是那场大战之后太乙真人说什么要去寻找一样东西，之后就再也没出现过，也不知道他到底要找什么？

　　“还没，不过那老头儿说过东西一找到就来和我们会合，看他的样子应该不会食言。”龙战说道，接着有些好奇地问道，“阿理你想问那老头儿什么？”

　　“也没什么，就是有些疑惑想让他解答一下，既然他还没回来那我就再等等便是，不急！”孙理摆了摆手，转开了话题，“龙战，龙魔龙厉已死，你的大仇也已经报了，以后有什么打算么？”

　　“打算？”龙战一愣，眼中露出了一丝迷茫之色，一直以来他都以找龙魔龙厉报仇为目标，现在这个目标达成了，忽然之间他感觉心里似乎有一众空落落的感觉，一时之间还真想不到要做什么。

　　“既然没有打算的话，那就跟着我们兄弟吧，回三界安排一番之后一起去洪荒天界闯荡！”孙理和孙悟空对视了一眼，齐声说道。

　　“好啊！我正好也想看看那洪荒天界到底是怎生模样！”龙战眼睛一亮道。

　　“齐麟、巫刑，你们呢，有兴趣一起前往洪荒天界么？”孙理看向齐麟和巫刑问道，至于冥河老祖嘛，这位老哥一早就想去洪荒天界闯荡了，不用问也知道答案。

　　“这个嘛，我暂时还不想去什么洪荒天界。”齐麟摇了摇头道，“被镇压了这么多年，我要好好和海族的兄弟们聚聚，而且这深渊魔界还有好多地方我都没去过，等我什么时候逛腻了再去洪荒天界找你们。”

　　“我也暂时不去，我巫族有一件宝物遗失在了这深渊魔界之中，我得先将其找到再说。”巫刑也摇了摇头道，眼中闪过一道冷芒道，“而且我跟那大皇子莫晓天和梦魔之间还有一笔账没算清楚，等我将他二人手刃，再找到族中宝物之后，自会去洪荒天界找你们！”

　　“好吧，既然你们都各自有打算，那我们兄弟也不勉强你们，不过巫刑，你可要记清楚了你还欠我们兄弟三个要求，可不许赖账！”孙理笑道。

　　“哈哈，我巫刑向来一言九鼎，答应的事情肯定会做到！等我到了洪荒天界，迟早会兑现三个要求的！”

　　事情就这么决定了下来，等血狼王血浪从血狼族返回，孙理和孙悟空就去破解封印，而此时，魔祖罗睺也正和大皇子莫晓天、二皇子墨哲、心魔、梦魔几人在魔神岛的魔祖大殿之中交谈着。

　　之前的那场大战余波直接将整座魔神岛打得陆沉，不过重建一座岛屿对魔祖罗睺来说并不是什么难事，很快地一座新的魔神岛便在原本魔神岛所在之地重新出现，岛上的建筑也纷纷重新建立了起来，不过魔祖罗睺没有像魔皇蚩尤那般建立什么九重魔狱，而是将魔神岛地底深处的九幽魔火给引了出来建造了一座可供修炼的九层魔塔，可按照修为高低和对深渊魔族的贡献进入其中修炼。

　　这九层魔塔之中的九幽魔火经过了魔祖罗睺所设的大阵转化，可以被吸入体内加快修炼的速度，或者练习相应的法术，魔祖罗睺的这一举动顿时收取了绝大部分深渊魔族军士们的忠心，加上其超绝的实力，大皇子莫晓天等魔王高手也很聪明地选择了转而效忠于他。


第0764章 罗睺的打算

　　“还没有那孙理、孙悟空的下落么？”魔祖罗睺高坐在宝座之上沉声问道。

　　“启禀魔祖陛下，暂时还没有！那些家伙就像老鼠一样躲了起来，一直都没有露面！我怀疑他们是躲在海族的领地！”大皇子莫晓天抱拳恭声道。

　　“既然怀疑在海族领地，为何不去查探？”魔祖罗睺眉头一皱淡淡道，声音之中却有着一丝冷意。

　　大皇子莫晓天心下一凛，赶忙回禀道：“魔祖陛下，那海族虽然实力一般，但在阵法结界方面造诣却是颇高，其领地之中遍布各种阵法结界，这么多年以来我深渊魔族始终找不到他们的城池所在。”

　　“哦？连蚩尤那家伙也找不到？”魔祖罗睺眉头一挑来了兴趣，他离开深渊魔族之时可还没有海族诞生，对这个生活在万魔海之中的种族并不了解。

　　“这个，蚩尤魔皇确实也查看过，说要解除所有的阵法结界花费的功夫太多，为了小小一个海族不值得，后来也就没再管了。”大皇子莫晓天老老实实说道。

　　“这么说来这海族还真是有点门道啊！有意思！那孙理和孙悟空还真不简单，才来深渊魔界多久，就找到了海族做帮手！好，不愧是本祖看重的人！”魔祖罗睺眼中有了一丝笑意。

　　梦魔却是听得眉头一皱，他怎么觉得魔祖罗睺的话音里对孙理和孙悟空多有赞赏之意啊？

　　“魔祖陛下，你不想对付那俩妖猴么？”

　　“对付？为什么要对付他们？本祖什么时候说过要对付他们了？”魔祖罗睺抬眼看了梦魔一眼，嘴角一勾道。

　　“可是魔祖陛下，您不是下了魔杀令要把他们找出来么？”梦魔急了，孙理和孙悟空现在的实力实在是太强了，就凭他的力量想要报仇的话简直就是痴人说梦，原本他还想着能借魔祖罗睺的手收拾孙理兄弟俩呢，谁曾想魔祖罗睺竟然没这个打算！

　　“本祖的确是下了魔杀令，不过目的只是为了逼他们现身而已。”魔祖罗睺摆了摆手道，“行了，此事本祖自有打算，无需你等操心！”

　　“可是……”梦魔还想说什么，却被一旁的心魔给拉住了，大皇子莫晓天也狠狠地瞪了梦魔一眼，将其已经到嘴边的话给瞪了回去。

　　“魔祖陛下，没什么事的话我们先告退了！”大皇子莫晓天向着魔祖罗睺抱拳道，见魔祖罗睺摆了摆手，赶忙拉着梦魔退出了大殿。

　　“大皇兄，咱们这位魔祖陛下的脾气可不好，你最好还是让手下说话的时候注意一点，别触怒了魔祖陛下怎么死的都不知道！”退出大殿之外后，二皇子墨哲斜眼瞥了大皇子莫晓天三人一眼冷笑道。

　　“孤的手下孤自然会教育，就不劳二皇弟费心了！”大皇子莫晓天闻言冷冷地看了二皇子墨哲一眼，讥讽道，“话说回来，孤好歹还有两个得力手下，不像二皇弟你现在孤家寡人一个，连个说话的对象都没有，不过也好，不用为手下费心，也是一件好事啊，你说对不对，二皇弟？哈哈！”

　　大笑声中，大皇子莫晓天三人大步离去，留下了一脸阴沉之色的二皇子墨哲。

　　“混蛋！”双目喷火地看着大皇子莫晓天三人离去，二皇子墨哲狠狠一跺脚，坚硬的地面顿时龟裂开来，“该死的孙理、孙悟空，若非你们孤怎么会落得这副田地，该死！”

　　眼中冷光闪动了一阵，二皇子墨哲咬了咬牙：“不行，再这么下去孤这二皇子的尊位恐怕都保不住，必须再找两个得力的下属才行！”

　　深渊魔族讲究的是强者为尊，大皇子莫晓天、二皇子墨哲的皇子之位虽然是蚩尤魔皇赐予的，却也不仅仅只是因为他们的皇族身份，更多的还是他们本身的实力和手下的势力，随着影魔、血魔的相继陨落，二皇子墨哲手下人才凋零，几乎成了个光杆司令，这种情况下他的势力也受到了影响，长时间下去难保不会有其他的皇族觊觎他的位子，更别说和大皇子莫晓天争夺未来的魔皇之位了。

　　可是深渊魔界之中的魔帅高手就那么几个，除了已经陨落的影魔、血魔、龙魔和狼魔毒狼之外，现在无主的就只剩下猿魔猿立广和牛魔太易了，这两人一向习惯了逍遥自在，二皇子墨哲过去也不是没有向他们伸出过橄榄枝，几次都被拒绝了，他们现在会答应么？

　　“不管了，总要试试看再说，不管他们提出什么样的要求，只要孤能够做到的就尽量答应下来，先保住地位再说！”心中打定了主意，二皇子墨哲向着猿魔猿立广和牛魔太易的宫殿飞去。

　　魔祖罗睺夺舍了蚩尤魔皇的肉身之后，不但重建了魔神岛，也设定了新的规矩，凡是魔王以上的高手必须居住在魔神岛之上，猿魔猿立广和牛魔太易虽然习惯了独来独往逍遥自在，可是对魔祖罗睺这样强制性的命令也不敢不从，不然的话他们肯定会成为杀鸡儆猴的那只鸡，只能捏着鼻子领命，将居住之所给搬到了魔神岛之上。

　　二皇子墨哲来拜访他们两人之时，猿魔猿立广和牛魔太易正在猿魔猿立广的宫殿后院之中闲聊。

　　“我说猴子，你觉得魔祖陛下发布魔杀令搞出这么大的动静来，真是想要对付那孙理和孙悟空么？老牛我怎么觉得他只是想逼那俩小子出来见面啊？”牛魔太易咬了一大口烤羊腿，又喝了一大口酒后向着一旁吊床之上正在摇晃着的猿魔猿立广说道。

　　“英雄所见略同，我也是这么想的！”猿魔猿立广闻言从吊床之上跳了下来，一把抓起牛魔太易身前的美酒灌了一大口后笑道，“看魔祖陛下的举动就知道了，你看他虽然发布了魔杀令，但却并没有什么后续的动作，只是把通往三界的通道给封印了起来，这不明摆着逼那孙理和孙悟空现身去破解封印么？要是他真想对付他们的话，早就在封印周围布设陷阱了，怎么可能像现在这样什么也不做？”

　　“对啊！老牛我也觉得有些奇怪！我说猴子，你觉得这魔祖陛下到底想要干嘛？”牛魔太易挠了挠头，魔祖罗睺如何再现的别人不清楚，他和猿魔猿立广可是清楚得很，从九重魔狱之中冲出来之后他们就立刻远遁了开来没有参与到大战之中，只是躲在远处观战，蚩尤魔皇被魔祖罗睺夺舍的一幕他们可是看得清清楚楚，可以说若是没有孙理兄弟俩和蚩尤魔皇的那场大战在前让蚩尤魔皇负伤的话，魔祖罗睺根本就没有夺舍的机会，从这一点来说孙理和孙悟空算是间接帮了魔祖罗睺一把。

　　所以对于魔祖罗睺的真正意图，牛魔太易和猿魔猿立广都觉得颇为困惑。

　　“或许魔祖陛下有什么事需要孙理和孙悟空帮忙呢？哎呀，别想这些事情了，反正不管魔祖陛下的打算是什么，跟我们的关系都不大，我们继续保持中立就行了，两不得罪，嘿嘿！”猿魔猿立广笑了起来，他和牛魔太易一样都没有什么太大的野心，这人啊没有野心和欲望便不容易受制于人，这就是人们常说的无欲则刚。

　　“猿魔大人，二皇子殿下来访！”忽然一个侍卫快步走进了院中，向着猿魔猿立广拱手禀报道。

　　“二皇子墨哲？他来干什么？”牛魔太易皱起了眉头。

　　“八成是来招揽我们的！”猿魔猿立广眼睛转了转道。

　　“招揽？”牛魔太易眼睛一瞪，“去告诉他，就说我们正在闭关修炼，暂不见客！”

　　“哎，等等！”猿魔猿立广叫住了侍卫道，“请他进来！”

　　“是，大人！”侍卫应声而去。

　　牛魔太易不解地看着猿魔猿立广疑惑道：“猴子，你把那二皇子叫进来干嘛？难不成你想答应他的招揽？不是说了我们谁也不帮保持中立的么？”

　　“老牛你急啥，听听那墨哲开出的条件再说嘛！就算我们答应了他的招揽，到时候愿不愿意出手还不是得看我们自己的意愿，难不成他墨哲还能强迫得了我们？”猿魔猿立广嘴角露出了一丝狡黠的笑意，“老牛，我们现在已经被强迫搬到了魔神岛，你觉得还能像从前那般逍遥自在么？”

　　“你的意思是假装答应下来？”牛魔太易有些了然地“哦”了一声。

　　“没错，看看那二皇子开出什么样的条件，条件好的话答应下来也无妨，反正我们只要牢记一点，撑撑场面可以，有危险的事情坚决不干！”猿魔猿立广嘿嘿坏笑道，神念一动看向了院落入口之处，“来了！”

　　“猿兄，牛兄，这魔神岛住的可还安好？”二皇子墨哲在侍卫的领路下走进院落之中，一眼就看到了牛魔太易，微微一愣之后就笑了起来，正好，省得他再跑一趟了。

　　“多谢二皇子殿下关心，我们两人随意惯了，哪儿都一样！不知二皇子今天前来所为何事啊？”


第0765章 你们先走

　　和猿魔猿立广所猜测的一样，二皇子墨哲就是来招揽他和牛魔太易的，一番交谈之后，二皇子墨哲一脸肉疼地许下了不少的好处，猿魔猿立广和牛魔太易终于答应做他的幕僚为他效力，不过却有一个条件，绝对不和孙理、孙悟空为敌！

　　二皇子墨哲对猿魔猿立广提出的这个条件有些意见，但猿魔猿立广的态度很坚决，不答应的话效力的事情就免谈，二皇子墨哲也只能点头同意了下来。

　　说实话，孙理和孙悟空的厉害让二皇子墨哲也很是头疼，从他和孙理兄弟俩接触交手以来，吃亏的一直都是他，这次原本想着把孙理兄弟俩引到深渊魔界来干掉，谁曾想最后死的全都是他的手下，影魔死了，血魔也死了，连最大的靠山蚩尤魔皇都陨落了，让魔祖罗睺重新登临绝巅，弄得他的地位变得岌岌可危。

　　这就是两个煞星，以后还是少惹他们为妙！不知不觉之中，二皇子墨哲的心态发生了变化，对孙理和孙悟空已经从嫉恨转变成了惧怕，惹不起我躲得起，正好猿魔猿立广提出了这个条件，那就顺势答应下来吧！

　　二皇子墨哲拉拢猿魔猿立广和牛魔太易之时，大皇子莫晓天的宫殿之中，大皇子莫晓天正在劝说着梦魔，而后者则是一脸愤愤的模样。

　　“梦魔，你别冲动！魔祖陛下心中肯定有所打算，你要是坏了他的好事的话到时候他发起怒来孤也帮不了你！”

　　梦魔闻言沉默，没有说话，但看其面色就知道他根本就没有听进去，大皇子莫晓天心中不由得有些恼了，好话歹话说了一箩筐了，这混蛋怎么就听不进去呢？为了一个女人就要和魔祖罗睺对着干，不想要命了？关键是这女人心里根本就没有他梦魔，否则怎么会被孙理和孙悟空几句话就给拐跑了转投妖族天庭？

　　“罢了，该说的孤已经都说了，言尽于此，你好自为之吧！”大皇子莫晓天扔下一句话，转身走出了大殿，心魔看着梦魔摇了摇头，叹了口气也走了出去。

　　“走吧！都走吧！你们一个个都是懦夫，都是胆小鬼！你们怕那孙理和孙悟空，本座不怕！本座发誓，一定要他们付出代价！一定！”

　　癫狂的大喊声在整个大殿之中回荡了起来，伴随着一双因为疯狂而通红的眼眸，久久不息。

　　……

　　血狼王血浪回来了，带着一身的杀意和哀痛回来了，正如孙理所预料的那般，他的血狼族早就已经抛弃了他，甚至可以说背叛了他，在他们看来血狼王血浪肯定会死在九重魔狱之中，甚至他们已经选举了新的血狼王。

　　面对族人的背叛，血狼王血浪，不对，他已经不是血狼王了，这样的血狼王他不屑为之！血浪把那些对他冷嘲热讽的人全都给干掉了，一个都没放过，包括新上任的血狼王，然后带着一身的杀意和哀痛，还有终于放下的洒脱回来了。

　　“血浪，你没事吧？”孙悟空看着血浪，有些担心。

　　“没事，都过去了！”血浪笑了起来，“卸下了血狼王的包袱，我反而觉得轻松了很多，终于可以想干什么就干什么，再也不用顾忌这个，顾忌那个的了！”

　　顿了顿，血浪叹道：“当初冷轩就劝我和他一起离开深渊魔界，我担心族群的安危拒绝了他，现在想想真是够讽刺的，我视若珍宝的族群，到最后却这么轻易地将我抛弃！”

　　“不值得珍惜的东西过去就让它过去吧，你不是还有我们这些个兄弟么？”孙理拍了拍血浪的肩膀安慰道。

　　“没事的，我已经想通了，以后我可就跟着你们了！”血浪笑了起来，就像孙理说的，不值得珍惜的东西就该让他过去，与那没有丝毫人情味的族群相比，孙理和孙悟空以及远在三界等着他平安消息的银月啸天狼冷轩等好朋友、好兄弟才是最值得珍惜的！

　　“好，你就跟着我们去三界，以后妖族天庭就是你的家！”孙理哈哈大笑了起来。

　　“二弟，血浪回来了，我们也应该去破解封印离开了，冷轩可还在三界之内苦等我们的消息呢！”孙悟空说道。

　　“那好，明天一早我们就去破解封印，回三界！”

　　……

　　次日一早。

　　“这就是魔祖罗睺布下的封印么？还不错！”两界通道的封印之前，孙理用破妄金眸查探了一番之后淡淡一笑道。

　　一旁的冥河老祖忍不住翻了翻白眼，什么叫还不错？这而是天道至人境界的魔祖罗睺亲自设下的封印，也就你们两个臭小子有破妄金眸这样的天赋神通可以无视天下绝大多数的阵法结界封印禁制，其他人包括本老祖在内对这封印都只有干瞪眼的份，这样的封印岂是“不错”两个字能形容的？

　　“二弟，赶紧动手破除封印，时间拖久了不好！”孙悟空催促道，虽然在这之前他们已经查探过周围并无深渊魔族的密探了，但时间拖久了谁敢保证会不会被发现？

　　“好，动手！”

　　四道金光从孙理和孙悟空的眼中射出，照射在了封印之上，原本无色透明的封印显现而出，显现出了正在不断流动的大道符文。

　　这些大道符文组合而成的轨迹极为玄奥，孙理和孙悟空都看不懂，不过没关系，看不懂并不代表他们破解不了，有破妄金眸在，只要不是纯粹力量的阵法结界都是轻松搞定，不管这大道符文有多么玄妙，布设的封印运转有多么高级，在破妄金眸之下都是如同薄纸一般一戳就破！

　　果然，在破妄金眸的金光之下，封印之上的大道符文开始消融开来，原本在冥河老祖等人眼中玄奥莫测的封印犹如遇到克星一般迅速地被破解开来。

　　就在孙理和孙悟空催动破妄金眸破解封印的时候，数万里外的魔神岛，魔祖罗睺的宫殿之中，正闭目打坐的魔祖罗睺陡然睁开了眼睛，眼底闪过了一道诡谲的笑意：“总算是出现了！”

　　“唰！”

　　魔祖罗睺的身形无声无息地消散开来，如同泡影一般消失不见。

　　同一时刻，梦魔的宫殿之中，梦魔也睁开了眼睛，看着身前一个正在发光的玉石，脸上露出了冷酷的笑容：“哼，果然还是忍不住了么？本座等这一天已经等得太久了！孙理，孙悟空，今天就是你们万劫不复的日子！”

　　伸手一挥，梦魔眼前的玉石轰然爆散开来，形成了一道传送光门，梦魔冷笑着一脚跨了进去，随着光门一起消失不见。

　　两界通道之前，封印层层破解，从百里范围之内一直推进到了通道开启的地方，终于全部化为光点消失不见，孙理和孙悟空眼中的金光缩了回去，两人齐齐地长松了口气。

　　“呼！”孙理擦了擦额头的汗珠，忍不住抱怨道，“这魔祖罗睺真是吃多了撑的，弄这么多层封印干什么，也不嫌累得慌！”

　　方圆百里的距离之内，足足布下了数万道的封印，即便是以魔祖罗睺的能力想来要布下这些封印也并不轻松，当然了孙理和孙悟空破解这些封印更累！破妄金眸是厉害，但催动这天赋神通对祖巫元力的消耗也是相当惊人的，若非孙理和孙悟空已经突破到了天道圣人境界的话，还真支撑不了这么大的消耗。

　　“行了，我们赶紧离开，免得被那魔祖罗睺给发现了就走不了……”孙悟空的脸色忽然一变，转头看向了半空之中，“看来，我们暂时是走不了了……”

　　半空之中，一个高大的身影正静静地漂浮着，嘴角挂着一丝玩味的笑意看着下方的孙理和孙悟空，不是魔祖罗睺又是何人？

　　“这混蛋果然是想用封印引我们出来！”孙理的脸色也冷了下来，伸手一挥催动了两界通道，对着身后的冥河老祖、龙战和血浪说道，“你们先走，我和大哥拦住他！”

　　“阿理，我们留下来帮你……”龙战和血浪开口道。

　　“快走！”孙理一声暴喝打断了两人的话。

　　“走吧，我们留下来也帮不了什么忙，反而会成为阿理和悟空的拖累！”见龙战和血浪还想说点什么，冥河老祖沉声说道。

　　龙战和血浪沉默了，冥河老祖的话说的不错，如今的他们的确是帮不上孙理和孙悟空的忙，在天道至人境界的魔祖罗睺面前，无论是冥河老祖还是龙战都差得太远了，更别说只有准圣境界的血浪了。

　　说起来有些可笑，在三界之内，准圣高手便是不世出的绝顶高手了，可是在这深渊魔界，天道至人境界才是真正的巅峰，别说准圣了，便是天道圣人都不够看，也只有孙理和孙悟空这样妖孽级别的变态才能抹平这种境界之间的差距和魔祖罗睺这样的巅峰强者平等对话吧，或者说是平等对抗？

　　“阿理，悟空，我们在三界等你们，一定要平安回来！”狠狠地咬了咬牙，龙战和血浪闪身钻入了两界通道之中，冥河老祖深深地看了孙理和孙悟空一眼，点了点头也钻了进去。


第0766章 交易

　　龙战三人离开的过程之中，魔祖罗睺就在半空之中静静地看着，没有丝毫的阻拦，似乎毫不在意的样子，让孙理和孙悟空很是奇怪，以魔祖罗睺的实力如果要阻拦的话，冥河老祖他们根本就不可能安然离去。

　　孙理可不相信魔祖罗睺是专程跑来给他们送别的，对方布下这么多的封印就是为了引他们兄弟出来，之所以让冥河老祖他们离开估计是在他眼里冥河老祖他们根本就没有任何的威胁，他不屑于动手吧！

　　“都走了？”魔祖罗睺开口了。

　　“走了，多谢！”孙理答道，妖尊灭天戟出现在了手中，孙悟空也将如意金箍棒抽了出来，一脸警惕地盯着魔祖罗睺。

　　“这么紧张干什么？本祖今天可不是来找你们麻烦的！”魔祖罗睺笑了起来，顿了顿后有道，“不，也不能这么说，应该说，本祖今天来是想和你们做一笔交易，这笔交易能不能做成直接关乎本祖对你们的态度！”

　　“交易？”孙理和孙悟空对视了一眼，均看到了对方眼中的疑惑，他们和魔祖罗睺之间能有什么交易可做？

　　“知道为什么我们深渊魔族一直想要攻占三界么？”魔祖罗睺定定地看了孙理和孙悟空一会儿，忽然开口问道。

　　“为什么？”孙理和孙悟空齐声问道。

　　“因为两界通道！”魔祖罗睺沉声道，“不过不是深渊魔界和三界之间的两界通道，而是深渊魔界和洪荒天界之间的通道！”

　　“洪荒天界？”孙理挑了挑眉，他隐隐觉得深渊魔族费尽心思地想要占领三界应该另有隐情，并不仅仅是因为深渊魔族的侵略性和野心。

　　“没错，就是洪荒天界！我们深渊魔界曾经也有通往洪荒天界的两界通道，自古就有，我们深渊魔界的历史可比你们三界要久远得多！远在上古洪荒三界形成之前深渊魔界就已经出现了，本祖也并非深渊魔界的第一个魔皇高手，在本祖之前还出现过三位魔皇，那是我深渊魔界的黄金时代。也正是因为太过辉煌了，野心膨胀，那三位魔皇盯上了更高层次的洪荒天界，想要占领洪荒天界，多番准备之后掀起了一场两界大战……”

　　“后来呢？”孙理和孙悟空被魔祖罗睺的话吸引住了，忍不住出声问道。

　　“后来？当然是输了，输得很惨！三大魔皇高手全部战死，洪荒天界的可怕根本就不是我们深渊魔界能够对抗的，魔皇境界的高手在洪荒天界来说根本就不算什么，是我们深渊魔族太过高估自己了！”魔祖罗睺摇了摇头叹道。

　　魔皇高手还不算什么？那可是天道至人境界的高手啊！孙理和孙悟空震惊了，张大了嘴巴看着魔祖罗睺，一时之间都不知道该说些什么，他们知道洪荒天界是更高层次的世界，也知道洪荒天界之中肯定是高手如云，但却没想到天道至人境界的高手在洪荒天界之中竟然都不算什么，那什么境界的高手才是洪荒天界最强的？之前在三界之内降下法相真身的鸿钧道祖在洪荒天界之中又达到了什么样的境界，处在一个什么样的位置？

　　“输了之后呢？深渊魔界输了之后怎么样了？”孙理眨了眨眼睛，一脸好奇宝宝的样子。

　　“怎么样了？三大魔皇和一众高手尽皆战死，深渊魔界陷入了前所未有的低谷期，洪荒天界将两界通道给封印了作为对深渊魔界的惩罚，从此以后深渊魔界之人再也没办法通过两界通道去往洪荒天界，也无人能突破魔皇的境界限制，所以我们深渊魔族才想要攻占三界，将族人从三界的两界通道给送入洪荒天界去，再想办法解开洪荒天界和深渊魔界的通道封印。”

　　原来是这样！

　　孙理和孙悟空恍然大悟，了然地点了点头，他们一直觉得奇怪，三界的世界层次比起深渊魔界来要低，面积也小得多，资源也没有深渊魔界丰富，为什么深渊魔界一直这么处心积虑地要夺取三界，原来是这样的原因！

　　“既然深渊魔界只是想打开和洪荒天界的两界通道，那为何不和三界商量借道呢？”孙理问道，话一出口他就想扇自己两巴掌，这问题问得也太过愚蠢了！

　　非我族类，其心必异，尤其还是深渊魔族这样另一个世界的种族，别说原本的人族天庭本就孤傲排外了，换成是现在他们兄弟俩的妖族天庭恐怕也不会放心让深渊魔族之人从三界借道的，万一对方来个假道伐虢怎么办？

　　“咳咳！那什么，说说魔祖你的交易内容吧！”轻咳了两声掩饰尴尬，孙理赶忙转移话题。

　　“本祖的条件很简单，本祖知道你们两人回到三界之后不会久留，也没法久留，很快就要飞升到洪荒天界，只要你们答应帮我深渊魔界解开两界通道的封印，本祖便可在此发誓深渊魔界从此以后对三界秋毫无犯，如何？”魔祖罗睺微微一笑提出了交易的内容。

　　“永不侵犯么？唔，听起来倒是不错！”孙理和孙悟空对视了一眼，交流了起来，“大哥，你觉得这交易能做么？”

　　“俺老孙觉得可行！”孙悟空传音道，“我们不可能在三界多待，这次回去安排一番之后就要前往洪荒天界了，龙战和冥河老哥也是一样，到时候有魔祖罗睺这样的超级高手在，对三界始终是个巨大的威胁，若是他能发誓不再进犯三界的话，答应他也无妨！”

　　“我也是这么想的，反正打开深渊魔界和洪荒天界的两界通道只是让深渊魔族之人能够飞升洪荒天界而已，对洪荒天界来说影响并不大！”孙理点点头道。

　　对洪荒天界来说，无论是三界还是深渊魔界都是低层级的世界，实力根本就不在一个水平面上，当年洪荒天界封印了两界通道也不过是对深渊魔界的一种惩戒而已，这两界通道被封，无法飞升的痛苦孙理也能够体会一二，在不损及三界利益的情况之下答应魔祖罗睺的条件帮深渊魔界一把倒也无妨。

　　“罗睺魔祖，你真能对三界做到永不侵犯么？包括约束深渊魔界的其他人也不入侵三界？”商议妥当后，孙理和孙悟空身形腾空而起飞到了和魔祖罗睺相同的高度，和其相对而立问道。

　　“本祖说话一向是一言九鼎，决不食言！”魔祖罗睺傲然道。

　　“那好，这个交易我们兄弟答应了！只要魔祖你能发下誓言保证深渊魔界从今往后不再进犯三界，那我们兄弟到达洪荒天界之后，一定想办法尽快解开深渊魔界和洪荒天界的两界通道封印！”孙理盯着魔祖罗睺沉声道。

　　“好，爽快，本祖果然没有看错人！”魔祖罗睺哈哈大笑了起来，当下便当着孙理和孙悟空的面发下了誓言，双方定下了盟约。

　　“那我们兄弟就告辞了，放心，我们也是一言九鼎，答应过的事情绝对不会食言！”孙理和孙悟空向着魔祖罗睺抱了抱拳，转身向着地面之上落去，打算重新激活两界通道。

　　“嗡～！”两人刚刚落到地面之上，忽然一阵粉红色的雾气从地面之上升起，一股诡异的波动席卷而过，孙理和孙悟空的身形猛地僵住，脸上神情呆滞了起来。

　　魔祖罗睺脸色陡然一边，瞬间阴沉了下来：“如梦大阵？梦魔，给本祖滚出来！”

　　随着魔祖罗睺的大喝，一圈音波向着四面扩散开来，地面之上一个身着粉红色长衫的声音踉跄地显露出了身形，正是梦魔。

　　“梦魔，你竟敢违抗本祖的命令，好大的胆子！”魔祖罗睺满脸阴沉之色，浑身上下杀气四溢，神念牢牢地锁定住了梦魔，声音冰冷得犹如来自九幽地狱一般，恐怖的威压从其身上散发而出，将梦魔压得跪倒在了地面之上。

　　“魔祖陛下，属下这么做也是为了我们深渊魔界啊！”梦魔强撑着巨大的压力大声呼喊道，“把希望压在这俩妖猴身上，陛下您真的放心么？与其让他们去帮我们解除封印，还不如灭了他们，攻占三界，送我们深渊魔族的人进入洪荒天界，到时候一样可以解开封印，这样岂不是更好么？”

　　“放肆！本祖要怎么做还轮不到你来教我！”魔祖罗睺厉声喝道，手掌隔空一拍直接将梦魔拍得趴在了地上，“梦魔，本祖已经发下了誓言和孙理、孙悟空定下盟约，你这样做是想让本祖违背誓言，受天罚轰击么？”

　　“属下不敢！陛下，这俩妖猴已经被属下的如梦大阵给控制住了，不需陛下动手，属下就能要了他们的命，这便不算是陛下未必誓言了！”梦魔趴在地上嘶声道。

　　“就凭你也能要了他们的命？梦魔，你也未免太高估你自己了！”魔祖罗睺怒极反笑了起来，“若是他们两人当真如此容易对付，本祖又怎会和他们做交易？蠢货，睁大你的眼睛好好看看！”


第0767章 算账，干掉梦魔

　　“什么？”梦魔一惊，转头向着孙理和孙悟空看去，却见原本一脸呆滞的孙理和孙悟空的身影竟然渐渐地变淡消失不见。

　　“怎么可能？”梦魔脸上露出了难以置信的神情，他可是花费了好大的功夫老早早地就在这里设下了入梦大阵，除非能够达到魔祖罗睺这样的水平，否则的话就算孙理和孙悟空的战力再逆天应该也会中招的才对！

　　“怎么，很惊讶么？”一声不屑的轻笑声从身后传来，梦魔扭头看去，只见孙理和孙悟空就漂浮在他身后三丈之外，正带着一脸嘲讽的冷笑冷冷地看着他。

　　“你，你们怎么可能一点事情都没有？这不可能！”梦魔简直不敢相信自己的眼睛，他费尽心思布下的入梦大阵竟然对孙理和孙悟空一点效果都没有！

　　“这世上就没有不可能的事！你太小看我们兄弟了！”孙理冷笑道，心中却是暗暗庆幸，还好他们修习过推算之术，在危险来临之时会有些感应，刚才忽然心头一阵悸动，本能地开启了破妄金眸观察，这才躲过了如梦大阵，否则的话真的陷入梦中的话，谁知道那魔祖罗睺会不会改变主意趁机干掉他们兄弟然后再去攻占三界？

　　“罗睺，这梦魔设计陷害我们兄弟，我们找他算账，你觉得算不算天经地义？”孙悟空将目光投向了魔祖罗睺，眼睛微眯问道。

　　“杀人偿命，欠债还钱，当然天经地义！”魔祖罗睺冷冷地看了梦魔一眼，面无表情地说道，梦魔这混蛋，自己三令五申不得再找孙理和孙悟空的麻烦，他竟敢公然违背，差点坏了自己的大事，这样不听话的狗才留之何用？既然孙理和孙悟空要和他算账，那自己又何必出头保他？现在对自己、对整个深渊魔界来说，打开和洪荒天界之间的两界通道才是最重要的，其他一切都可以舍弃！

　　“好！等的就是你这句话！”孙悟空哈哈一笑，身形已经如电般向着梦魔扑了过去，“鬼鬼祟祟暗箭伤人的杂碎，俺老孙敲死你！”

　　梦魔大惊，手中的长幡一挥打出一团红雾向着孙悟空笼罩而去，想要再次将孙悟空拉入梦境之中，结果眼看红雾就要罩住孙悟空，孙悟空的身影忽然一闪消失不见了。

　　“不好！”梦魔心下暗叫糟糕，还没来得及有所动作后背之上已经重重地挨了一棍，被打得向前抛飞了出去。

　　“怎么会这么快？”这个念头在梦魔心头闪过，还没稳住身形，又是一棒重重地打在了他的后背之上，顿时将其打得一声惨叫改变方向飞了出去，口中喷出了一大口的精气。

　　“让你设陷阱！”

　　“让你心怀不轨！”

　　“让你装逼！”

　　“天道圣人了不起么？”

　　“会布设阵法了不起么？”

　　“你叫梦魔了不起么？”

　　每打一棒，孙悟空就大声地质问一句，一开始还比较有条理，到后来就是为了打而打了，魔祖罗睺看得直瘪嘴，而孙理则是一脸黑线地用手捂住了额头，一副不忍直视的样子。

　　恶趣味啊！真是恶趣味啊！也不知道大哥是从哪里学来的坏毛病，打就打吧，偏偏还要找个理由，估计梦魔还没被打死，就被大哥给念叨死了。

　　孙理心中暗叹，浑然不记得某人曾对其大哥说过，对待敌人就要从心灵和肉体双方面进行打击，并多次做了示范……

　　这场战斗，不对，是这场虐杀从一开始就注定了结局，梦魔虽然也是天道圣人境界的高手，但其最大的能力是梦之法则的运用，让人在不知不觉之间陷入梦境之中，受其操控，一旦梦之法则无效，他真正的战力比起准圣后期顶峰大圆满的高手来其实也高不了多少，如何能是孙悟空的对手，活生生地被孙悟空给打得形神俱灭，破碎的尸身还被金色圣火给烧成了虚无，一点残渣都没剩下来。

　　“呜～！”

　　圣人陨落，天地同悲，血雨再次从天穹之上落下，孙悟空却像是干了一件微不足道的事情一般，很是神清气爽地长啸了一声，向着魔祖罗睺抱了抱拳道：“罗睺魔祖，我们兄弟这就告辞了！放心，答应的事情我们一定会做到，也希望你能言而有信！”

　　说着开启了两界通道，和孙理一前一后的钻了进去。

　　“真是两个有趣的小子，本祖很期待和你们在洪荒天界相见的场景，希望你们不会让本祖失望！”对于梦魔的陨落，魔祖罗睺没有丝毫的在意，一只不听话的狗而已，死了反而干净，玩味地呢喃了一句后，魔祖罗睺身形慢慢变淡，消失在了原地。

　　就在魔祖罗睺离开之后，一道流光从天边飞来，落在了两界通道之前，正是以外出寻找宝物为借口离开的太乙真人。

　　“看样子孙理和孙悟空已经安然通过两界通道返回三界去了，这两个小子还真是有一套，连魔祖罗睺都如此看重他们！”太乙真人掏出一面玉制的镜子打入了一道法决，里面显现出了孙悟空轰杀梦魔和两人在魔祖罗睺目送之下离开的场景。

　　“离开了这么多年，我也该回三界去看看了，跟着这两个小子，或许真如冥河老祖所说的那般会有好运也未可知！”眼中闪过一道精芒，太乙真人也开启了两界通道钻了进去。

　　无尽魔渊之中，孙理和孙悟空的身形从传送光门之中走出，顿时便感到了一股强大的空间排斥力，四周的空间像是对他们极为厌恶一般剧烈地颤动起来，隐隐有一种要破碎的感觉，兄弟俩立刻意识到这是因为三界空间的稳定程度远逊于深渊魔界，而他们现在已经是天道圣人境界，三界空间已经容纳不下他们了。

　　当下两人赶忙将自身的力量气息给强行压了下来，只表现出准圣境界的气息，那种被排斥的感觉才稍微平复了一些，不过他们也清楚，这种压制只是暂时的，顶多能够持续个七八天，时候一到再不前往洪荒天界的话，那不是被三界空间排斥出去进入空间乱流之中，就是他们把三界空间给撑破了，变成这无尽魔渊之外那破碎的魔界的样子。

　　“阿理，悟空，你们平安无事太好了！”一声欣喜的叫声从前方传来，龙战和血浪的身影出现在了孙理和孙悟空面前。

　　“龙战，血浪？你们怎么还没回去？”

　　“我实在是放心不下你们，所以就在这里等你们了，你们没事吧？”

　　“没事！我们兄弟俩什么大风大浪没见过，这点小事儿不算什么！”看着龙战两人担忧的神情，孙理和孙悟空对视一笑，张开手臂转了转，示意自己一点问题都没有，“对了，冥河老哥呢？”

　　“冥河老哥先走了，他说你们肯定不会有事，要趁着还能压制体内的力量的时候回血界一趟把事情安排好。”龙战说道。

　　孙理和孙悟空都笑了起来，还是冥河老祖对他们比较有信心。

　　“我们也赶紧回妖族天庭去吧，现在这样的状态持续不了多久的，我们得趁着还能压制住修为的时候把该交代的事情全都给交代清楚！”孙悟空说道。

　　“没错，走吧，抓紧时间！”孙理说着，四人的身形腾空而起，正要向无尽魔渊之上飞去，忽然后方的传送光门一阵光芒闪动，又一个身影从其中迈步走了出来，正是太乙真人。

　　“无量天尊，几位别来无恙？”太乙真人向着孙理四人行了个稽首礼问候道。

　　“太乙老头儿，你这家伙这些日子跑哪儿去了？”孙理笑了起来，说实话他对太乙真人的感觉还不错，这老头并不像他之前所想的那般狠毒和工于算计。

　　“去找贫道早年间一件失落的法宝而已，已经找到了。”太乙真人笑道。

　　什么样的法宝竟然还要冒着风险专门去找？孙理心中有些疑惑，但他并未多问，他们和太乙真人之间还没熟到可以无所顾忌的程度，贸然询问别人法宝总归不太好。

　　“太乙老头儿，我有件事情想问你。”孙理看着太乙真人问道，“那诛仙剑阵的剑灵，是你送进我体内的对吧？”问话之时，孙理紧紧地盯着太乙真人的眼睛，他已经回想了很多遍，几乎可以确定诛仙剑阵的剑灵就是太乙真人那轻轻一拍就势送入他体内的，若是对方闪烁其词的话，那就说明其心中有鬼，这样的家伙就不能深交。

　　“没错！的确是贫道送入你体内的。”太乙真人点了点头道，“贫道也是无意之中得到的这诛仙剑阵的剑灵，研究了多年也没研究出个所以然来，正好感应到道友身上有诛仙四剑和阵图的气息，便将剑灵给你了，反正放在贫道这里也无甚大用。”

　　太乙真人的神情很是坦然，并没有藏着掖着，孙理满意地笑了起来，只要对方能够如实相告那就够了，至于说这诛仙剑阵的剑灵如何到太乙真人手上的，他一点也不关心，反正现在已经归他所有了。


第0768章 返回三界

　　“太乙老头，你现在有什么打算么？是现在就要去洪荒天界，还是跟我们兄弟俩回妖族天庭一趟，再一起去洪荒天界？”从无尽魔渊之中飞起，耐心等到半夜通往人间界的通道开启，孙理几人钻入通道返回了南瞻部洲的南荒大陆，孙理看了太乙真人一眼问道。

　　“无量天尊！贫道和小徒哪吒多年未见，甚是想念，两位天帝不介意的话，贫道想去看看小徒，顺便参观参观妖族天庭。”太乙真人笑道。

　　对于孙理和孙悟空兄弟俩凭借自己的力量重建妖族天庭一事，太乙真人嘴上没说，心中其实是极为佩服的，从两个一无所有的妖猴一步步走到妖族天庭天帝的位子之上，孙理和孙悟空无论是气运、天赋还是努力都堪称首屈一指，尤其是气运！

　　仙道最讲究气运，气运不够的话，哪怕你天赋再强、再努力，也一样免不了功败垂成的命运，更别说重建妖族天庭这样的大事了！哪怕是太乙真人如今已经是天道圣人境界的高手了，他也不敢说能够凭借自己的力量开创一个受到天道气运承认的天庭。

　　其实说实话，孙理也觉得太乙真人还是去妖族天庭一趟比较好，除了和哪吒见见面叙叙旧之外，最主要的还是去化解他和十尾圣狐涂山颖雪之间的误会，这时间拖得越久，误会也就越深，别拖到说也说不通的时候，那可就麻烦了。

　　运起流光遁术，五人向着妖族天庭飞去。

　　“呜～！”

　　天风骤起，一点点的九彩光雨从苍穹之上飘落而下，美轮美奂到了极点，这是天道有感新的圣人诞生而降下的天地同贺的异象，在深渊魔界之时，孙理、孙悟空和龙战、冥河老祖虽然都突破到了天道圣人境界，但他们不是深渊魔界之人，深渊魔界的天道也就没有感应，现在回到了三界之内，没有动用力量之时还好，这一运起流光遁术，属于天道圣人那独有的气息就隐藏不住被三界的天道感知到了，圣人陨落是天降血雨以示天地同悲，圣人诞生则是天降九彩光雨表示天地同贺。

　　灵山，大雷音寺之中。

　　正在闭目修炼的如来佛祖睁开了眼睛，眼眸穿越时空向着孙理几人看去，顿时瞳孔就是猛地一缩：“是孙理和孙悟空，他们从深渊魔界回来了！天道圣人，又是天道圣人，竟然有四个人都是天道圣人！咦，那是……太乙真人！”

　　在孙理兄弟俩返回之前，如来佛祖和阎罗天子先后借助积累起来的功德气运相助，成功突破到了天道圣人境界，天降九彩光雨以示庆贺，如来佛祖心中正自得意，终于超过了孙理和孙悟空，先他们一步突破了，没想到这一天之内，代表着天道圣人诞生的九彩光雨竟然接连出现，冥河老祖、孙理和孙悟空，连失踪多年的太乙真人都成了天道圣人，什么时候天道圣人这么不值钱了？

　　不止是如来佛祖，阎罗天子也同样发现了孙理和孙悟空五人的踪迹，就在半日之前，天降九彩光雨，冥河老祖出现在了三界之内，不过还没等阎罗天子跟他打招呼，他就返回血界安排去了，这半天时间不到，孙理四人又相继出现，修为全都突破到了天道圣人的境界，让阎罗天子感觉很有一种淡淡的忧伤，他修炼了这么多年，得到这么多的功德气运，又一直闭关苦修，这才堪堪突破，而孙理和孙悟空呢，只不过去深渊魔界转了一圈就成了天道圣人了，不仅仅是他们，连龙战的修为都飙升到了天道圣人境界，这也太不可思议了！

　　“唰！”

　　阎罗天子的身影从广寒宫中直接消失不见，下一刻已经出现在了孙理五人身前。

　　“阿理、悟空，龙战！”

　　“阎罗老哥！”对于阎罗天子的出现，孙理和孙悟空愣了愣，接着就惊喜地笑了起来，“阎罗老哥，看样子你也已经突破了嘛！恭喜恭喜！”

　　同为天道圣人境界，阎罗天子身上的气息能够瞒得过天道感应，但却瞒不过孙理几人。

　　“有什么好恭喜的，你们三个臭小子不也一样突破了？”阎罗天子翻了翻白眼叹道，“还是你们运气好啊，本座这么多年来的苦修还抵不上你们去深渊魔界转上一圈！”

　　“阎罗老哥，你要是知道我们这次深渊魔界之行有多惊险的话就不会这么说了！”孙理撇了撇嘴道，他们的修为进步是快，但这可以说是拿命拼出来的，哪里有阎罗天子说的这般轻松！

　　“哦，这我倒要听你们好好说道说道。”阎罗天子一听就来了兴趣。

　　“不急，等我们回到妖族天庭再慢慢细说。”孙理说着，催动流光遁术继续向着妖族天庭飞去，阎罗天子也就不再多问，几人一起很快回到了妖族天庭。

　　孙理和孙悟空的回归自然引起了妖族天庭的轰动，一番庆贺之后，妖族天庭的一众高层集中在了蟠桃园之中，这里似乎已经成了妖族天庭高层们聚会的固定场所了。

　　十尾圣狐涂山颖雪一看到太乙真人就炸锅了，直接就显现出了十尾真身要报仇，孙理和孙悟空慌忙将她给拦了下来，好一番解释之后总算是将涂山颖雪给劝住了，不过对方还是有些将信将疑。

　　“太乙，你当年真是为了救我才将我封印的？”涂山颖雪紧紧地盯着太乙真人的眼睛，九尾狐族最善于查探人心，若是太乙真人说谎的话她肯定能够看出端倪来。

　　“无量天尊！小友你天资卓绝，但执念太重，贫道当初若不将你封印，你定然会在三界掀起轩然大波，其后果贫道不说你也应该能够想得到，不是么？”太乙真人淡淡一笑道。

　　涂山颖雪沉默了，她能感觉得出来，太乙真人并未说谎，而且六耳猕猴孙煜已经悄悄传音告诉她，他已经用探天神耳探听过太乙真人的心声了，对方的确是这么想的。其实仔细想想，太乙真人说的也不错，以她当初的心性，若是没有被封印的话，一定会竭力为九尾狐族平反，而她当初的修为实力可不像现在，最终的结果十有八九是把自己给搭了进去却于事无补。

　　“好吧，既然如此，看在你也是一片好心的份上，本姑娘就不怪你了，不过我是绝对不会谢你的！”涂山颖雪轻哼了一声，身形一闪离开了蟠桃园，这事儿道理上她是清楚了，但这么多年来的执念可不是一时半刻能够消除的，得好好冷静冷静心情。

　　“阿理，姐姐她只是一时有些接受不了，给她点时间，她会想通的。”涂山嫣然看着涂山颖雪离去的背影，轻叹道。

　　“这个我自然明白，这么多年的执念哪里是说断就能断的，没关系，她慢慢会想通的。”孙理笑了笑道。

　　应众人的要求，孙理和孙悟空将他们在深渊魔界之中的遭遇简单讲述了一番，虽然两人只是简单叙述，很多事情都是一笔带过，但众人依然能够听得出其中的凶险，纷纷忍不住发出了惊叹之声。

　　“我就知道，当初就应该和大哥二哥你们一起去深渊魔界的，哎！”六耳猕猴孙煜极为好战，一听孙理和孙悟空的大战经历顿时羡慕不已，对当初没有坚持和孙理兄弟俩一起去深渊魔界后悔得直跺脚，不说有这么多的架可以打，跟着孙理和孙悟空这好处可是太多了！看龙战就知道了，去的时候还不到准圣中期修为，这回来就已经是天道圣人了，这修为实力简直就跟坐火箭一样，接下来就可以跟着孙理兄弟俩去洪荒天界见识更广阔的天地了，可把六耳猕猴孙煜给羡慕坏了。

　　“阿煜，不用这样，以你的天赋，迟早也能突破到天道圣人境界的，大哥二哥先去洪荒天界探探路，我们早晚都会在洪荒天界再见的！”孙理笑着拍了拍六耳猕猴孙煜的肩膀安慰道。

　　“阿理，悟空，你们打算什么时候前往洪荒天界？”涂山嫣然几女围住了孙理和孙悟空，眼中有着难掩的幽怨之色，这些年来一直聚少离多，本以为这次深渊魔界之行后就可以好好相伴了，结果孙理和孙悟空的修为这么快就突破到了天道圣人境界，必须前往洪荒天界，这一别不知道何时才能相见，几女心中自然是万分不舍。

　　“这个……半年以后吧。”几女眼中的幽怨孙理和孙悟空自然看得出来，心下也是颇为无奈，他们顶多只能够将气息压制半年，半年之后必须前往洪荒天界，否则就要将圣人力量全数逼出体外，就像镇元子那般才能继续停留在三界之中，不过人镇元子是逼不得已才这么做的，和他们不一样。

　　“嫣然、灵儿，你们放心，这段时间我哪儿也不去，就在家陪你们！”

　　说到做到，接下来的半年之间，孙理和孙悟空的确是整天和涂山嫣然、楚风烟几女待在一起，但离别的日子还是不可避免地到来了。


第0769章 未完一战

　　半年时间转眼即逝，孙理和孙悟空虽然竭力地压制气息，但晋升为天道圣人之后，身体会自发地吸收天地之间的能量将还未完全转变的肉身进行转变，以达到生命层次的真正跃升，这个过程是没办法自我控制的，只能催动加速，没办法让其停止，所以时过半年，孙理和孙悟空的身体已经完成了生命层次的进化，完全拥有了圣级的强悍身躯，身上的气息也就很难再压制住了，三界空间对他们的排斥力量越来越大。

　　“悟空，阿理，我们是时候该去洪荒天界了！”离开的话是冥河老祖提出来的，他已经将血界之内的事情全部安排妥当了，和孙理、孙悟空一样，他也快压制不住自身的气息了。

　　不止是冥河老祖，阎罗天子和龙战也是一样，甚至如来佛祖都已经发来消息询问了两次去洪荒天界的事情了，所有人都在等孙理和孙悟空，似乎大家都觉得和这两兄弟一起去往洪荒天界能够交到好运一般。

　　“悟空、阿理，天下没有不散的宴席，你们不用担心我们，我们努力修炼，终有一天也能去到洪荒天界找你们的。”涂山嫣然很是善解人意地安慰两人道。

　　“是啊！现在妖族天庭有这么多的资源可以供我们利用，迟早我们会去找你们的，你们不用担心！”楚风烟说道。

　　四女之中以涂山嫣然的修为最高，已经成就了准圣，楚风烟的修为虽然才到金仙，但她完全是从头修炼的，能够在这么短时间内提升到金仙层次已经很了不起了，甚至因为在轮回通道之中吸收了足够的轮回之力的原因，她的神魂之力天生便比一般人强大得多，日后的成就说不定反而是四女之中最大的。

　　至于雨忆情和敖灵儿，也已经达到了半步准圣境界，只是两女的天赋相比涂山嫣然和楚风烟来要差了一些，不过现在妖族天庭最不缺的就是修炼资源，只要时间足够，他们达到准圣境界并不困难，至于能不能跨过最后那一道门槛晋升天道圣人，那就是未知之数了，毕竟从古到今能够晋升天道圣人境界的高手实在是有些凤毛麟角。

　　孙理和孙悟空自然也知道两女这话是在安慰他们，天道圣人若是这么容易达到的话，三界之内从古到今就不会只有那么有限的几个高手了，说到底还是世界层次的限制啊，像深渊魔界的魔王高手就要多得多……

　　“对了！”孙理的眼睛猛然一亮，向涂山嫣然几女建议道，“你们达到准圣境界之后可以去深渊魔界啊！深渊魔界的天道和三界不同，对境界的限制要小得多，而且还有在三界之内早已绝迹的可以帮助领悟天道法则突破的悟道石，遇到瓶颈之时去深渊魔界，突破的机会可比待在三界要大得多！”

　　“没错！”孙悟空的眼睛也亮了起来，“我们和深渊魔界的海族交情不错，而且齐麟和巫刑两个家伙也都还在深渊魔界，你们去了以后可以找他们帮忙。”

　　“好，我们记住了！”涂山嫣然几女点了点头，一旁的六耳猕猴孙煜眼底则是闪过了一道精芒，他现在的修为也达到了准圣后期境界，而且已经被确定为继孙理和孙悟空之后的第三位妖族天庭的天帝通天妖帝，不过六耳猕猴孙煜对这妖帝的尊位并不在意，他更想早点达到天道圣人境界，像孙理和孙悟空一样能够去到更高层次的洪荒天界去见识见识，深渊魔界，似乎是个不错的途径！

　　“对了，还有无理！”孙理转向天魔王无道说道，“无道老哥，有件事情忘了告诉你了，我们这次在深渊魔界从九重魔狱之中还救出了你的弟弟无理，只是他说自己已经适应了深渊魔界的生活，在修为突破到天道圣人境界之前不愿意回来，本来一早就想告诉你的，结果你外出办事没在，后来就让我们给忘了。我们兄弟已经和魔祖罗睺达成了协议，他不会再对付我们三界之人了，你要是想见无理的话可以去深渊魔界找他。”

　　天魔王无道本就是魔族中人，魔族和深渊魔族的差别并不大，只不过一者吸收的是暗黑魔气修炼，另一者是吸收深渊魔气而已，本质上并没有明显区别，天魔王无道去往深渊魔界应该能够适应，而且天魔王无道这些年来修为一直卡在大罗金仙境界不得寸进，换个环境的话说不定他能够突破瓶颈有所提升。

　　“无理，他还活着？他在深渊魔界？这是真的么？”天魔王无道的眼睛猛然亮了起来，一直以来他都以为自己这个弟弟已经陨落了，没想到其竟然是去了深渊魔界。

　　“当然，而且无理的修为可是准圣，比无道老哥你还要高，不过我相信你去了深渊魔界之后应该也会很快达到准圣的！”

　　孙理笑道，拍了拍天魔王无道的肩膀后转头向着孙悟空说道，“走吧，大哥！”

　　辞别了涂山嫣然几女，又和花果山的一众高层们道别之后，孙理兄弟来和阎罗天子、冥河老祖、龙战一起向着万寿庄五庄观飞去，孙悟空可是记得和镇元子之间有着一场未完的较量，现在要离开三界了，自然要把这未完的一战给打完，更何况这次的深渊魔界之行，孙理和孙悟空已经找到了能够让镇元子摆脱本体约束的方法！

　　“阿弥陀佛，诸位道友有礼！”如来佛祖早已接到了孙理的万里传音，早就等候在了五庄观之中，见到孙理几人之后行了个佛礼。

　　“如来，好久不见，你这修为提升得也挺快的嘛！”时过境迁，孙理和孙悟空对如来佛祖早已经没了恨意，双方的立场不同，换成他们处在如来佛祖的位置上也不见得会比其做得好多少。

　　不过平心而论，如来佛祖的确是个很识时务的家伙，在知道阻止不了孙理和孙悟空的崛起之后就很快地转变了心态，不再和孙理他们作对，这些年来妖族天庭日益扩张渐渐有一统三界之势，如来佛祖也没有什么太大的反应，只是专心潜修，同时约束佛门弟子不要和妖族天庭起冲突，好好经营自己的地盘就行了。

　　佛门这么识相，妖族天庭也就没有咄咄相逼，虽然势力在扩张，但却并没有去吞并佛门，因为在孙理看来，一家独大并非什么好事，容易造成自信心过度膨胀，有佛门在一旁鞭策的话，妖族天庭的传承能够更加的久远一些。

　　心情平静的情况之下，如来佛祖全部投入了修炼之中，有西行取经的那部分功德气运相助，其修为终于也和阎罗天子他们一样突破到了天道圣人境界，从这一点来说如来佛祖比已经陨落的无量寿佛要强得多了！

　　“阿理，悟空，你们总算是来了，我可是等你们好久了！”镇元子的大笑声从五庄观之中传了出来，紧接着镇元子带着一众弟子从五庄观之中迎了出来，其身旁的两个道童依然还是清风明月，修为并没有太大的提升，只是从天仙初期达到了天仙后期而已，但两人的气质却是大不相同，显得成熟了许多，见到孙理和孙悟空之后恭敬地向着他们行了一礼。

　　“镇元子老哥！”孙理和孙悟空向着镇元子打了声招呼，一行人说笑着向着五庄观之内走了进去。

　　“真是没想到啊！这才多久的时间，悟空阿理你们就达到天道圣人境界了，真是让人惊叹啊！”众人坐定之后，镇元子上下打量了孙理和孙悟空一眼后咂嘴叹道。

　　想当年初次和孙理兄弟俩见面之时，两人还都只是天仙境界，当然了那只是孙理和孙悟空的天仙分身，他们的本尊是半步准圣境界，但即便如此，在镇元子眼中依然是后辈，即便他们联手之下实力强悍，那也依然是后辈。可是现在不同了，孙理和孙悟空已经突破到了天道圣人境界，丝毫不弱于镇元子原本的修为，镇元子对他们的态度和之前看起来差不多，但其实已经有了本质的差别，把两人当成了完全平等的同辈来看待，甚至带上了一丝敬意。

　　“镇元子老哥，俺老孙可是来和你完成那未完的一战的！”孙悟空眼中闪过一丝强烈的战意，开门见山道。

　　“这……这个不必了吧？”镇元子一愣，嘴角有些抽搐，当年随口的一句话，没想到孙悟空竟然一直记在了心中，他可是听说了孙理和孙悟空的事迹，连深渊魔族的天道至人级别的蚩尤魔皇和恢复天道至人修为的魔祖罗睺他们都能抗衡，自己现在受本尊限制，根本就发挥不出真正的力量来，如何能是孙悟空的对手？

　　“不必？”孙悟空一挑眉头道，“镇元子老哥，这未完一战当年可是你提出来的，难道你忘了？”

　　“我当然没忘！只是我现在受制于本尊，根本无法发挥出真正的实力来，这比试未免不太公平吧？”


第0770章 摆脱限制

　　“要是我们能让镇元子老哥你摆脱人参果树本体的限制呢？”孙理嘿嘿一笑，眨了眨眼睛。

　　“当真？”镇元子的身体一下子就坐直了，瞪大了眼睛看着孙理，眼眸之中满是惊喜之色，当然更多的还有不敢置信，“你们真能让我脱离人参果树的限制？能让我去洪荒天界？”

　　“当然！”孙理得意一笑，“要不然我们兄弟来五庄观干嘛？难不成真跑来和镇元子老哥你决斗啊？”

　　“那你的意思是不用打了？”

　　“谁说的？打还是要打的，说话要算数，言而要有信嘛！”孙理晃了晃手指道，“不过不是在三界之内打，这里根本就不能发挥真正的实力，等去了洪荒天界镇元子老哥你再和我大哥打一场就行了。”

　　还是要打啊……

　　镇元子现在恨不得抽自己一巴掌，当初吃饱了撑的为什么要多嘴说什么日后要好好再打一场的话？这下可好，这两个变态小子当真了，死活要和自己打上一场……看着孙悟空眼中那熊熊燃烧的战意镇元子就知道，这一战恐怕是在所难免了，也罢！只要能脱离本体的限制去到洪荒天界，打就打吧，大不了被这变态的猴子揍上一顿。

　　更何况，我镇元子也未必会输！

　　“说说吧，到底是什么办法能够帮我摆脱人参果树本体的限制？”深吸了一口气，镇元子问道。

　　“很简单，就是这个东西！”孙理掏出了一块海蓝色的玉石，递到了镇元子面前。

　　“这是什么？”镇元子把玉石接了过来，仔细看了看，这块玉石看上去就像是流动的海水一般，不断地变化着形状，时而凝固，时而流动，的确是和一般的玉石大不相同，镇元子还从来没有见过这样的东西。

　　“海灵玉！”孙理笑道，“这是深渊魔界海族的宝贝，可以改变本身属性的灵玉，只要将其吸收，便能够带上水属性。”

　　“镇元子老哥你的本体是木属性的，只能扎根在大地之上，虽然人参果树奇妙无穷，但却限制了你，让你无法脱离三界，有了这海灵玉就不同了，你会再带上水属性，变得和海水之中的海木一般，可以随波逐流，这样就不会再被禁锢在大地之上了，自然也就可以前往洪荒天界了，不是么？”孙悟空嘿嘿一笑道，“怎么样，镇元子老哥，这东西能帮上你吧？”

　　“应该能！”镇元子的眼中散发出了惊人的亮芒，孙理和孙悟空叙说着海灵玉的功效之时，他也在用神念暗暗查看这海灵玉，的确是如同孙理和孙悟空所说，这海灵玉之中蕴含着极为纯粹的水之法则的力量，没有其他丝毫的属性力量混杂，将其吸收的话的确是很有可能带上水属性，这样他就能脱离纯粹的木属性本体限制，人参果树不必局限于扎根大地也能够存活，那他就可以恢复天道圣人的实力，和孙理他们一起前往洪荒天界了！

　　“几位在此稍坐片刻，清风、明月，准备瓜果、上茶！”看着手中的海灵玉，镇元子按捺不住了，吩咐了清风明月一句之后起身急匆匆地向着他的炼丹室也是修炼室走去。

　　“嘿，真是难得见到镇元子老哥这副急切的样子，挺有意思的！”孙理看着镇元子匆匆离去的背影，乐了。

　　冥河老祖闻言翻了翻白眼，这不是废话么？任谁像镇元子一般被本体限制多年无法飞升，这一下子得到解决之法都肯定会按捺不住心中的急切心情的，你小子以为什么人都跟你们兄弟俩一样变态，修炼跟喝水似的？

　　孙理他们并没有等太久，很快地后院的炼丹室之中便亮起了夺目的蓝光，炼丹室的阵法结界根本完全阻挡不了蓝光的外泄，紧接着人参果园之中也亮起了璀璨的绿光，并且蓝光和绿光开始向着对方迅速靠拢，最终在半空之中交汇在了一起，不断地融合，形成了一种介于蓝色和绿色之间的璀璨色彩。

　　随着新的色彩的生成，人参果园之中忽然传来了一阵隆隆的声音，整个大地都晃荡了起来，孙理几人虽然是坐在大殿之中，但目光早已穿过墙壁看到了人参果园之中的景象，只见一根根粗大的根茎正从地下蹿出，这是人参果树的根茎，原本一直深埋入山体之中的，现在却在两色彩光的融合之下被一股无形的力量给拔了出来。

　　粗大的根茎以越来越快的速度破土而出，在整个人参果园之中乱舞着，看上去很有一种群魔乱舞的样子，人参果树的树身也在剧烈地摇晃，最终在一声轰然巨响之中，地面无比剧烈地摇了三下，人参果园之中的人参果树树身拔地而起，漂浮到了半空之中，而镇元子也从炼丹室之中破顶而出飞到了人参果树之前，已经融合成了新的颜色的光芒便是两者之间联系的纽带。

　　“果然有效果！”孙理眼中精芒一闪，镇元子和人参果树相对而立，人参果树的根茎和枝叶开始向着树身之中收缩，树身的体积也在迅速缩小，最终变得比镇元子还要小，两者在彩光的牵引之下向着对方慢慢靠近，最终缩小之后的人参果树融入了镇元子的体内，孙理和孙悟空的破妄金眸分明看到人参果树进入镇元子体内之后便和其血肉骨骼融合到了一起，原本缩回树身之中的枝叶和根茎也重新伸展了出来，向着镇元子的四肢百骸之中延伸而去。

　　随着人参果树和镇元子身体的融合，其气息也迅速地拔高，从半步准圣提高到准圣初期，从准圣初期到准圣后期，最终全身陡然一震，气息冲破到了天道圣人境界，全身上下光芒大盛，一圈一圈的波动从其身上汹涌而出。

　　“不好！”孙理和孙悟空脸色一边，身形瞬间消失不见出现在了大殿的上空，手掌一划撑起了一片结界，将镇元子身上发出的力量波动给挡了下来。

　　“镇元子老哥这是打算将整个五庄观连同万寿山一起拆了么？”将结界撑起来挡住力量波动之后，孙理和孙悟空松了口气，刚才他们俩要是反应慢点，这五庄观一准被镇元子身上发出的力量波动给毁了，而且恐怕连这座万寿山都保不住。

　　“我们帮他保住了万寿山，又帮他摆脱了本体限制，他怎么的也该用几个人参果来答谢吧？嘿嘿！”孙理坏笑了起来，虽说人参果三千年一开花，三千年一结果，再三千年才成熟，整整九千年才能结出三十个果子，但是孙理相信，镇元子不可能一点存货都没有，反正这人参果子又放不坏。

　　镇元子和人参果树本体的融合过程并没有持续太久，那本就是他分离出去的本体，同根同源，要重新融合在一起并不是件困难的事情，有了海灵玉的帮助，镇元子的本体人参果树多了水属性，不必再局限于扎根土里，可以短时间内离开大地，镇元子也终于摆脱了长久以来的限制。

　　“悟空，阿理，多谢了！”将身上的光芒收入体内，镇元子飞到了孙理兄弟俩面前，向着两人郑重地行了一礼道谢道。

　　“不用不用，举手之劳而已！”孙悟空摆手道。

　　孙理赶忙接嘴：“不过镇元子老哥你要正想表示感谢的话，把人参果再给我们几个吧，正好我们多酿造两葫芦万胜猴儿酒，这去了洪荒天界万一有需要的时候还能用得上！”

　　镇元子无语，这兄弟俩肯定早就惦记上自己的人参果了，罢了罢了，吃人嘴短拿人手软，谁让自己拿了他们的海灵玉呢？

　　镇元子一脸肉痛地取出了三个人参果，这是他自己收藏起来以备不时之需的，正打算给孙理和孙悟空一人一个自己再留一个，孙理已经一伸手将三个人参果都接了过去：“我还以为只有一个呢，镇元子老哥你真大方，不愧是地仙之祖，谢了！”

　　镇元子：“……”

　　人参果树不能离开大地的限制解除，镇元子重新恢复到了天道圣人境界的实力，空间排斥感也就随之而来，是时候离开三界去洪荒天界了。

　　对清风明月和一众弟子交代了一番之后，镇元子有些不舍地看了五庄观一眼，毕竟是用心经营了这么多年的道场，这忽然一下子要舍弃还真是有些不习惯。

　　临行之前，镇元子将自己的全部兵器和法宝都交给了弟子们，看得孙理和孙悟空很是有些奇怪：“镇元子老哥，这些宝物你都不要了？”

　　败家啊，不要你送我们兄弟啊，我们又不嫌多！

　　“不是不要，是没法要！”镇元子转头看着孙理和孙悟空，有些奇怪地问道，“三界之内的宝物，不到先天至宝层次根本就无法带往洪荒天界的，两界通道之中的破宝乱流会将宝物给毁坏掉，怎么，你们不知道么？”

　　“啊？还有这种事儿？”孙理和孙悟空傻眼了，他们兄弟来身上的好东西可不少，这要是都在两界通道之中损坏了，那多可惜！


第0771章 补齐精气

　　“大哥，我们身上的先天至宝好像只有妖尊灭天戟和如意金箍棒吧，这其他的顶多也就到先天灵宝层次，要是带走的话按照镇元子老哥的说法肯定会在两界通道之中被损坏的。”孙理有些苦恼地挠了挠头，难怪当年鸿钧道祖带着一众圣人离开三界前往洪荒天界的时候，好多圣人的法宝都留在了三界之中自己的分身身上，原本孙理和孙悟空还以为是他们为了给自己的分身增强实力，现在看来根本就是无可奈何之下的选择。

　　“不，还有一样，这个莲台可是先天至宝！”孙悟空手掌一翻，一座金色的莲台出现在了他的掌心之中，是九品功德金莲，无量寿佛被雨忆情和军哥联手干掉之后，这九品功德金莲就落到了雨忆情的手中，然后被其交给了孙悟空，只是一直以来孙悟空都没太用得上。

　　“这是先天灵宝，不是先天至宝。”孙理摇了摇头，原本的十二品功德金莲的确是先天至宝，可是被蚊道人吸取了三品的精华之后就掉落到了极品先天灵宝的层次，镇元子已经说了，不到先天灵宝层次的宝物是抗不过两界通道之中的破宝乱流的。

　　“九品功德金莲，这可是好东西！”不知什么时候，冥河老祖几人也来到了身旁，冥河老祖看着孙悟空手掌之上的九品功德金莲笑道。

　　“好有什么用？又不像冥河老哥你的十二品业火红莲是先天至宝，可以带到洪荒天界。”孙理没好气地翻了翻白眼。

　　“这功德金莲是被蚊道人给吸取了三品的精气所以才从十二品先天至宝层次降到九品先天灵宝层次的，只要能够将其精气补充完整，便可重回十二品先天至宝层次。”冥河老祖笑了起来。

　　“补齐？”孙理和孙悟空的眼睛都亮了起来，“怎么补齐？没那么容易吧？”

　　这九品功德金莲在接引道人也就是阿弥陀佛以及其的分身无量寿佛手中留了这么多年都没能补齐缺失的精气，可见补齐其精气的难度，孙理几乎可以想象得到冥河老祖接下来要说的方法肯定不简单。

　　“当然不容易，其他人可以说是想都别想！不过谁让你们遇到老祖我了呢？”冥河老祖脸上闪过一丝得意的笑意，脚下出现了一座红色的莲台，正是十二品业火红莲。

　　“这功德金莲和老祖我的业火红莲同根同源，只要有足够多的宝物来熔炼提炼其精气，便可以将提炼出来的精气以老祖我的业火红莲为媒介导入功德金莲之中，补足其缺失的精气，让其重回十二品先天至宝层次。”

　　“有这种好办法，冥河老哥你怎么不早说呢！”

　　“早说？你们又没把功德金莲给拿出来，我怎么知道它在你们手上，怎么早说？”冥河老祖无语地翻了翻白眼。

　　“呃……”孙理和孙悟空对视了一眼，有些尴尬地眨了眨眼，挠挠头道，“算了，这不是重点，重点是这功德金莲可以重回十二品先天至宝层次，就可以带到洪荒天界去了！”

　　“冥河老哥，需要些什么宝物提供精气，你看这些够么？”孙理和孙悟空将身上的宝物全都拿了出来排列开来，人种袋、落魂钟、摇摇铃、金铙、八卦炉，还有集齐了诛仙四剑和剑灵之后的诛仙阵图以及一大堆从深渊魔界的海族那儿厚着脸皮搜刮来的宝物。

　　“哦，忘了，诛仙阵图也已经是先天至宝了，这个可以带走，剩下的这些宝物精气够么？”孙理见孙悟空将诛仙阵图也给掏了出来，连忙一把抓过收了起来，单独的诛仙四剑是先天灵宝，但和诛仙阵图、剑灵融合之后就是先天至宝层次，肯定是可以抵挡两界通道之中的破宝乱流的。

　　“你们兄弟俩的好东西还真是不少！”冥河老祖几人眼睛有些发直，这么多先天灵宝，孙理和孙悟空这两兄弟还真是没少搜刮！

　　“够了，这些都是含有大量精气的宝物，将其熔炼之后足够将功德金莲缺失的三品精气补全了。”冥河老祖点了点头道，目光落在八卦炉之上，顿时笑了起来，“老君对你们两个小子还真是够好的，连他的八卦炉都留给你们了！行了，这下熔炼法宝提取精气的炼器炉子也有了，可以抓紧时间开始了！”

　　“镇元子老哥，借你的炼丹房一用！”

　　炼丹房内，孙理催动八卦炉变大，将海族那儿搜刮来的宝物一股脑地先倒进了八卦炉之中，反正只要是宝物都没办法带走，先用这些搜刮来的宝物提取精气，不够再加其他的。

　　太上老君留下的八卦炉的确不愧是炼丹炼器的好炉鼎，虽然不到先天至宝层次，但却没有它不能熔炼的法宝，在孙理的金色圣火和六丁神火的焚烧之下，一件件宝物很快熔炼成了一团团宝液漂浮在八卦炉之中，一丝丝的精气从其中导了出来，通过冥河老祖的十二品业火红莲传入到了九品功德金莲之中。

　　随着精气的注入，九品功德金莲散发出了耀眼的金光，金光形成的九圈神环光晕之外渐渐地凝结出了两道神环光晕。

　　“果然有效！”孙理眼睛一亮，脸上露出了欣喜之色，九品功德金莲已经补齐了两品的精气，恢复成了十一品功德金莲，只要再恢复一品的精气，就能重新回到十二品先天至宝层次了。

　　“宝物不够了，还要再来两件，这四件宝物选哪两件呢？”照现在的情况来看，应该还需要一到两件的宝物才能补齐剩下的一品精气，孙理看着落魂钟、人种袋、摇摇铃和金铙四件宝物，有些犯难，很显然剩下的两件宝物是可以留给妖族天庭的，可是留哪两件呢？

　　“选摇摇铃和金铙吧，把落魂钟和人种袋留下来，既然要留就给嫣然他们留下最好的。”孙悟空建议道，孙理想想也是，便一挥手将摇摇铃和金铙给扔进了八卦炉之中。

　　有了这两件宝物之中的精气相助，剩下的一品精气总算是补足了，功德金莲之上凝结出了最后一道神环，随着这最后一道神环凝结而出，功德金莲的气息陡然一变，瞬间上升了一个层次，从极品先天灵宝提升到了下品先天至宝层次，虽然只是下品，但已经属于先天至宝了，自然也就不惧两界通道之中的破宝乱流了。

　　“大功告成！”孙悟空将十二品功德金莲给收进了体内，孙理则把落魂钟、人种袋和八卦炉收了起来。

　　“大哥，你们先去三十三重离恨天等我，我回妖族天庭一趟，把这三件法宝交给嫣然他们就来跟你们会合。”孙理说着，架起流光遁术向着妖族天庭飞去，而孙悟空几人则动身前往原人族天庭现妖族天庭分部的三十三重离恨天。

　　“阿理你怎么又回来了？”见到孙理返回，涂山嫣然等人都感到颇为惊讶，孙理和孙悟空他们不是前往洪荒天界去了么，怎么孙理又跑回来了？

　　“没办法，必须跑回来一趟，把这些法宝留给你们。”孙理苦笑道，把不到先天至宝层次的法宝无法抵挡两界通道的破宝乱流之事告诉了一众妖族天庭的高层，“以后你们突破到天道圣人境界，要离开三界之时记得把身上不到先天至宝层次的法宝留下来，免得在两界通道之中被破宝乱流给毁了。”

　　告诫了众人之后，孙理开始分配宝物：“这八卦炉留给阿煜吧，咱们妖族天庭之中除了我之外他的炼器技术最好，落魂钟就由嫣然你保管，人种袋的话风烟嫂子你拿着吧，这样安排大家没意见吧？”

　　众人都摇了摇头，这法宝本就是孙理的，他要留给谁当然是他说了算，再说了反正这些法宝都带离不了三界，他们这些个高层绝大部分都是准圣，或者即将成为准圣，目光盯住的是突破到天道圣人境界去往洪荒天界，自然不会在这些无法一直相伴的法宝身上过多停留。

　　“咦？阿煜呢？他人去哪儿了？”法宝分配完毕，孙理才发现妖族天庭新晋的天帝六耳猕猴孙煜不见了，不由得有些奇怪。

　　“阿煜去深渊魔界了，阿理你不是说想要突破的话去深渊魔界寻找机缘是最好的么？你们前几天刚走阿煜后脚就去了深渊魔域，对了，他还把你和悟空收的弟子阿禹给带走了。”楚风烟笑道。

　　“这个家伙……”孙理有些无语，六耳猕猴孙煜这通天妖帝当的也太不靠谱了，这才刚刚上任立马就把摊子一丢跑了，有这么当天帝的么？

　　“行了，你和悟空还不是一样，你们貌似也没怎么管理过妖族天庭吧？一样的甩手掌柜！”楚风烟白了孙理一眼，毫不客气地揭穿，孙理回想了一下好像还真是这样，这么说来六耳猕猴孙煜这是有样学样了？只能尴尬地挠了挠头，将八卦炉给二郎神杨戬代为保管后告别了众人离开妖族天庭向着三十三重离恨天飞去。


第六卷 天界争雄


第0772章 初到洪荒天界

　　两界通道之中。

　　“这就是通往洪荒天界的两界通道么？果然和通往深渊魔界的不同！”

　　孙理赶到三十三重离恨天的时候，孙悟空他们已经等了半天了，见孙理到达，众人二话不说便动用圣人之力打开了通往洪荒天界的两界通道鱼贯而入。

　　甫一进入两界通道之中，一股强大的压迫力量便从四面八方向着孙理几人涌来，这并非是单纯的力量压迫，其中还夹杂着法则之力，同时作用于肉身和神魂，还好众人都已经是天道圣人境界的高手，已经实现了生命层次的跃升，否则的话还真扛不住这样巨大的压力。

　　“的确是不同，单是这压力圣人以下就绝对承受不住，不到片刻就会被压成齑粉！”感受着周遭惊人的压力，孙理对龙战的感叹颇有同感。

　　话音刚落，孙理和孙悟空身上分别冒出了银光和金光，银龙逆鳞甲和金龙护神甲从两人体内浮现了出来，这两件神甲在和蚩尤魔皇大战之中受损严重，一直被孙理和孙悟空放在体内进行温养，当时细数身上的法宝的时候两人谁都没想起来，把这两件神甲给漏算了。

　　“不好！”两件神甲自动显露而出，孙理和孙悟空的脸色顿时大变，连忙运起巫决想要将两件神甲收回体内，但却毫无效果，神甲从两人体内显现而出后，在通道中的无色透明破宝乱流的冲击之下开始一点点地分解开来，很快地就化为了一团光雨消失不见，两件先天灵宝层次的神甲就这般被破宝乱流损毁，消失得无隐无踪。

　　“太可惜了！浪费啊！”孙理和孙悟空顿时那个心痛啊！他们怎么就忘记体内还有这么两件先天灵宝层次的宝甲了呢，这要是留给涂山嫣然几女，关键时候还可以成为保命的利器，就这般毫无价值地损毁了，实在是太可惜了！

　　“我的龙枪！”孙理和孙悟空还没心痛完呢，龙战忽然也是一声惊呼叫了起来，只见一杆亮银色的龙枪从其体内同样浮现了出来，在破宝乱流的冲击之下同样化为点点光雨消失不见，顿时龙战的脸色就绿了，他这龙枪本是小白龙白鸿鸣的武器，后来被他重炼之后提升到了先天灵宝的层次，之前镇元子说不到先天至宝层次的法宝会被两界通道之中的空间乱流损毁之时龙战还抱着侥幸心理，觉得只要将龙枪收在体内用龙元力护住，应该就不会受到破宝乱流的影响了，没想到和孙理兄弟俩的神甲一样在劫难逃。

　　“龙战，节哀顺变！”

　　“旧的不去，新的不来！”

　　原本孙理和孙悟空对失去银龙逆鳞甲和金龙护神甲还颇为心痛，结果和龙战这么一对比，心情瞬间就好了很多，果然这幸福感就是来源于比较，他们兄弟俩好歹还有如意金箍棒、妖尊灭天戟、诛仙剑阵和十二品功德金莲可用，而龙战现在可是一身清洁溜溜，半件法宝也没剩下来，比他们可要惨得多了！

　　龙战一脸苦逼之色地看着众人，这些站着说话不腰疼的家伙，兵器被毁的又不是你们，你们当然无所谓了！什么旧的不去新的不来，你倒是给我弄个新的来啊！

　　“没事儿，龙战，你看之前离开三界前往洪荒天界的那些圣人们不也没带走兵器法宝么？咱们到了洪荒天界之后再找材料帮你打造一杆更好的龙枪就是了！”孙理安慰着龙战，总算是让龙战的心情稍微好转了一些。

　　阎罗天子心中则是暗暗庆幸，原本他的剐世金轮也不过是极品先天灵宝层次的兵器，好在后来找太上老君帮忙重炼了一次，再加上他自身的温养，终于达到了下品先天至宝的层次，否则的话这次恐怕会和龙战的龙枪一样被这两界通道的破宝乱流给毁掉。

　　通道并不算太长，孙理几人在其中飞行了大概有半炷香的时间之后，远远地看到了远处的通道出口，心情不免有些激动起来，终于要到洪荒天界了，也不知道这洪荒天界到底是什么样的？

　　“嗡～！”

　　猛然之间，一股强大的乱流从前方涌来，以孙理几人的修为竟然都抵挡不了，被吹得东倒西歪的，每个人的身体在乱流的冲击之下发出了不同的光芒，冥河老祖和阎罗天子的是红光，龙战和镇元子是绿光，如来佛祖是黄光，而孙理和孙悟空身上的光彩则是呈现九色光芒不断变幻。

　　“唰！”

　　下一刻，众人便感觉被一股无可抗拒的力量拉扯着向着通道出口的光门飞去，来到近前才发现这通道出口的光门并非只有一个，而是数个重叠在一起的，阎罗天子和冥河老祖穿过了红色光门，龙战和镇元子穿过了绿色光门，如来佛祖穿过了黄色光门，只有孙理和孙悟空一个光门都没穿进去，最后没入了最后方通道尽头之处的一片耀眼白光之中。

　　强大的撕扯之力从四面八方传来，孙理和孙悟空只觉得一阵天旋地转，根本就控制不了自己的身体，两人能做的只是将手掌紧握在一起，运起全身的祖巫元力护住自身尽量抵抗住这股子撕扯之力，但身体还是在强大的撕扯之力下开始崩裂出一道道的血口，剧痛从身体各处传来，终于达到了极限，眼前一黑双双晕了过去。

　　也不知道过了多久，孙理和孙悟空悠悠地醒转了过来，发现自己两人正躺在一处海滩之上，浑身上下赤裸一片，但却没有丝毫的伤痕，想来应该是他们在昏迷之时乙太不灭体自行运转修复了身上的伤势。

　　“这里，就是洪荒天界么？”从地上爬起来，孙理向着四面看了看，除了大哥之外，没有看到其他人的身影，肯定是因为最后穿过不同的光门，被传送到不同的地方去了，也不知道这洪荒天界到底有多大，反正一时半会儿之间恐怕是没办法和龙战他们会合了。

　　“好大的重力，好奇怪的天地灵气！”孙悟空的关注点和孙理不同，醒来的第一件事除了观察自身的情况之外，便是观察四周的环境，他们现在是在一处海滩之上，这里是个小岛，面积不大估计只有数里方圆，海滩外便是一望无际的大海，海水呈蓝紫色，闪烁着耀眼的星光，其实这是对头顶上方星空的映射。这片地域很奇怪，好像星空就在海平面之上不远处一般，靠的极近，孙悟空甚至有种腾空而起就能飞到星辰之上的感觉。

　　重力大得惊人，孙理和孙悟空估计应该和深渊魔界九重魔狱的第八层的重力相仿，是三界重力的两三百倍，以孙理和孙悟空现在的实力，也仅仅能够腾空一丈多高，飞行速度慢得跟龟爬有的一拼，而且消耗十分惊人，换句话说这里根本就不适合飞行，或者说以他们兄弟俩现在的实力还无法自由飞行。

　　而且这里的天地灵气也很是奇怪，就质量上来说比起三界的天地灵气来要高上好几个档次，比深渊魔界那夹杂着深渊魔气的天地灵气也要高级得多，但正是因为层次太高了，孙理和孙悟空发现他们要将其吸收炼化起来竟然相当的困难，不盘膝打坐全力运转巫决的话基本吸收不了，这种情况可是已经很久没有在他们兄弟身上出现过了。

　　别说现在已经达到了天道圣人境界，身体经过了生命层次的改造早已脱离了仙凡之体达到了圣级，便是原来没有完成身体转化的时候，他们也根本不用刻意去修炼便可以自发地吸收周围的天地灵气纳入己身，在深渊魔界之时也是一样，哪里像现在这般困难？

　　“这洪荒天界果然跟三界和深渊魔界不同，难怪深渊魔界在洪荒天界手中被打得大败亏输毫无还手之力！”孙理叹道，见微知著，能够适应如此巨大的重力本身就不是一般人能够做到的，更何况这里的天地灵气如此难以吸收，但相对来说只要吸收了得到的好处远胜于三界和洪荒天界，世界层次不同，环境不同，导致实力差距定然是天上的地下，这一点也就不难理解了。

　　从低级世界去往高级世界，无论你在原来的世界有多厉害，多牛逼，到了新的世界之后都会发现，自己一下子就从云端掉到了谷底，从称雄一界的绝顶高手变成了随处可见的路人甲，这样的情况孙理其实早就有心理准备，也早就和孙悟空交流过，只是像现在这般待在一个荒无人烟的小岛之上，连个鬼影子都看不到一个的情况实在是让他们有些不适应，这和想象之中的洪荒天界差距也实在是太大了！

　　“大哥，我们去岛内转转看有没有人，或者弄点吃的吧，真是奇怪，我居然会感觉到饿！”孙理摸了摸肚皮，又补充道，“对了，再找两件衣服，哪怕用树叶编一套也行！”

　　他们兄弟俩全身上下的宝物除了妖尊灭天戟等几件达到先天灵宝层次的，其他全都已经毁得干干净净。


第0773章 恐怖的小金猪

　　“唰！唰！”

　　两道光芒一闪，吞天鼠军哥和小玄武纪年分别从孙理和孙悟空体内钻了出来，刚才灵兽袋也在两界通道之中破碎了，好在这次孙理和孙悟空只带了吞天鼠军哥和小玄武纪年一起走，这两个家伙在灵兽袋破碎的一瞬间利用契约神兽的能力钻进了孙理和孙悟空体内，要不然的话肯定也会被分开。

　　而小朱雀海灵、鲲鹏小威、小萤火虫凌诺几人原本孙理也想带着一起上路的，但在听说了两界通道之中破宝乱流的恐怖威力之后放弃了，他们的实力相较于吞天鼠军哥和小玄武纪年差了太多，一旦出事儿基本没啥自保能力，所以考虑再三之后还是留在了三界，让他们继续慢慢修炼。

　　现在想来，也幸好改变了主意，否则灵兽袋破碎的情况下除了鲲鹏小威能够借助契约之力躲入孙悟空体内逃得一命之外，其他的人都会被两界通道之内的拉扯之力给撕成碎片！

　　“哎呀！”

　　刚从孙理和孙悟空体内钻出来，还没来得及观看周围的情况，吞天鼠军哥和小玄武纪年就同时一头从半空之中狠狠地栽到了地上，吞天鼠军哥发出了一声惨叫声：“痛啊！”

　　“这什么鬼地方啊，怎么这么大的重力？”捂着脑袋从地上爬起来，吞天鼠军哥看着一旁坏笑的小玄武纪年，没好气地翻了翻白眼道，“笑屁啊笑，不就是仗着你壳厚么？有本事脱下来你也摔一下试试！”

　　“凭啥？我就是壳厚，这是优势，干嘛要脱下来？”小玄武纪年同样摔到了地上，不过却是半点事儿都没有，此刻一脸得意洋洋的样子，很是骚包地转了个圈秀了秀自己的龟甲。

　　“行了行了，你们俩出来就是来斗嘴的么？”眼看吞天鼠军哥眼睛一瞪就要发作，孙理赶紧打圆场，“这里是洪荒天界，重力奇大，都省点力气，有这斗嘴的功夫帮我们一起找吃的！”

　　“吃的！”被孙理这么一提醒，吞天鼠军哥和小玄武纪年的肚子顿时咕咕叫了起来，有些奇怪地皱起了眉头道，“我竟然饿了，这不科学！”

　　孙理无语地翻了翻白眼：“科学啥意思你懂么？不懂就别学我说话！这里是洪荒天界，天道法则和三界不同，我们又没办法自发地吸收天地灵气补足自身，会饿也没什么稀奇了！行了，别废话了，赶紧找吃的去，不然就真要饿肚子了！”

　　“这鸟不拉屎的鬼地方能有什么吃的？”吞天鼠军哥抱怨了一句，但还是乖乖地和小玄武纪年一起向着岛上的树丛之中窜去，无论如何先找找再说，或许能够找到一些可以充饥的野果也未可知。

　　孙理和孙悟空也选了个方向钻进了树林，这洪荒天界不仅仅是重力远超三界，对神念也有着很大的限制，以孙理兄弟俩的神魂强度，也只能勉强将神念延伸个两三丈，根本就于事无补，哪里像在三界之时一样，一念万里！

　　四人在海岛之上找了半天，只有吞天鼠军哥找到几个野果子，连只兔子都没见到，无奈之下只能先以这些野果充饥了。

　　“真是没想到，这到洪荒天界的第一顿接风宴竟然只是几个野果！”看着手中的野果，孙理忍不住叹了口气，“而且连身处何方都不知道，真是有够蛋疼的！”

　　“二弟，别抱怨了，先把野果吃了填饱肚子，再想办法离开这海岛吧！”孙悟空摇了摇头说道，然后将野果塞进了嘴里咬了一口。

　　“咦？”一口野果入腹，孙理和孙悟空都忍不住惊咦出声，只觉得一股强大的精气从野果之中逸散而出，向着四肢百骸之中扩散而去。

　　“这是什么果子，怎么比人参果蕴含的精气还大？”孙理的眼睛一下子就瞪圆了，不敢置信地看着手中其貌不扬的野果，发现有一滴果汁滴落，赶忙一把接在手中，舔食的干干净净，这可是比人参果还好的灵果，浪费可耻！

　　孙悟空、吞天鼠军哥和小玄武纪年这时候都已经将各自的野果吃进了腹中，一个个满脸都是迷醉之色。

　　“太美味了！太神奇了，一个野果竟然这么好吃，还蕴含着这么多的精气，这洪荒天界真是好地方！”吞天鼠军哥舔了舔嘴唇赞叹道。

　　“不对，这绝对不是什么普通的野果！”孙悟空摇了摇头道。

　　“没错，野果绝对不可能含有这么大量的精气！”孙理此刻也反应了过来，转头看向吞天鼠军哥，双目放光地问道，“樊军，这果子你从哪儿弄来的？”

　　洪荒天界再神奇，世界等级再高，也不可能随便一个野果的功效就比人参果还高！这野果，不对，这绝对不是什么野果，而是难得的灵果！

　　“就在那边的一个水潭旁的石壁之中啊！”吞天鼠军哥眨了眨眼睛，“这些果子就长在石壁里，是军哥我破开石壁挖出来的。”

　　“走，快带我们去看看！”孙理和孙悟空的眼睛都亮了起来，连忙催促道，有这种灵果生长，这小岛绝对不是他们之前所想的什么荒岛，否则洪荒天界之人也未免太不识货了！

　　而且孙理隐隐觉得这果子应该不是生长在石壁之中这么简单，很有可能是被人用石壁给掩盖起来以免被其他人发现，找到生长果子的地方就能找到人，找到人就能了解洪荒天界的情况，不至于像现在这般两眼一抹黑了！

　　穿过树林，吞天鼠军哥和小玄武纪年带着孙理兄弟俩来到了一处水潭之前，刚一跨入水潭范围之内，孙理和孙悟空脸色便是同时一变，眼中金光爆闪开启了破妄金眸。

　　“有阵法！是幻阵，不是天然的，这里果然不是什么荒岛！”孙理嘴角勾起了一抹坏笑道。

　　“这是有人特意培育的灵果，还剩下不少呢！”孙悟空也坏笑了起来，破妄金眸之下，幻阵一点点破碎开来，露出了本来的面目，水潭的确是水潭，但水潭旁边的石壁却根本就是虚幻的，那分明就是一株藤蔓状的大树，树身之上挂着一个个的果子，就是吞天鼠军哥之前采摘到的，除了他摘走的四个果子之外，树身之上还剩下五个。

　　“我靠，石壁呢？都是假的？”吞天鼠军哥一看就叫了起来，感情他费了半天劲儿破开石壁，弄了半天完全是在做无用功啊！

　　“没事儿，这灵果不是假的就行了！还有五个，采摘下来以后可以酿造至少两葫芦的万胜猴儿酒了！”孙理嘿嘿笑道，脚下用力一蹬向着大树之上跃去，伸手摘下了一个果子收入了袖里乾坤空间之中，之前灵兽袋空间破裂，袖里乾坤空间之中的东西也全都被破宝乱流给逼了出来毁坏得干干净净，此刻他们兄弟俩身上除了一身刚刚用树叶编成的衣裤外，那可真是脸比兜儿干净！

　　孙悟空也没闲着，同样跳到了大树之上采摘起其他的灵果来，就在孙理的手伸向最后一个果子的时候，一声愤怒的喊叫声响了起来：“小偷，给本大人住手！”

　　随着这声怒喝，一道金色的闪电从水潭之中射出向着孙理冲了上去，速度之快让孙理根本来不及躲开。

　　“移形换影！”眼看孙理就要被金色闪电打中，情急之下他使出了魅影七闪的移形换影，将自己和水潭边一块石头互换了位置。

　　“啪！”石头被金色闪电打中，在一声脆响之中变成了一堆石屑粉末飘散开来，孙理不由得心头一惊，好厉害的闪电！这要是自己被打中那会是什么后果？

　　“什么人鬼鬼祟祟地暗中偷袭，给俺老孙滚出来！”孙悟空见孙理遇袭，心下大怒，一声暴喝之中抽出如意金箍棒向着水潭狠狠一棒砸了上去。

　　“嗡～！”眼看如意金箍棒就要砸中水潭，忽然一道金色的光幕从水潭之中升了起来，挡住了如意金箍棒，一声轰然巨响之中，金色光幕破碎，但如意金箍棒也被弹了回来。

　　“唰！”一道金色的身影从水潭之中跳了出来，在半空之中显露出了身形，竟然是一头粉雕玉琢的小金猪，身子圆滚滚的，尾巴却是粉红色的，显得很是娇萌可爱，只不过这只萌萌的小金猪此刻正瞪着一双大眼睛愤怒地看着孙理和孙悟空，浑身上下金色电流闪动，一股极其恐怖的威压从其身上升腾而起，竟是比魔祖罗睺还要强！

　　“该死的小偷，你们竟敢偷本大人的宝贝果子，本大人饶不了你们！”小金猪大叫了一声，身上的金色电流猛然飙射而出向着孙理和孙悟空打来，连吞天鼠军哥和小玄武纪年也没放过。

　　“快躲开！”金色闪电之中蕴含着极为恐怖的破坏力量，孙理忍不住一阵头皮发麻，大叫一声连忙躲闪，孙悟空也丝毫不敢怠慢，使出了魅影七闪进行躲闪，金色闪电击打在地面之上，顿时将坚硬的土地打出了两个深不见底的坑洞。


第0774章 我叫宝猪

　　“嗷～！”孙理和孙悟空有魅影七闪身法可以躲开金色闪电，吞天鼠军哥和小玄武纪年就不行了，双双被电了个正着，关键时刻小玄武纪年撑起了天赋神通护体神光，成功地将金色闪电给挡了下来，吞天鼠军哥可就没这么好运了，有心想发动吞噬神通将金色闪电给吞噬反击，却还没来得及发动就被打中了，随着一声不似人声的惨嚎声响起，孙理和孙悟空惊魂未定地转头一看，只见吞天鼠军哥整个被金色闪电给点成了焦糊状，原本银白色的毛发变得焦黑一片，刚从地上爬起来，一张口就吐出了一口浓烟，模样无比凄惨。

　　“嘶～！”孙理和孙悟空忍不住倒吸了一口凉气，震惊地看向了半空之中漂浮着的小金猪，这样一头看上去人畜无害的小金猪竟然这么恐怖，一道闪电就将神兽之身又达到了天道圣人境界的吞天鼠军哥给电成了这副模样，这未免也太夸张了吧？

　　然而，事实就是事实，不管你觉得如何夸张，如何难以置信他都是事实，吞天鼠军哥的惨象就是证明，而且事情貌似还没结束，小金猪一脸余怒未消的神情，看到孙理和孙悟空躲开了金色闪电攻击，小玄武纪年更是抵挡住了金色闪电，小金猪好像受到了侮辱一般，身上的气息再度高涨起来，浑身缭绕的金色电流也瞬间粗大了一倍有余。

　　“你大爷的，还来？”眼看小金猪又要再次释放金色闪电，孙理只觉得后背一阵发寒，想也不想赶忙把吞天鼠军哥给收进了自己的体内，以吞天鼠军哥现在的状态再挨上一记金色闪电的话，那可就要成为第一只被闪电烤熟的吞天鼠了！

　　“纪年，护体神光撑起来！”孙理一声暴喝，和孙悟空一起向着小玄武纪年冲了过去，就在两人看看钻入小玄武纪年的天赋护体神光之中时，粗大的金色电流也随之而来以毫厘之差打在了小玄武纪年的天赋护体神光光罩之上，发出了一声剧烈的爆响，天赋护体神光猛烈地抖动了起来，随时有崩溃的迹象，好在最终还是将这一记威力惊人的闪电给挡了下来，不过小玄武纪年的脸色此刻相当的难看，惨白惨白的跟生了一场大病似的。

　　“大哥二哥，这样下去不行，这混蛋的境界强过我太多了，我顶多能再抵挡两下攻击！”小玄武纪年的天赋护体神光防护能力的确惊人，但那也是有极限的，超出他本身修为太多的人的攻击他可以挡下一次两次，但却无法一直挡下来，就像现在小金猪的金色闪电一般，想要抵挡住所消耗的元力可是极为恐怖的。

　　“该死的！这洪荒天界真不是什么良善之地，随便跳出来一头小猪都这么变态！”孙理忍不住狠狠地咒骂了一声，向着小金猪大喊道，“误会！都是误会！我们以为这果子是无主之物，无意冒犯！”

　　“误会？你们知不知道宝猪大人我为了这些宝贝果子在这里等了多久了？你一句误会就想将一切都给抹掉不成？”小金猪一脸不爽地怒吼道，嘴巴嘟着显得很萌，但孙理和孙悟空现在却没有心情去欣赏这只自称宝猪大人的小金猪的萌态，这家伙发起脾气来简直是太可怕了，实力差一点被他一道金色闪电就给电死了！

　　“我们也没摘几个果子啊，要不我们还给你？”孙理提议道。

　　“不行，我这宝贝果子一共有九个，现在只剩一个了！”小金猪伸出小短手指了指树上仅剩下的一个果子道，“你们就算把刚才偷的还回来也就五个，我这一棵树上可是有九个果子的，你能全部还我？”

　　全部换你？我倒是想，那也要还得出来啊！都已经吃到肚子里吸收掉了，你让我们上哪儿去给你找四个果子去？

　　孙理一脸无语，眼看小金猪又要按捺不住开始攻击，孙理赶忙道：“且慢动手！我有个更好的主意，你一定会感兴趣的！”

　　“什么主意，说来听听！要是本大人不满意的话，就把你们全都电熟了！”小金猪鼻子里轻哼了一声道。

　　“我们兄弟会酿造一种很好喝的灵酒，可以用这果子来酿造，到时候酿造好了还你一瓶作为赔罪，你看如何？”孙理说道。

　　“二弟，你说的是万胜猴儿酒么？”孙悟空一听就暗暗传音给孙理问道。

　　“没错，这果子效用不比人参果差，甚至还要更强，足够酿造出好的万胜猴儿酒了，那可比这果子的功效大得多！”孙理回道。

　　“好喝的灵酒？能增加修为么？”小金猪来了兴趣。

　　“当然能！我们兄弟俩酿造的灵酒可以将果子的功效提升好几倍，保证你喝了以后还想喝！”孙理使劲忽悠。

　　“没错！这可是我们兄弟俩的独门酿酒之法，这些果子足够酿造出两葫芦来，到时候一葫芦万胜猴儿酒的效用可比九个果子要大得多！”孙悟空也赶忙帮腔。

　　小金猪身上杀气开始减弱，浑身缭绕的电流也平息了下来，一脸怀疑地看着孙理和孙悟空问道：“你们说的是真的么？你们酿造的灵酒真的比这宝贝果子功效大？”

　　“千真万确，真的不能再真了！”孙理点头道，接着又露出了一丝为难之色道，“不过有点问题，这果子只是主料，还需要至少三种灵果一起酿造，恩，还需要酿酒的葫芦。”

　　“三种灵果？”小金猪眨了眨眼睛，小短手在半空之中一点，顿时十几种灵果显现了出来漂浮在其面前，“这些够么？”

　　“够，太够了！”孙理和孙悟空只是打眼一扫就看出来了，这些灵果都是好东西，虽然比不上他们刚刚采摘的灵果，但比起人参果来也差不了多少了，这小金猪手里的好东西不少啊！

　　“二弟，这小金猪会空间法术，你看他身上只有一件衣服，连个兜儿都没有，却能弄出这么些灵果来，恐怕他也会类似袖里乾坤的法术。”孙悟空暗暗传音给孙理说道。

　　“恩，这洪荒天界的小猪，和三界自然不同，我们正好可以从他身上打听打听这洪荒天界的情况，我看这小猪好像挺嘴馋的，应该好哄！”孙理传音回道，眼睛转了转后向着小金猪道，“还需要酿酒的葫芦，然后我们兄弟就能酿出好喝的灵酒来了，这位……猪兄，你手里有葫芦么？”

　　万胜猴儿酒一向以葫芦酿造，其他的器皿都酿造不出来，孙理和孙悟空也说不出原因来，不过葫芦这种东西应该不算什么难得的东西，这洪荒天界不至于没有吧？

　　“我叫宝猪，你可以叫我宝猪或者宝猪大人，别叫什么猪兄，太难听了！”小金猪，不对，是宝猪很是嫌弃地摆了摆手，身上的电流彻底收敛到了体内，恐怖的威压也收了起来，飞到孙理和孙悟空面前上上下下打量了两人几眼后说道，“连界人都不到，竟然能够躲开本大人的电光攻击，你们两个小子很不错嘛！”

　　被一只外表萌萌的小金猪以一副前辈的口吻评论，孙理和孙悟空都觉得怪怪的，不过他们也知道眼前这只小金猪的恐怖实力，实力为尊，对方实力比他们强，这么说也无可厚非。

　　“恩，你这小乌龟的实力也不错，能够挡住本大人的电光，不错，不错！”夸奖了孙理和孙悟空一句后，宝猪又点评起了小玄武纪年，只见其两只后腿支撑着身体直立着，两只小短手背在身后，挺着个圆滚滚的小肚子，粉红色的尾巴一摇一摇的，场面怎么看都觉得有些搞笑。

　　“我不是乌龟，我是玄武，神兽玄武！”小玄武纪年很是不爽地哼了一声，他的脸色还因为消耗过大而有些苍白。

　　“行行，你是玄武不是乌龟！”宝猪不以为意地摆了摆手，小声嘀咕了一句，“玄武乌龟还不都长一个样！”

　　眼看小玄武纪年眼睛一瞪就要反驳，孙理赶忙一把捂住了小玄武纪年的嘴巴笑道：“对对，都一个样，宝猪是吧，你手里有葫芦么？酿造万胜猴儿酒必须要葫芦作器皿。”

　　“葫芦是什么，长什么样的？”宝猪眨巴了两下眼睛问道。

　　“你连葫芦都不知道？”孙悟空挑了挑眉，一挥手将葫芦的样子显现在了面前，“这就是葫芦！”

　　“哦，原来这种就叫葫芦啊！”宝猪一脸恍然大悟的样子，笑了，“我手里没有，不过距此千里之外的一个岛上有很多，我见过，我们可以去取。”

　　“好，我们这就去取，宝猪你带路吧！”孙理点了点头，一伸手将宝猪身边漂浮着的灵果收了起来。

　　“唰！”宝猪腾空而起向着海边飞去，飞了几丈之后转过头来很奇怪地看着孙理和孙悟空道，“你们怎么不走？”

　　孙理和孙悟空对视了一眼，齐齐翻了个白眼，道：“我们倒是想走，飞不起来怎么走，难道游过去？”


第0775章 不入流

　　“哦，忘了你们还不到界人境界了！”宝猪呼扇了一下耳朵，露出一脸恍然之色，“不到界人境界的确没办法在这洪荒天界自由飞行，啧！”

　　宝猪咂了咂嘴，小眼睛转了转，伸出小短手向着孙理和孙悟空一指，顿时两人脚下便形成了一团金色的云朵，将两人晃晃悠悠地托了起来，一开始云朵还有些软绵绵地不受力，但很快就变得柔韧坚实了起来，稳稳地托住了孙理和孙悟空。

　　“这样就可以飞了！”宝猪嘿嘿一笑，晃晃悠悠地向着前方飞去，而托着孙理和孙悟空的云朵就好像被一股无形之力牵引着一般跟在其身后一起飞去。

　　“二弟，这宝猪的实力很强啊，我们就这么跟他走了真的没问题么？”孙悟空眉头微微皱了皱眉，有些不放心地传音道。

　　“放心吧，大哥，这相由心生，我看这宝猪不像坏人，只是嘴馋了一些，正好我们初来这洪荒天界，什么都不是太清楚，有个人能够给我们指指路帮帮忙不是挺好的么？”孙理笑道。

　　“说的倒有几分道理！行，那就听二弟你的吧，不过还是要小心点，毕竟防人之心不可无！”孙悟空点了点头道。

　　孙理乐了，大哥竟然也知道放人之心不可无了，嘿，不错不错，看来大哥真是成长了很多啊！

　　“宝猪啊，你在这洪荒天界待了很多年了么？”左右闲着也是闲着，孙理向宝猪套起了近乎。

　　“不记得了，睡醒的时候就在这里了。”宝猪挠了挠肚皮，歪着头想了想道。

　　“睡醒……”孙理无语，怎么这些神兽都喜欢睡觉呢……吞天鼠军哥是这样，小玄武纪年也是这样，现在这宝猪还是这样，难道这就是神兽特有的天赋？

　　是的，宝猪是神兽，从孙理看到宝猪的第一眼他就认出来了，吞天鼠军哥教过孙理和孙悟空一种辨认神兽的方法，百试百灵，正因为如此他才会费尽心思和宝猪套近乎，神兽的数量一向颇为稀少，即便是在洪荒天界，神兽也不是路边的大白菜随处可见，他们能够一来洪荒天界就遇到宝猪这么一头实力高强的神兽，简直就是撞了大运！呃，当然，一开始的过程并不怎么友好，不过有句话怎么说来着，不打不相识嘛～（被电成焦糊状的吞天鼠军哥在孙理体内狂叫：“狗屁的不打不相识，被电的又不是你，这事儿没完，军哥我一定要那死猪付出代价！”）

　　……

　　宝猪的距离感很明显不是很好，他所说的那个长有葫芦的岛明显不是在千里之内，而是在万里开外，而且还不是一万里，是足足九万里开外！

　　在三界，九万里对孙理和孙悟空来说不过是盏茶的功夫，但在这洪荒天界，他们却足足飞了半个多月，这还是有宝猪一直带着孙理和孙悟空飞行，要是靠他们俩游水去的话，恐怕半年都不一定到得了！

　　当然了，这半个多月的时间里也不是全无收获，至少孙理依靠着三寸不烂之舌和一手出色的厨艺成功赢得了宝猪的好感，正如孙理所预料的那般，宝猪是个地地道道的吃货，只要是好吃的东西，就没有他不敢下口的，这一路之上他时不时地就会停下来在海里捉一些鱼虾让孙理做美味佳肴，也让孙理和孙悟空见识到了他真正的实力。

　　这些从海里被抓来做美味佳肴的鱼虾海兽可不是三界那些个虾兵蟹将，修为最次的也在大罗金仙境界，甚至有一次宝猪从海里扛出来的一条大海蛇直接就是天道至人级别的实力，不过似乎灵智并不是太开化。

　　就这么飞飞停停，吃吃喝喝，孙理兄弟俩和宝猪之间的关系迅速升温，到抵达目的地的时候已经像是多年的好友一般亲密，而孙理和孙悟空也从宝猪口中了解到了洪荒天界的一些基本情况。

　　整个洪荒天界共分为五大域，分别为中央圣域、北冥星海、南荒鬼蜮、东灵仙岛和西土神国。

　　按照洪荒天界的实力划分，天道至人境界成为界人级，也是洪荒天界高手的入门级，相当于天道至人境界，界人级以下通通不入流，因为只有达到了界人级才能依靠自身的力量抵御住洪荒天界的强大重力飞起来，像孙理和孙悟空这样还不到界人级就能腾空数丈的绝对是难得一见的异数。

　　界人级之上，又分为界兵、界将、界帅和界王，和之前的境界划分不同，每一级并没有什么前中后之分，只有强弱之别，同为界人高手，实力相差可以极大，这就看个人的天赋和所修炼的功法秘诀了。

　　中央圣域，顾名思义位于洪荒天界中心地带，洪荒之气最为浓郁，奇珍异宝也最多，但同样的也是最为危险的地带，因为这片地域完全处于洪荒状态，遍布着大大小小的洪荒凶兽，这些凶兽的实力高低不等，实力强的凶兽一声大吼便能震死一个界人高手。

　　北冥星海，便是孙理和孙悟空现在所处的地方，这里是整个洪荒天界除了中央圣域之外最为凶险的地域，由广袤无垠的深海和上方的无尽星空组成，没有白天黑夜之分。深海之中遍布着大大小小的海兽，这些海兽和洪荒凶兽类似，灵智并未开启，也不懂得什么系统的修炼之法，只是凭借天赋本能吸收洪荒之气加强自身的肉身神魂，但实力却绝对不容小觑，敢轻视他们的人都已经成为了这些海兽的腹中之食。

　　至于北冥星海上方的无尽星空就更为危险了，时不时地便有陨落的星辰划过，这些个星辰大小不一，但都有一个共同点，全都带着巨大的破坏力量，实力不到界将级别的话，哪怕被最小的星辰擦到一点边，那也是形神俱灭的下场。

　　南荒鬼蜮是鬼族的天下，洪荒天界之中没有六道轮回，也没有什么幽冥界，死了就是形神俱灭，能够保住神魂不灭的便会进入男荒鬼蜮将魂体转变为鬼体，修炼鬼道功法，这个地域也和北冥星海一般没有白天黑夜之分，因为天空之中永远都被漆黑的云层遮盖，根本就见不到阳光。

　　东灵仙岛，是由一座座浮空的岛屿构成的地域，岛屿之下是无尽虚空，只要掉落到一定高度那就会被强大的吸力拉入虚空之中，便是界帅高手也只有殒命的下场根本无法逃脱！这些浮空的岛屿之上居住着人族和羽族，人族和三界之内差不多，只是实力更强而已，羽族则是一个天生有着光羽和强大力量的种族，个人天赋和实力通常情况下比人族强，不过人数较为稀少。和其他种族不同，羽族天生光羽，可以抵御洪荒天界的重力，即便是不到界人级，也可以凭借自己的光羽飞行，速度便是他们最大的一个优势。

　　西土神国是一处充满了信仰之力的地域，这里界将以上的高手都有着自己的神格，不同于在三界之时封神榜赐予的神格，这是真正的神格，由自身吸收信仰之力修炼而成，凝结在脑中，可以进行传承的奇特神格。和其他四大域不同，西土神国的等级划分极为森严，普通人的生死完全掌握在这些个神祇手中，也正因为如此他们能够聚拢一大批的信仰者。

　　五大域之中，除了中央圣域之外，每一域都有一位域主，实力高深莫测，全都在界王级别，这四大域从洪荒天界诞生以来就没有终止过对中央圣域的争夺，因为传说之中只要谁能够占领中央圣域，就可以一统洪荒天界，成为当之无愧的界王神，和洪荒天界一样万劫不灭。

　　从宝猪口中探听到这些情况之时，孙理和孙悟空感叹之余，心中也有些小小的落差，他们在三界之时可是妖族天庭的天帝，便是在更高一个层次的深渊魔界也是能和魔祖罗睺抗衡的绝顶高手，结果现在来了这洪荒天界之后竟然成了不入流的角色，连最基本的界人级高手都称不上，实在是有些打击自信心。

　　“没事儿，二弟！修为可以慢慢提升，俺老孙相信这洪荒天界迟早有我们兄弟的一席之地！”见孙理神情有些落寞，孙悟空笑着拍了拍他的肩膀打气道。

　　“大哥，我没事，只是有些感慨而已！放心吧，我们当年不也是一步一步走到今天的么？只不过是世界层次不同而已，现在我们已经来了洪荒天界，我相信总有一天我们可以屹立在这个世界的巅峰！”落寞和感慨只是一时的，孙理和孙悟空一样，都不是什么甘于现状甘于平凡的主，否则的话他们大可以待在三界之内享乐，又何必费尽心力提升到天道圣人境界跑来洪荒天界呢？

　　“宝猪，你现在是什么境界？”听宝猪介绍了洪荒天界的地域和实力划分后，孙理很是好奇地问道。

　　“哈，本大人老厉害了！我可是界将高手，你们这样的小角色，本大人一口气就能吹死一片！”


第0776章 难如登天

　　界将级高手！

　　虽然不是很明白界将级高手到底有多厉害，但宝猪和孙理兄弟俩相差了三个境界，其实力之强可想而知，难怪这北冥星海深海之中的海兽被他那般轻松地就给抓来做了美食！

　　“你们有同伴走丢了？那可难找了！”听孙理和孙悟空说了他们兄弟和龙战、冥河老祖几人分开的经过，宝猪皱起了眉头，“洪荒天界广袤无边，单单这北冥星海的面积就大得不可想象，连本大人都没有离开过这北冥星海，你们想要将同伴找回来，那可是难如登天！”

　　难如登天这个词在三界之时对一众仙神妖佛来说不算什么，但在这洪荒天界却是绝对的大实话，尤其是在这北冥星海之中！想要飞起来，你首先需要达到界人级，也就是三界所说的天道至人境界，然而这还远远不够。想要登天，在大海上空的无尽星空之中自由飞行，那至少也要达到界将级也就是宝猪现在的级别，否则的话随便一颗陨星从旁边滑落被擦到一下就是小命不保的下场。

　　“难如登天么？”孙理眉头一挑，“正好想试试在这洪荒天界登天是什么感觉！”

　　“在无尽星辰之中自由翱翔，似乎挺有意思的！”孙悟空一脸向往的神情。

　　“……两个疯子！”宝猪瘪了瘪嘴，很是无语，别人避之唯恐不及的无尽星空，孙理和孙悟空竟然想要在其中飞！还翱翔，吃翔吧？

　　宝猪所说的长有葫芦的岛屿终于到了，只是让孙理和孙悟空没想到的是他所说的葫芦似乎和孙理兄弟俩所想的有些差距……

　　“这就是你所说的葫芦？”孙理指着远处岛屿之中那长在巨树之上的巨大葫芦，一脸的无语，乍一看去的确是葫芦，可是这葫芦也未免太大了吧？这房屋一般巨大的葫芦用来酿酒？开什么玩笑！

　　“没错啊！”宝猪一脸无辜地看着孙理和孙悟空道，“这不是跟你们说的葫芦一模一样的么？”

　　“那个，你不觉得太大了一点么？这要多少万胜猴儿酒才能装满啊！”孙理有种自己被坑了的感觉，要把这样的巨型葫芦给装满，宝猪给的那点灵果根本就不够用，这家伙是打算把所有酿造出来的万胜猴儿酒都给吞了啊！

　　“大么？还好吧？嫌大的话用法术变小一点不就行了。”宝猪一脸你们很笨的样子看着孙理和孙悟空，气得兄弟俩直翻白眼，用法术变化之后的葫芦和原本就这么大的葫芦能一样么？前者不过是外观大小改变了，里面能够承载的酒液数量并没有变化，就靠他们手中这点灵果别说酿出一葫芦万胜猴儿酒来了，连十分之一的葫芦都装不满！

　　看着宝猪眼中闪过的狡黠之色，孙理和孙悟空心下清楚，他们恐怕都被这狡诈的小金猪给坑了，对方一早就想好了要把他们酿造出来的万胜猴儿酒全部给吞了！

　　“咳咳！那啥，我忽然觉得不用葫芦也可以酿造出万胜猴儿酒，恩，只要弄成葫芦的形状就可以了，对吧大哥？”孙理轻咳了一声道。

　　“唔，有道理，太有道理了！”孙悟空连连点头，“万胜猴儿酒是我们酿造的，以前用其他器皿酿造不出来应该只是形状问题，对，就是形状问题，造一个葫芦出来不就完了，何必这么费力还把这巨型葫芦给缩小呢？”

　　孙悟空一边说着，一边运转祖巫元力，四周的洪荒之气开始向着他的手掌之中汇聚而去，很快的，一个小巧的酒葫芦就成型了：“看，是不是和真的一点区别也没有？”

　　“大哥厉害！”孙理竖起了大拇指。

　　“你们有完没完？法术变出来的酒葫芦能跟真的一样么？”宝猪的脸都黑了，这两个混蛋绝对是故意的！

　　“是不太一样，需要用法力去维持，不过没关系，等万胜猴儿酒酿造出来以后再解除法术就可以了……”

　　“用大葫芦酿造，不管酿成多少，本大人只拿一半！”

　　“成交！”孙理果断改口。

　　就这样，孙理兄弟俩和宝猪在和平友好的前提之下达成了共识，用大葫芦来酿造万胜猴儿酒，酿造成功后酒液对半开，宝猪拿一半作为赔偿，其余的归孙理和孙悟空所有。

　　酿造万胜猴儿酒的过程并不复杂，也不知道是不是因为身在洪荒天界环境不同的原因，或者是原材料的问题，酿造的时间大幅度缩短，只用了短短的一个月时间就酿造成功了，闻着那沁人心脾的酒香，宝猪脸上露出了迷醉的神情，喝了一口之后两只小眼睛更是笑成了弯月一般，嘴里直嘟囔着好酒，目光却是集中在了孙理手中握着的另一葫芦万胜猴儿酒之上，眼中精芒闪动，似乎很有一种将其抢走的冲动。

　　“咳咳，那什么，这万胜猴儿酒已经酿造成功了，虽然数量不多，但补偿宝猪你的灵果损失应该绰绰有余了，宝猪你觉得呢？”孙理赶忙一翻手将这一葫芦万胜猴儿酒收进了袖里乾坤空间之中，向着宝猪笑眯眯地问道。

　　“恩。”见万胜猴儿酒被孙理收了起来，宝猪眼中闪过一丝失望之色，但还是点了点头应道，孙理说的没错，这一葫芦的万胜猴儿酒的确是比他之前的宝贝仙果要好很多，补偿灵果消耗绰绰有余。

　　“宝猪，这北冥星海不是有什么域主么？那就应该有城池了，你知道最近的城池在什么地方么？要怎么去，需要多久？”来到洪荒天界这么久，除了宝猪之外孙理和孙悟空就没见到半个人影，所有的消息都是来自于宝猪，除了赶路就是在酿酒，他们需要找个有人烟的城池好好休整一下，同时打听打听龙战几人的下落。

　　“有三座城池，分别是星光城、星耀城和星陨城，不过最近的星耀城也在十万里开外，怎么，你们俩还想去星耀城打听消息？”宝猪将自己的万胜猴儿酒小心收藏了起来，笑问道。

　　“当然！不过不是我们兄弟俩，是我们三人！”孙理笑了起来，“宝猪你可是答应过帮我们找同伴下落的，别想赖账！”

　　“我有答应过么？”宝猪眨眨眼。

　　“答应过！”孙理坚定点头。

　　“俺老孙作证，答应过！”孙悟空帮腔。

　　“……”宝猪叹了口气，“好吧，就当是你们帮本大人酿造美酒的回报吧！不过，我有个条件！”

　　“什么条件，说！”孙理和孙悟空对视了一眼，眼中闪过了一丝喜色，“只要我们能做到的，尽量做到。”

　　“每天给我做好吃的！”

　　“……”孙理和孙悟空齐齐翻了个白眼，还以为宝猪会提出什么条件呢，原来就是这个啊，这个贪吃的家伙！

　　“走吧！”见孙理和孙悟空答应了自己的条件，宝猪大喜，他对美食有着异乎寻常的追求，尤其是既好吃又能补充大量精气的美食，只是可惜的是他的厨艺实在是差的可以，烤肉通常都会烤焦，基本上难以入口，一个人都懒得到处乱逛，所以苏醒过来的这些年来基本上就没有离开过孙理和孙悟空跟他相遇的那个岛屿十万里范围，有关三界的这些情况也是他从偶尔路过岛屿的人口中听来的。

　　现在好了，有人陪着自己到处逛逛也挺有意思的，尤其还多了个免费的厨师，可以天天吃到好吃的美味，何乐而不为呢？

　　召唤出金色云朵托住孙理和孙悟空的身体，宝猪带着孙理兄弟俩腾空而起，向着打听到的星耀城所在的方向飞去。

　　“宝猪，你确定那星耀城离这里只有十万里么？”对于宝猪对距离的认识，孙理表示抱有相当程度的怀疑，在宝猪口中的千里之外他们三人足足飞了九万里，现在宝猪说的十万里之外真的只有十万里这么多么？

　　“当然了，本大人什么时候瞎说过？说是十万里就是十万里！”宝猪一脸肯定地回答道。

　　“你瞎说的还少么？”孙理小声嘀咕了一句。

　　“你说什么？”

　　“呃，没什么，我是想问这飞行的速度能不能快一些？照这速度我们恐怕又要半个多月才能到星耀城。”孙理说着，在心中暗暗加了一句，“至少要半个月……”

　　“当然可以了！本大人是担心你们身形不稳栽下去。”宝猪轻哼了一声道，“坐稳了，我们加速！”

　　“唰！”

　　宝猪小短手掐了一个法决，托着孙理和孙悟空的金色云朵速度陡然增加了……一倍！

　　“……宝猪，这就是你所说的加速到我们身形不稳么？”孙理和孙悟空一头黑线地看着某个晃晃悠悠飞在前方的小金猪。

　　“呃，这个嘛……”宝猪略显尴尬地挠了挠肚皮，“这带人飞行我也是第一次，还不熟练，慢慢来，多来几天就好了，嘿嘿！”

　　“……”

　　就这样，在宝猪的适应加速之中，又是一个月的时间过去了，就如孙理和孙悟空所担心的那般，宝猪对距离还真是没什么概念，他们这一飞就又是四十万里，不过，总算是到达星耀城了。


第0777章 众圣的消息

　　“北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知几千里也；化而为鸟，其名为鹏，鹏之背，不知几千里也。逍遥游里的这些诗句原来是这么来的！”到达星耀城已经过了半月，孙理和孙悟空也查探到了许多从宝猪那儿没有弄明白的有关洪荒天界的情况。

　　这北冥之海三座大城各有一位城主，是北冥之海域主手下的三大战将，这星耀城和星陨城的城主孙理和孙悟空不认识，也没什么兴趣认识，但星光城的城主却是他们的一位熟人，或者更准确地说是一位耳熟能详的人物——妖师鲲鹏！

　　当年三界还处于上古洪荒年间，巫妖大战，因为妖师鲲鹏的临阵倒戈卷走布设周天星斗大阵的河图洛书而使得占尽上风的妖族大败，最终妖族和巫族拼了个两败俱伤纷纷退出争霸舞台，让人族得了气运，从那一战之后，妖师鲲鹏便下落不明，都说其隐居了起来，却没人知道他早已来到了洪荒天界，投靠了北冥之海的域主，并在其手下大放异彩，成为了三大界帅级战将之一，被北冥之海的域主封为了星光城的城主。

　　因其本体为鲲鹏之身，平日里大多在北冥之海修炼，并不常在星光城居住，偶尔显露真身，一传十十传百，便有了逍遥游的诗句，传颂到了三界之内。

　　鸿钧道祖、道德天尊、元始天尊、通天教主、女娲娘娘等人在洪荒天界也是赫赫有名，道德天尊在东灵仙岛重新创立了人教，东灵仙岛的人族大多信奉人教，而元始天尊则在东灵仙岛重建阐教，羽族为其信徒弟子，通天教主好战成性，性格孤傲，游走四方修炼之余挑战各地高手，听说去了西土神国，鸿钧道祖和女娲娘娘则是四处游历一心潜修，同样也闯出了赫赫声名，尤其是鸿钧道祖，听说已经达到了界王修为，实力仅在四大域主之下，曾经四大域的域主都向其伸出了橄榄枝想要招揽于他，但都被他给拒绝了。

　　“果然，能在三界名传千古的高手，即便是到了这更高层次的洪荒天界也同样不是泛泛之辈！”星耀城的一间小院之中，孙理和孙悟空坐在树下交流着各自探听到的消息，孙理不禁发出了一阵感叹。

　　想起一开始他们还以为鸿钧道祖只是天道至人境界也就是界人级高手，现在想想真是傻得可以，鸿钧道祖在三界之时就已经是天道至人境界的修为，其带着一众圣人来到这洪荒天界这么多年，怎么可能没有丝毫的长进？恐怕当初鸿钧道祖重塑三界之时并非没有办法让三界容纳天道圣人高手，而是不想容纳，目的便是让道德天尊等一众圣人们的目光从三界转向洪荒天界，跟着他一起来这个更加广阔的舞台闯荡吧？

　　“也不知道师父现在达到什么样的境界了？还有老君，他一直想摆脱道德天尊本尊的束缚，如今如愿以偿，也不知道此刻身在何方？”孙理心头忽然有些莫名的惆怅，想起多年未见的师尊菩提祖师还有如师如父的太上老君，心中竟然有些多愁善感了起来。

　　“二弟，师父和老君都不是一般人，你无需为他们担心！我们现在已经来到了洪荒天界，努力修炼提升实力才是关键，不然的话就算师父和老君有难，凭我们现在的本事又能帮上他们什么忙呢？”身为同源双生体的兄弟，孙理的情绪自然瞒不住孙悟空，察觉到了孙理心中的负面情绪，孙悟空眉头一皱轻喝道，声音不大但却犹如醍醐灌顶，让孙理悚然一惊，顿时清醒了过来。

　　“好险！”孙理擦了擦额头的冷汗，差点就陷入自己的心魔之中了！

　　修炼之人皆有心魔，这和深渊魔界之中四大魔王之一的心魔不同，是存在于每个人心中负面情绪的集结体，普通人也有心魔，只是没有修炼之人这么可怕，因为修炼之人大多心志坚定，能够将自己的心魔压住，但心志再坚定的人也有脆弱的时候，一旦爆发那就极为可怕，陷入其中的话便是万劫不复的下场，就比如现在的孙理，就差点被自己心中的惆怅和软弱击溃，这或许是因为来到洪荒天界之后的落差实在是太大了吧！

　　好在有孙悟空在，及时将孙理从心魔之中叫醒了过来，没有让他深陷其中，孙理在后怕之余心中暗自庆幸，幸好一直有大哥在身边，幸好他不是一个人！

　　就在孙理因为和菩提祖师、太上老君长久的别离以及和龙战几人的失散而差点陷入自己的心魔之中之时，他嘴里念叨的太上老君正在东灵仙岛的一片平原之上颇为狼狈的飞逃着，身上的八卦道袍之上破开了几个大洞，而在其身后千里之外，一个同样身着八卦道袍的老者正脚踏祥云向着他猛追着，脸上的神情颇为冷厉。

　　“别跑了！你不可能跑掉的！”含着一丝愠怒的声音从八卦道袍老者口中发出，向着千里之外正在飞逃的太上老君传去。

　　声音传入太上老君耳中，其脸色顿时又黑了几分，若是孙理和孙悟空在场的话一定会感到很惊讶，因为此时的太上老君脸上挂满了前所未有的慌乱和不甘，这是他们从未见过的。

　　“老子，我已经拥有了自己的命格，不再只是你的分身了，你为何一定要苦苦相逼？”太上老君回应了一句话后，身形陡然一分为二，同时本体变成了一块石头，和远处的一块大石互换了位置，分身继续向着前方逃去，这是从孙理和孙悟空那儿学来的移形换影身法，当时太上老君也只是觉得这身法挺有意思的，一时好奇向孙理和孙悟空请教了一下，没想到这会子还真派上用场了。

　　追在他身后的八卦道袍老者正是道德天尊老子，是太上老君原本的本尊，不过晋升到天道圣人境界之后，太上老君已经拥有了自己独立的命格，彻底脱离了老子的掌控，进入这洪荒天界以来，太上老君也一直小心翼翼地修炼着，尽量避开和道德天尊接触，没有了天道法则的限制，其修为一日千里，前不久刚刚突破到界兵级，结果渡劫之时的声势弄得太大，还是引起了老子的注意，被其给发现了。

　　道德天尊见到太上老君出现在这洪荒天界之中，一开始显得极为吃惊，因为太上老君只不过是他留在三界之内的一具分身而已，本身有着极大的限制，按道理来说除非得到大量的天道功德气运，否则的话是不可能突破到天道圣人境界的！可现在太上老君就这么活生生地出现在道德天尊面前，他竟然没有丝毫的感应，而且太上老君的修为还提升到了界兵层次，很显然对方已经摆脱了他这个本尊的控制拥有了独立的人格和命格，这让道德天尊出离地愤怒起来。

　　分身脱离自己拥有了新的人格和命格，这在道德天尊看来属于大逆不道，短暂的愤怒之后道德天尊果断出手了，他要将这具分身给收回来，哪怕对方已经拥有了全新的人格和命格，在道德天尊看来也是他的一部分，想独立，想造反？做梦！

　　太上老君自然不甘心被道德天尊就这么给收回去，付出了这么多的心力好不容易走到了今天这一步，他和道德天尊之间已经没有了分身和本尊的关系，不用再受其控制，他已经是一个全新的人，可以操控自己人生的人了，你道德天尊过去是我的本尊，现在跟我半毛钱关系也没有，凭什么你一句话要收回我就要乖乖等死？

　　太上老君二话不说，不等道德天尊发难就跑了，他现在只是界兵级修为，而道德天尊已经是界帅了，双方的实力差的不是一星半点，根本没有对抗的可能性，更何况两人本就出自一体，太上老君会的道德天尊基本上都会，在修为不如对方的情况下逃跑是唯一的出路。

　　就这样一个追一个逃，一晃就是大半年，太上老君对道德天尊太了解了，凭借着这份了解，他一次次地躲开了对方的绝杀，但却因为修为的巨大差距始终无法完全脱身，情势对其极为不妙。

　　一气化三清之术、变化之道和魅影七闪移形换影接连使出，太上老君努力收敛了全身的气息以石头的身份躲在一旁大气都不敢出，看着道德天尊追到近前，一颗心都快要提到嗓子眼了。

　　“唰！”

　　道德天尊的身形从不远处一掠而过，向着在前方奔逃的分身追去，太上老君暗暗松了口气，还好有这移形换影的身法，总算是把对方给骗过去了，眼看着道德天尊的身形追着自己分身消失不见，太上老君解除了变化之术，努力压着气息转头向着另一个方向飞掠而去，他的分身撑不了多久，肯定很快就会被道德天尊发现，必须要尽快离开，这可能是他唯一一次脱身的机会，错过的话再想逃脱就难了。


第0778章 元始捣乱

　　“是分身！”正如太上老君所料那般，分身的速度和反应自然没办法跟本体相比，很快地他的分身就被道德天尊给追上并打成了一团精气，同样拥有一气化三清妙术的道德天尊如何还不知道自己这是上当了，当下气得捏紧了手中的浮尘，眼中闪过一道寒光冷声道，“本座倒是小看你了！还真是成了气候了！哼！”

　　闭目感应了一下，道德天尊便锁定了太上老君的气息，毕竟曾经是自己的分身，就算现在脱离了自己的掌控，但在一定范围之内想要感应到还是没什么问题的，更何况道德天尊可是比太上老君的修为足足高了两个级别！

　　“不好，被发现了！”分身一灭，太上老君就知道自己被发现了，当下也不再隐匿身形，反正隐匿也没用，直接架起祥云向着西面飞去，太上老君记得千里之外有一座城池，里面有远距离传送法阵，只要敢在道德天尊追到自己之前进入传送法阵，那今天就安全了，否则的话……

　　摇了摇头将心头的隐忧赶走，太上老君全力催动腾云术向着西面的城池疾飞，这洪荒天界和三界不同，界人境界才能腾空，界兵境界才能腾云，想要动用流光遁术，就连界王都没那能耐，或许达到传说中的界王神境界之时可以吧，反正对现在的太上老君来说还太早了，他只能将全身的元力都用来催动腾云之术，只求能够飞得再快一些，现在速度就是性命啊！

　　千里距离，在三界之时对于太上老君来说可能只是几个呼吸的时间，但在这洪荒天界就不同了，超强的压力之下驾云速度会受到极大的影响，且不提流光遁术，光是驾云速度就比太上老君在三界之时慢了十数倍，半日过去，眼看着前方的城池终于出现在视野之中了，太上老君的脸色非但没有丝毫的好转，反而变得更加的苦涩起来。

　　道德天尊，追上来了！

　　“太上老君，本座说过你是跑不掉的，乖乖跟本座回去，本座或者可以考虑不将你收回！”道德天尊的声音从后方远远地传了过来。

　　跟你回去？做梦呢你！

　　太上老君鼻子里冷哼了一声，作为自己曾经的本尊，道德天尊的个性太上老君实在是太清楚了，严格来说对方不算是什么坏人，但也绝对不是什么好人！说得直白一点就是个脾气倔驴一样的老顽固，只要对方认准的事情，不管别人如何评论对方都会去做！

　　现在道德天尊认为太上老君要脱离他的控制是一件大逆不道的事情，铁了心要将太上老君收回，那就绝对不会有其他的打算，跟着他回去的下场只有一个，那就是好不容易拥有的独立人格被重新打散，就算没有被收回去，日后也将如同一个傀儡一般生死全由对方摆布，太上老君一想到这个心头就是一阵战栗，决不能被抓回去，绝不！

　　“唰！”

　　心念所致，太上老君驾云的速度在原本基础上又生生地提高了一截，向着远处的城门冲去。

　　“哼！冥顽不灵！”见太上老君无视自己的喊话，而且速度竟然又提升了，道德天尊心下微微一惊之余，眼中寒光大盛，如此叛逆的分身，他绝对不能容忍对方继续存留在这世上，必须要毁掉！

　　“给本座停下来！”

　　远远地，道德天尊凌空一掌向着太上老君后背印了过去，空间没有出现丝毫的波动，但正在全力飞逃之中的太上老君却是忽然全身汗毛倒竖，惊出了一身的冷汗，想也不想直接使出了魅影七闪的移形换影，将自己和右前方的一只飞鸟互换了位置，就在两者位置互换的一瞬间，那只被换的飞鸟惨叫都没发出一声便无声无息地碎裂成了一团血雾，旋即连血雾都被一股无形的力量湮灭，不过一眨眼的功夫，一只活生生的飞鸟便如同从未出现过一般消失得无隐无踪。

　　“嘶～！”太上老君倒吸了一口凉气，身形丝毫不敢停留，继续向着城池方向飞逃，此刻他距离城池已经不到十里距离，只要冲进了城中，就算是道德天尊也不能进入其中动手，这是东灵仙岛的规矩，是由东灵仙岛的域主定下的，以道德天尊现在界帅级的实力，还没有足够的底气和东灵仙岛的域主去别这个苗头！

　　只是，太上老君真能冲进去么？

　　“竟然躲开了！”道德天尊微微有些错愕，旋即一股怒气涌上心头，对太上老君的杀意更浓了，“好奇妙的身法！这就是你的倚仗么？本座倒要看看你能躲开几次！”

　　又是一掌印了过去，这一次道德天尊将太上老君前后数十丈的空间一并纳入了攻击范围，虽然这样会让攻击的力量分散，但以太上老君和他的实力差距，就算力量减弱了也足以重伤太上老君！

　　“呯！”

　　势在必得的一掌并未击中太上老君，一道人影出现在半路将这无声无息的一掌给截了下来。

　　“师兄，什么事儿让你发这么大的火，竟然跑到我天羽城来了？”说话的是一个白发中分，头戴玉清莲花冠，身穿玉缕金丝霓裳袍的俊美中年道人，正是道德天尊老子的师弟，鸿钧道祖的二弟子元始天尊。

　　从三界来到洪荒天界之后，元始天尊便和道德天尊别起了苗头，两人分别在东灵仙岛创建了人教和阐教，收人族和羽族为弟子，成为东灵仙岛域主之下实力最强、地位最高的两教教主，前方的这天羽城便是由羽族控制的城池。

　　元始天尊恰巧正在天羽城之中视察，忽然感应到了道德天尊的气息，飞出来一看正好看到道德天尊追杀太上老君的一幕，瞬间就认出了太上老君的身份，心中暗惊之余涌上了浓浓的嫉妒之情，当年离开三界前来洪荒天界之时，他们这些个圣人们除了鸿钧道祖和女娲娘娘之外都在三界之内留下了分身，但迄今为止只有太上老君出现在洪荒天界之中。

　　能够出现在洪荒天界，那就说明太上老君已经摆脱了道德天尊这本体的控制，成功拥有了自己的独立人格和命格，道德天尊现在要做的事情很明显是想击杀太上老君，将其精气收回体内，这是元始天尊绝对不能容忍的！

　　和道德天尊一样，元始天尊现在也是界帅级修为，自问这些年来实力已经追上了道德天尊，而且在东灵仙岛羽族的阐教势力可是比人族的人教要大，元始天尊心中正得意着呢，怎么能让道德天尊就这么把太上老君给收回了？一旦太上老君被收回，道德天尊的实力定然暴涨，说不定会抢在元始天尊之前晋升界王级，这让心高气傲的元始天尊怎么能接受得了？

　　所以元始天尊想也没想，直接出手将道德天尊打向太上老君的凌空一掌给拦了下来，被其这么一耽误，太上老君已经冲入了天羽城之中，头也不回地向着传送法阵冲去。

　　“元始师弟，你想干什么？”道德天尊眉头一皱，怒视着元始天尊。

　　“不干什么啊，我这不是看到师兄，前来跟师兄叙叙旧嘛！说起来我们师兄弟已经很久没有见面了，师兄这些年过得可还好？”元始天尊一脸笑眯眯的神情，好像根本不明白道德天尊在说什么一般。

　　“叙旧？哼！你我有何旧可续的！”道德天尊那个怒啊，元始天尊分明就是来捣乱的！眼看着就要将太上老君给拿下了，却被这混蛋给横插了一竿子，功亏一篑，道德天尊就是再好的养气功夫，此刻也不由得气得三尸神暴跳，双目之中直欲喷火。

　　“师兄这话说的，我们可是师兄弟啊，这多年不见师弟我心中对师兄甚是想念，难得师兄来我天羽城做客，我当然要好好尽尽地主之谊了！师兄，我们进去说话？”元始天尊嘴角挂起了一丝得意的笑意，他的神念已经感应到太上老君通过传送法阵离开了天羽城，道德天尊再想追也追不到了，心中不由得大为爽快，只要能让道德天尊心中不爽，那他就觉得很爽。

　　“不必了！”道德天尊也感应到了太上老君从天羽城传送法阵离开的情况，心中暗恨但却无可奈何，只能恨恨地一甩衣袖转身驾云而去，“师弟，今日的馈赠师兄铭记在心，告辞！”

　　“师兄慢走，师弟我就不远送了！”元始天尊看着道德天尊离去的背影，嘴角的笑容渐渐扩大，到后来忍不住哈哈大笑了起来，被道德天尊压在头顶这么多年，总算能够一出心头的恶气了，这种感觉简直太舒爽了！

　　“不过，那太上老君竟然能够冲破分身的桎梏达到天道圣人境界来到这洪荒天界，而且还达到了界兵级，这份潜力可是比老子还要可怕，不得不防！”大笑过后，元始天尊的脸色沉了下来，身形一闪返回了天羽城中，当即下了一道命令，在整个东灵仙岛通缉太上老君，他要赶在道德天尊之前将太上老君抓到手中！


第0779章 人教就了不起么？

　　“呼，总算是逃脱了！”东极仙岛边境之处的安阳城中，一道身影从传送法阵之中跨出，正是太上老君，只见其先是警惕地左右查看了一番，见没有异状之后这才长长地松了口气，但旋即眉头又紧皱了起来，“我的身份已经暴露，这东灵仙岛是待不下去了，必须赶紧离开！只是，去哪儿好呢？南蛮鬼蜮不行，那是鬼修的地界，不适合我，西土神国又太远了……”

　　考虑再三，太上老君决定前往北冥星海，五大域之中要论面积的话，北冥星海是当之无愧的五域第一，很适合他躲藏潜修。说实话，太上老君也不是没有脾气的人，被道德天尊这般穷追猛打之下，心中早就怨愤难平，若非实力不及对方他早就和对方拼命了！

　　你是本尊就了不起啊？我现在已经不是你的分身了，你有什么资格再来决定我的命运？行，我现在实力不如你，我忍，等到我有能力的那一天，这笔账一定找你讨要回来！

　　说实话，太上老君也知道自己这次能够逃出生天实属侥幸，若非元始天尊横插一脚的话他绝对没有可能从道德天尊手中逃脱！不过太上老君并不感谢元始天尊，因为他知道对方根本就不是为了帮自己，元始天尊的个性太上老君实在是太了解了，和无天法祖简直如出一辙，彻头彻尾的伪君子！他之所以帮自己挡下那一掌不过是为了给道德天尊添堵而已，当然，或许还有更深层次的想法，总之就是为了不让道德天尊好看。

　　“咦，那是……龙战？”正打算离开，前方却传来了一阵争吵之声，太上老君抬眼一看，顿时惊讶地瞪大了眼睛，那正和两个人教弟子争吵的不就是龙战么？他来到洪荒天界了？

　　既然龙战都来了，那孙理和孙悟空……太上老君眼中闪过了一丝喜色，大步向着龙战走了上去。

　　“这七星龙鳞铁是我先看上的，已经付了灵晶了，凭什么要给你们？”太上老君走近之时，龙战正一脸愤怒地瞪着两个人教弟子，手中紧紧地捏着一块闪耀着七彩毫光的铁块，而被其瞪视的两个人教弟子则是一脸的不屑和冷笑。

　　“凭什么？哼哼，就凭这是安阳城，是我人教的地盘！你一个外来的妖族，也敢和我们兄弟争，活得不耐烦了么？”其中一个高个的人教弟子斜视着龙战，很是不屑地轻哼道。

　　“师兄，你跟他废话这么多干什么？连界人都不到的杂碎也敢在我们兄弟面前嚣张，简直找死！我数三声，识相的把七星龙鳞铁乖乖交出来，否则的话别怪我们手下无情！”另一个鹰钩鼻的人教弟子一脸阴鹜之色狠声道。

　　“混蛋！”龙战脸上怒气一闪，拳头捏得嘎嘣作响，额头之上青筋暴跳，心里虽然不断地提醒自己要冷静，但浑身的龙元却已经快速地运转了起来。

　　匹夫一怒，血溅五步，十步之内，人尽敌国。龙战身为三界上古天龙族的少族长，本就不是什么好脾气的人，和孙理、孙悟空待了这么久，他的这种性格更加凸显了出来，这两个人教弟子本也不是什么高手，同样未到界人境界，但却仗着自己是人教的弟子如此的嚣张，硬要抢夺他已经买下的一块七彩龙鳞铁，让龙战心中的怒火熊熊燃烧了起来。

　　人教了不起么？人教就可以仗势欺人？有种去和羽族相争啊！不敢对付羽族，却来欺负自己，真以为仗着人教的大旗自己就会忍气吞声么？

　　“龙鳞甲！”

　　一声低吼，龙战体表迅速显现出了一片片坚硬的龙鳞，形成了厚厚的龙鳞战甲，浑身上下杀气弥漫，脚下用力一蹬地面向着两个人教弟子狠狠地撞了上去。

　　“大胆！”

　　“找死！”

　　两个人教弟子惊怒交加地发出一声大吼，他们怎么也没想到龙战竟然敢在人教控制的安阳城之中对他们动手，他们可是人教弟子啊，对方不要命了不成？

　　“哼！”

　　回答两人的是一声冷哼，旋即龙战带着山岳一般的力量接连冲撞在了两个人教弟子身上，伴随着让人头皮发麻的两声轰然巨响，两个人教弟子的身形如同断线风筝一般倒飞而出，身在半空之中就已经失去了知觉，明眼之人都能看得出来两人的身体呈现出一种诡异的扭曲，很显然被撞到的地方骨头已经全断了。

　　“龙战这家伙，不懂什么叫低调么？”太上老君不禁摇头苦笑了起来，在人教控制的城池之中出手重伤人教弟子，龙战这胆子之大脾气之暴烈也是没谁了，不过太上老君叹气归叹气，却并不觉得有什么不对，换做他跟龙战易地而处，恐怕也好不到哪儿去！

　　“罢了，反正要离开这里了，就出手帮这小子一次吧！正好向他打听打听阿理和悟空两个臭小子的下落！”

　　太上老君心中暗自思量之时，安阳城的守卫已经将龙战给围了起来。

　　“大胆狂徒，竟敢在安阳城之中撒野，活得不耐烦了么？”

　　“拿下他，碎尸万段，以儆效尤！妖族杂碎敢在我人教地方撒野，就是这样的下场！”

　　“灭了他，碎尸万段！”

　　这些安阳城的守卫也都是人教弟子，龙战和那两个已经重伤昏迷的人教弟子发生冲突的过程他们都看得清清楚楚，孰是孰非很明显，不过显然这些人教弟子并不觉得错的是那两个人教弟子，在他们眼中，恃强凌弱是天经地义的事情，在人教的地盘上人教的弟子做什么都是对的，敢于和人教弟子作对就是罪该万死，更何况是出手攻击人教弟子了，龙战的这种行为就该千刀万剐！

　　“哼！”

　　看着围着自己的一众人教弟子，龙战的回答依旧是一声冷哼，对这些家伙讲道理，那就是对自己不讲理，拳头硬才是真道理！

　　“若是龙枪还在，这些家伙我根本就不放在眼里，可恶！”龙战扫了一眼这些安阳城的守卫，没有界人级高手，不过实力也都在天道圣人境界，心中暗自感慨，自己在三界之内的修为实力也算是拔尖的了，虽然比不上孙理和孙悟空两个变态吧，但同样也是出类拔萃，可是来到这洪荒天界却是大受打击，那真的是高手遍地走，圣人多如狗啊！

　　对了，在这里，界人级才能算高手的入门级，三界所说的天道圣人根本就是不入流的角色。想想也是，洪荒天界的情况和三界完全不同，法则之力就蕴含在洪荒之气之中，平常吸收洪荒之气修炼就足够达到天道圣人境界了，只要不是笨到家的话，熬个几百年的就足够修炼到天道圣人境界了。

　　当然了，这样达到的天道圣人根基很明显是没有三界之内苦修到天道圣人境界的人强悍的，战力更是天差地远，但是战力相差再多龙战也顶多能够以一敌三……恩，最多以一敌五，而且还是有趁手的兵器的情况下，然而现在包围着他的足足有十多人，怎么看都没有丝毫的胜算。

　　“明知不可为而为之，那不是英雄，那是傻子！三十六计，走为上计！”

　　龙战想起了孙理说过的一句话，此刻他觉得很有道理，他一个人绝对不是这十多个守卫的对手，唯一的办法就是杀出一条血路冲出去，这不是怯懦，这是策略！

　　“龙皇爪！”

　　选了个看上去比较弱一些的守卫，龙战直接一招龙皇爪打了上去，这个守卫根本就没想到龙战在这样的情况之下竟然还敢抢先出手，被打了个措手不及，战力本就不及龙战，仓促之下连应对都没来得及，直接被一爪抓下了一条左臂，惨叫着跌飞了出去，而龙战则趁着这一下打开的缺口化为一道残影冲出了包围圈，向着城门方向窜去。

　　传送法阵肯定是用不了的，这安阳城的传送法阵都是由人教的弟子把守的，去传送法阵只会是自投罗网，唯一的出路只有城门，只要出了城，凭借天龙族的各种奇妙法术，龙战有足够的自信能够脱身！

　　至于脱身后去哪儿嘛……先脱身再说！

　　“打了我安阳城的人，就想这么走么？”眼看龙战就要冲出城门了，忽然一声冷笑声从身后传来，紧接着一把飞剑向着龙战的后背射了过来，速度极快，龙战很清楚地感觉到了飞剑的轨迹，但却发现自己根本无法躲开，眼看就要被射中。

　　“当！”

　　一根扁拐从旁边伸出，将飞剑给打飞了出去，出手的正是太上老君，这根扁拐是其来到三界之后重新炼制的，相对于浮尘，太上老君还是觉得扁拐更顺手。

　　“哪来的家伙，敢阻挡本城主？找死不成？”一声惊疑之中带着恼怒的大喝声从凌空飞来的一个长须中年人口中发出，这是安阳城的城主顾凌霄，之前射向龙战的飞剑便是他发出的。

　　“你刚才说谁找死？”

　　“教，教主大人？！”


第0780章 冒牌货

　　顾凌霄满脸戾色地抬头一看，顿时脸色陡变，换上了一副慌乱的神情，哪里还有半丝的凶戾之色，眼前站着的不正是人教的教主道德天尊么？教主大人怎么跑到自己这安阳城来了，事先一点消息都没有，这下子惨了！

　　道德天尊可是一向严禁门下恃强凌弱的，每次发现都是严惩不怠，不过人教门下弟子太多，难免有些良莠不齐，仗势欺人也是在所难免的，就比如这安阳城的城主顾凌霄，在安阳城一向作威作福，反正这里是东灵仙岛的边界，一向是山高皇帝远，道德天尊来的几率很小，所以骤然看到道德天尊出现，顾凌霄一下子就懵了。

　　其实顾凌霄是认错人了，出手挡下他飞剑的并非是道德天尊，而是太上老君！毕竟曾经是本尊和分身的关系，太上老君的样貌和道德天尊有九成相似，穿着打扮和气质也如出一辙，不熟悉的人还真容易将两人给认错，更何况这顾凌霄的修为也不高，同样只到界兵级，而同为界兵级的太上老君在控制气息方面可比这顾凌霄要强得多了，除非用神念仔细查看，否则顾凌霄还朕看不出两者的区别。

　　只是此刻的顾凌霄都已经被吓傻了，哪里还敢用神念往太上老君身上丢，整个人完全处于手足无措的状态，腿都快吓软了。

　　“教，教主大人，误会，这是个误会！”顾凌霄有些语无伦次地急声辩解道，“这人在城中捣乱，出手伤人，属下，属下这才动手教训他……”

　　“捣乱？你当本座瞎了么？”太上老君一听顾凌霄对自己的称呼就知道对方是将自己和道德天尊给弄混了，不过他也不解释，这样的结果正合他意！能够兵不血刃地帮龙战脱身，说不定还能趁机坑人教一把，何乐而不为呢？

　　“属下知罪，教主恕罪！”顾凌霄慌了，一下子跪倒在了地上，道德天尊的铁面无情在人教之中那可是出了名的，尤其是在他所定下的规矩被破坏的情况下，下手绝不会有丝毫的手软，顾凌霄此刻心中都快要悔死了，早知道会遇到教主大人，打死他也不会蹦出来啊，这不是自己找死么？

　　“哼！纵容属下恃强凌弱，你现在知道求饶了？”太上老君冷哼了一声，把顾凌霄吓得大气都不敢出了，只顾着一个劲儿地磕头。

　　“罢了罢了，本座今天还有事在身，懒得跟你计较，你们给这位小兄弟陪个礼，他需要什么补偿一下就算了！不过，”太上老君一副意兴阑珊的样子摆了摆手道，话音一转声音又严厉了起来，“若有下次，别怪本座下手无情！”

　　“是是是，多谢教主大人不杀之恩！这位小兄弟想要什么赔偿，只要我顾凌霄能做到的决不推辞！”顾凌霄大喜，赶忙一口答应了下来，生怕太上老君反悔，虽然有些奇怪这位教主大人今天怎么转性了这么好说话，但能逃过一劫就已经是万幸了，当下便给手下的守卫使了个眼色，“还不赶紧给这位兄弟赔罪！”

　　“这位兄弟，刚才是我们不对，给你赔罪了！”

　　“给兄弟赔罪了，请兄弟大人不记小人过！”

　　“这位兄弟，刚才都是误会，还请原谅则个！”

　　顾凌霄眼睛这一瞪，刚才还凶神恶煞一脸要吃人样的守卫们全都换上了一副脸面，满脸笑容地向着龙战赔礼道歉起来，就连被龙战一爪抓下了一条手臂的那个守卫也强忍着剧痛简单处理了一下伤口后向着龙战赔笑脸。

　　“阿理说得对，果然有靠山就是好！不过老君什么时候成了人教教主了，人教教主不是道德天尊么？哦，差点忘了，道德天尊是老君原来的本尊，难怪他们会认错！”龙战被这突如其来的变故给惊呆了，好半天都没反应过来，直到一众守卫向他行礼之时他才回过神来，不由得心中暗喜，他的龙枪在两界通道之中被毁，来到洪荒天界之后一直想炼制一杆新的龙枪，这七彩龙鳞铁便是一种极好的炼器材料，不过想要炼制兵器，光有七彩龙鳞铁还不够，还要一些其他的辅助材料，他正愁没地儿去弄呢，现在正好！

　　“既然是误会一场，那就算了！不过我需要一些炼器的材料，不知道……”龙战嘿嘿笑了起来。

　　“没问题，小兄弟需要什么材料，尽管说就是，我马上让兄弟们去找！”顾凌霄连忙说道，接着向着太上老君谄笑道，“教主大人，这样可以么？”

　　“恩。”太上老君淡淡地点了点头，转身向着传送法阵方向走去，扔下了一句话，“开启到北冥星海的传送法阵，本座有事要去找妖师鲲鹏聊聊！”

　　“龙战，拿到材料后来传送阵找我，一起去北冥星海，时间紧迫，别耽误了！”龙战耳中响起了太上老君的传音，心下会意，赶忙将自己需要的炼器材料都报了出来，好几样都价值不菲，但顾凌霄此刻一心想要改变自己在教主面前的印象，哪里会说个“不”字，全都一口答应了下来，一众安阳城的人教弟子们东拼西凑的花了半刻钟的时间总算是把龙战提出的材料给凑齐了，龙战一股脑收了起来之后按照太上老君所说向着传送法阵赶去。

　　太上老君已经在传送法阵等候龙战了，见龙战前来，吩咐了守卫传送法阵的弟子一声让他们开启通往北冥星海星光城的远距离传送法阵，带着龙战走进了其中，一阵强烈的光芒闪过，两人的身影消失不见，顾凌霄和一众人教弟子们这才大大地松了口气。

　　“看样子教主大人和那个小子认识，不然怎么会带他一起离开？还好刚才没有伤到那小子，否则的话本城主岂不是有性命之忧？幸好，幸好！”顾凌霄在心中暗暗庆幸道。

　　“启禀城主，教主大人有最新谕令传来！”一个侍卫从城主府急匆匆赶来，向着顾凌霄禀报道。

　　“教主大人的谕令？教主大人不是刚刚才离开么？”顾凌霄心中闪过一丝疑惑，觉得有些不对劲，脸色沉了下来，“什么谕令，说的什么？”

　　“谕令中说，让所有人密切关注一个和教主大人长得相似的老道，发现其行踪立刻上报，有敢隐匿不报者按教规惩处，绝不容情！这是谕令中附带的图像。”侍卫禀报着，一挥手将一副人物虚影显现在了顾凌霄面前，顿时顾凌霄和一众守卫们的脸色就变了。

　　“该死的！我说哪里不对劲呢，刚才那个教主是假的！妈的！”顾凌霄面色狰狞地破口大骂了起来，转头怒视着一众同样惊怒不已的手下，有些气急败坏地怒斥道，“一群废物，这么多人都看不出那个老头是冒牌货来，本城主要你们这些废物有什么用？还愣着干什么，还不快去向教主大人禀报？想等教规惩处么？”

　　“是是是，禀报，这就去禀报！”一众守卫如梦初醒，赶忙向着城主府方向冲去，要通过传音法阵上报太上老君在安阳城出现的情况。

　　“混蛋！别让本城主再遇到你，否则一定把你这冒牌货碎尸万段，啊～！”顾凌霄气愤难平地大叫了起来，心中却在滴血，刚才赔偿给龙战的那些个炼器材料，有好些可都是他的珍藏啊！

　　就在太上老君忽悠了安阳城城主和一众守卫，带着龙战和一大票炼器材料离开之时，星耀城之中，孙理和孙悟空却陷入了麻烦之中。

　　事情的起因是这样的，星耀城之中举办了一场拍卖会，曾经在深渊魔界参加过一次拍卖会并大大获利的孙理和孙悟空自然按捺不住心中的好奇，想办法弄了一些灵晶之后拿到了拍卖会的入场券前去参加拍卖，当然了这一次他们就没能进入贵宾房了，只是和其他人一起坐在拍卖大厅之中参加拍卖。

　　洪荒天界的拍卖会，规格自然比深渊魔界和三界要高得多，甚至还有高级的功法出售，不过对于功法秘技什么的，孙理和孙悟空并不是太在意，除非是那种在他们看起来很逆天的法术秘技，否则的话他们现在修炼的巫决已经算是数一数二的功决了，再说他们初来洪荒天界，也没有准备那么多灵晶，只能够拍卖自己特别需要的拍卖品，所以对那些可有可无的所谓宝物、法宝、功法什么的就只能遗憾地放弃了。

　　拍卖会进行到一半的时候，拍卖师拿出了一只宠兽小乌龟进行拍卖，这是一只修为在准圣级别的小乌龟，身体是金红色的，显得有些可爱，不过若仅只是如此的话，孙理和孙悟空也不会在意，可是吞天鼠军哥和小玄武纪年偏偏在这时候从他们体内窜了出来。

　　“大哥二哥，快把那小乌龟给拍下来，一定要拍下来，我要收他当宠物！”吞天鼠军哥双眼放光道。

　　“不是宠物，是小弟！把他拍下来做我和军哥的小弟！”


第0781章 龙龟霸下

　　“不就是一只小乌龟么？有什么稀奇的？”对吞天鼠军哥和小玄武纪年这种激动过头的表现，孙理觉得很是奇怪，孙悟空也是一头雾水，准圣境界的乌龟在三界可以说是极为难见，到目前为止孙理和孙悟空也只见过小玄武纪年这么一头，但在这洪荒天界却很平常，别的不说，北冥之海的深海之中这样的乌龟没有一千也有八百了吧？

　　“什么乌龟，那可不是乌龟，那是龙龟霸下！”吞天鼠军哥双眼放光地说道，“龙神生九子，九子各不同，这龙龟霸下可算是九子之中最奇特的，以力著称，可背负三山五岳，水系术法也相当的出神入化，其实力可不在神兽玄武之下！”

　　“胡说八道什么，龙龟霸下怎么能和我玄武一族相比？”小玄武纪年瞪起了眼睛，很是不爽地盯着吞天鼠军哥。

　　“好啊，既然你看不上龙龟霸下的话，那这龙龟霸下就是我的小弟了！”吞天鼠军哥嘿嘿一笑，看着小玄武纪年瞬间变黑的脸色坏笑道，“怎么，难道这么快就后悔了，想将自己的话收回去？”

　　“哼！”小玄武纪年冷哼了一声，一脸的不屑，心中却是暗暗后悔，被吞天鼠军哥给拿捏住了，原本他是很想将这龙龟霸下收为自己的小弟的，哎！

　　“那真是龙龟霸下？就这小身板也能背负三山五岳？”孙理指着拍卖台之上伸着脖子的小乌龟，看着其鼻孔之中吹出的小鼻泡，怎么看这都只是一只普通的乌龟，和想象之中龙龟霸下的形象相差也太远了吧？

　　“那还只是幼生期的霸下好吗？估计出生还没多久，灵智都还没完全开启呢！”吞天鼠军哥翻了翻白眼道。

　　“幼生期的霸下就能达到准圣境界？”孙理瞪大了眼睛，接着又恍然道，“哦对了，这里是洪荒天界，达到准圣境界并不是什么难事。”

　　“那还等什么？竞拍！”孙悟空举起了手中的抢拍牌子，开始和大厅之中的人竞拍起来，这拍卖行的人似乎并不知道他们拍卖的是龙龟霸下，只当成了一只有些神奇的乌龟宠物来拍卖，虽然叫价的人挺多的，但似乎并未太过在意，价格攀升也不算太快，在价格攀升到了一千灵晶之时停了下来，虽然众人都觉得这只乌龟宠物修为还不错，外形长相也挺萌挺可爱的，但为了一只乌龟宠物而付出一千灵晶似乎就有些划不来了。

　　“一千灵晶，还有没有更高出价的？”拍卖师询问道，全场沉默，接连询问了两声都是如此，贵宾房之中出价一千灵晶的一个身着金缕衣的青年嘴角露出了一丝得意的笑容，他是星耀城城主韦英明的侄子韦俊。

　　韦英明无子，平日里将韦俊当自己的儿子来培养，常年跟在叔父身边，韦俊的见识自然不是一般人能比的，整个拍卖场之中就他看出了龙龟霸下的真正身份，心中暗喜不已。

　　龙龟霸下啊，那可是难得一见的瑞兽，虽然没有玄武神兽天赋那般逆天，但比起玄武神兽来也差不了太多了，更何况还是幼生期的，从小培养的话以后定然会成长为自己的一大助力，那这城主之位将来就必然是自己的囊中之物了！

　　“一千灵晶，第三次，成……”

　　“一千一百灵晶！”

　　就在拍卖师问到第三次，即将宣布被误认为乌龟宠兽的龙龟霸下归韦俊所有之时，孙悟空举起了拍卖牌子，淡淡地说道。

　　“那小子从哪里蹦出来的？”韦俊脸上的笑容消失不见，脸上闪过了一丝阴冷之色，眼看着龙龟霸下即将收入囊中，却忽然跳出个人来捣乱，还是个坐在拍卖大厅之中的一个名不见经传的小子，这让韦俊觉得受到了一种极大的侮辱。

　　“去，给我查清楚那小子的来历！”韦俊向着身旁的一个心腹侍卫吩咐道。

　　“少城主，我们还要继续出价么？”韦俊看出了龙龟霸下的身份，他的手下可没有那么好的眼力，自然没看出来韦俊为什么会出一千灵晶拍卖一只乌龟做宠物，即便这乌龟长得再好看也不值一千灵晶吧？

　　“当然继续了！这只龙……咳咳，这只乌龟，本公子势在必得！”韦俊眼中闪过一道寒光，谁敢跟本公子争，本公子就要他的命！

　　韦俊的手下继续报价和孙悟空竞拍起了龙龟霸下，小家伙似乎根本就没有意识到他此刻正被拍卖的处境一般，依旧慵懒地趴在拍卖台之上冒着鼻泡儿。

　　“大哥，好像那间贵宾间之中的韦俊也认出了龙龟霸下的身份，否则不会这么一直跟我们竞拍。”孙理双眼之中金光闪动，早已经启动了破妄金眸查探到了和他们竞拍龙龟霸下的贵宾间的情况，韦俊脸上那杀气四溢的神情被他看得清清楚楚，为了一只宠兽乌龟就动杀心还不至于，唯一的可能便是对方也知道龙龟霸下的身份！

　　“不是好像，是肯定！”孙悟空摇了摇头，眼中闪过一道异芒，“不过这只龙龟霸下俺老孙要定了！”

　　“大哥你太好了，我好感动！”吞天鼠军哥一脸感动地看着孙悟空。

　　“别误会，俺老孙只不过看那孙子不爽而已！不过就是个靠着城主叔叔的二世主而已，为了拍卖品就起杀心，这种垃圾，俺老孙决不能让他称心如意！”孙悟空冷哼了一声，眼中寒芒爆闪，这样的家伙他们不是第一次遇到了，对这种人孙悟空向来是深恶痛绝！

　　吞天鼠军哥：“……”

　　早就该想到，孙悟空根本就不是那种会为他人心情考虑的人，白感动了！

　　不过没关系，目的达到就行了，到时候把龙龟霸下收为自己的小弟，没事儿就在纪年这家伙面前晃荡，心情不爽的时候就当着他的面摔一摔龙龟霸下，一定会相当的舒爽，反正以龙龟霸下的防御力，摔一摔也不妨事！

　　“七千灵晶！”

　　“七千一百灵晶！”

　　“八千灵晶！”

　　“八千一百灵晶！”

　　“九千灵晶！”

　　“九千一百灵晶！”

　　在孙悟空和韦俊的频频竞拍之下，价格很快就一路攀升到了九千一百灵晶，每一次孙悟空的报价都只比韦俊多一百灵晶，让韦俊的一张俊脸黑得都快变成锅底色了。

　　“这个混蛋，这是故意在恶心本公子呢！”不多不少每次都只加一百灵晶，很显然孙悟空就是在针对他，韦俊若是连这个都看不出来，那这些年的星耀城少城主也就白当了。

　　正是因为看出来了，所以他心中才愈发的愤怒，想他韦俊在这星耀城之中虽然说不上是一言九鼎，但任谁见到他都要称一声少城主，谁敢不给他几分面子，没想到今天却被一个名不见经传的臭小子给争锋相对落了面子，简直是岂有此理！

　　而且随着灵晶价格的攀升，其他贵宾间的人也有些蠢蠢欲动了起来，能坐在贵宾间的人都不是傻子，韦俊花这么多的灵晶和孙悟空抢夺龙龟霸下，总不可能完全只是在争口气吧？这小乌龟定然有什么不凡之处被韦俊给看出来了，所以才不惜重金拼抢！

　　“一万灵晶！”

　　韦俊报出了新的报价之后，面色阴沉地对着身旁负责叫价的侍卫吩咐道：“那混蛋要是再加价的话就放弃，让给他！”

　　“让给他？少城主您不想要这宠兽了？”侍卫一愣，记忆之中韦俊可不是什么会退让的性格，他想要的东西向来都是无所不用其极地去得到的，这会儿怎么会认怂了？一万灵晶的确是一笔不小的巨款，但对韦俊来说并非承受不了啊！

　　“当然要，不过本公子不想花钱买了！”韦俊眼中闪过一道寒芒，“按照我说的去做！”

　　现在价格已经达到了一万灵晶，若是再高的话，定然会引起其他几个贵宾间的拍卖者的注意，能够进入贵宾间的都不是一般人，要是他们也参合进来，那再想将那龙龟霸下收入囊中可就不容易了！

　　在这星耀城之中，韦俊有着足够的自信，只要是他看上的东西，就没有得不到手的！连贵宾间都没资格进的两个臭小子竟然敢跟他抢夺龙龟霸下，简直是找死！

　　等出了这拍卖行，本公子就让你们死无葬身之地，到时候，龙龟霸下还是我韦俊的！

　　孙悟空和孙理并不知道韦俊的想法，此刻他们兄弟俩也有些皱眉了起来，他们初来洪荒天界，身上的灵晶本就不多，这次为了参加拍卖临时凑了一些也不过就一万一千多一点的灵晶，难不成要全部砸在这龙龟霸下身上？

　　“大哥，再加价一次，对方要是再加的话我们就放弃，另外再想办法！”孙理说道，龙龟霸下虽然难得，但为了它把所有的身家全都押上去实在有些不值得，这里不是三界，也不是深渊魔域，他们兄弟俩的修为实力现阶段并不占什么优势，也没法像在深渊魔界之中那般圈钱，凡事儿都得悠着点来。


第0782章 瑞兽化玉

　　“一万零一百灵晶！”

　　孙悟空出价了，这一次韦俊没有再和他竞价，其他贵宾间的人见到韦俊放弃，想了想以后也没有出手接力，毕竟他们并未看出龙龟霸下的真实身份，为了一只乌龟宠兽出价一万多灵晶实在是有些犯傻，既然韦俊都放弃了，他们也没必要去凑这个热闹。

　　“一万零一百灵晶，第三次，成交！”

　　拍卖师一锤定音，龙龟霸下被孙悟空给拍下了，很快地交付了灵晶之后，一个装着龙龟霸下的灵兽袋被送到了孙悟空手中，龙龟霸下就在其中。

　　“大哥，我们走！”

　　吞天鼠军哥和小玄武纪年全都钻进了灵兽袋之中，这改造灵兽袋的事情自然由他们去完成，用不着孙理和孙悟空操心，反正灵晶已经差不多花光了，再留下来也没什么意思，孙理招呼了孙悟空一声，兄弟俩起身向着拍卖行外走去。

　　与此同时，韦俊所在的贵宾包间之中，去调查孙理和孙悟空底细的心腹侍卫正在向韦俊汇报：“少城主，我们查过了，那两个小子是兄弟俩，一个叫孙悟空，一个叫孙理，刚到我们星耀城几个月，没什么背景，实力也不强，前几天刚刚突破到界人级。”

　　“两个界人级的小角色也敢和本公子叫板，真是活得不耐烦了！去，找人跟着他们，等拍卖会结束之后本公子要亲手宰了他们！”

　　孙理和孙悟空出了拍卖行之后，便径直向着他们租住的院落走去，他们都清楚今天是从少城主韦俊手中抢拍到了龙龟霸下，这星耀城恐怕是待不下去了，回去把宝猪那个贪吃贪睡的家伙叫醒后就赶紧离开为妙。

　　“大哥，有尾巴跟上来了！”来到租住的院落前，孙理神色一动，向着身后看了一眼道。

　　“不止是尾巴，还有埋伏！”孙悟空冷笑着，目光扫了院落四周一眼，凭他的感觉，至少有不下十人埋伏在这院落四周，“好个少城主韦俊，气量狭小到这种程度，这就忍不住了！走，我们进去把宝猪那家伙叫醒，到他这个‘高手’出力的时候了！”

　　打开结界刚一进入结界之中，震天的呼噜声便传进了孙理和孙悟空的耳中，只见院落的石桌之上，宝猪抱着装有万胜猴儿酒的酒葫芦睡得正香，四周各种残羹剩菜扔得到处都是，一地的狼藉。

　　无语地撇了撇嘴，孙理伸手一抓将满地的废物全都抓到了身前，一丝金色火苗从指尖冒出，瞬间将这些垃圾烧成了飞灰。

　　“宝猪，醒醒！快醒醒！”孙理伸手向着宝猪头顶拍去，结果其身上金芒一闪，一股大力将孙理的手弹了开来，宝猪翻了个身，鼻孔抽动了一下，嘟囔了一句后继续鼾睡。

　　“这家伙！”孙理翻了翻白眼，同时心中也暗暗惊讶，宝猪在睡梦之中竟然还有这么强的防护能力，界将级别的神兽果然厉害！

　　只是现在可不是让宝猪继续睡觉的时候，他们要赶紧离开这星耀城，迟则生变。

　　眼睛转了转，孙理想到了一个主意，大叫了一声：“哇，好香的烤猪蹄！”

　　“哪儿呢？哪儿呢？烤猪蹄在哪儿呢？”本在鼾睡之中的宝猪耳朵一动，眼睛都没睁开就一下子跳了起来，抽动着鼻翼四处嗅道，没有闻到烤猪蹄的香味，宝猪睁开了眼睛，见孙理正似笑非笑地看着他，顿时就明白自己上当了，当下哼哼了两声一脸不爽地看着孙理道，“不带这样耍人的，我正睡得香呢！不管，阿理你欠我一个烤猪蹄！”

　　“我要是不这么说能把你叫醒么？我就不明白了，你自己就是猪，为什么还对烤猪蹄情有独钟，不知道同类不相食的道理么？”孙理一脸好笑地看着宝猪问道。

　　“什么同类，别乱说好么？”宝猪一听不乐意了，瞪起了小眼睛，“本大人可是神兽，神兽！”

　　“行行行，你是神兽！”孙理连忙应道，心里暗暗补充了一句，“猪里的神兽还不是猪！”

　　“行了，现在不是说这个的时候，我们要赶紧离开这里，麻烦上门了！”孙悟空向着宝猪使了个眼色，示意他看庭院四周。

　　宝猪眨了眨眼睛，神念向着周围一扫，顿时微微皱起了眉头：“你们又惹什么麻烦了，怎么来了这么多人？”

　　“麻烦是自己上门的，可不是我们惹的，我们只是在拍卖会上拍到了一头幼生期的龙龟霸下，有人眼热了。”孙悟空淡淡道。

　　“是星耀城的少城主韦俊。”孙理补充了一句。

　　“龙龟霸下？在那儿呢，给我看看！”宝猪一双小眼睛一下子亮了起来，至于那什么少城主韦俊眼热来找麻烦的事情，他一点也不在意，别说只是个少城主了，就是城主前来又能如何？这星耀城的城主韦英明虽然是界帅级高手，但却是北冥星海三大城主之中实力最弱的，虽然宝猪只是界将级修为，但要对付一个最弱的界帅级高手还是没啥问题的，他可是神兽！

　　退一万步说，要是真打不过，还不能跑么？

　　孙悟空伸手在灵兽袋之上一点，吞天鼠军哥、小玄武纪年从灵兽袋之中飞了出来，他们俩的修为也已经在前不久达到了界人级，这一次总算是没有像刚来洪荒天界之时那般一头栽在地上了。

　　“樊军，龙龟霸下呢？”孙理向着吞天鼠军哥问道。

　　“在这儿呢！”吞天鼠军哥嘿嘿一笑，指了指腰间，孙理和孙悟空这才发现他的腰间别了一块龟形的美玉。

　　“这里？”孙理疑惑地挑了挑眉，“这不就是一块玉佩么？”

　　“瑞兽化玉，果然是龙龟霸下，你这小老鼠知道得还挺多的嘛！”宝猪咂了咂嘴叹道。

　　“我是神兽吞天鼠，不是老鼠！”吞天鼠军哥一听就不乐意了，眼睛一瞪反驳道。

　　“吞天鼠同样是鼠！”

　　“那宝猪也一样是猪！”

　　“你是不是皮又痒了，想让本大人教训你一下？”

　　“来啊，谁怕谁啊！”

　　孙理看着宛如两只斗鸡一般瞪着眼睛怒视着对方的吞天鼠军哥和宝猪，很是无语地翻了翻白眼，这两个家伙上辈子是没离完婚的夫妻么？

　　“行了行了，别斗嘴了，谁能给俺老孙解释下什么是瑞兽化玉？”孙悟空伸手拦住了即将冲到一起的宝猪和吞天鼠军哥，转移话题问道。

　　“瑞兽化玉，简单来说就是指比神兽低上那么一个级别的瑞兽，在幼生期的时候被特殊的方法祭炼，从此以后肉身可以化为美玉，和祭炼者产生联系，吸取祭炼者的精气成长，同时在其保持玉佩状态之时，佩戴者可以暂时借用瑞兽的力量，不过这种祭炼方法极少有人知道，绝大多数的瑞兽化玉都是自愿被祭炼的。”宝猪解释道，然后瞥了吞天鼠军哥一眼道，“瞎猫碰上死耗子了，这臭老鼠真是走运！”

　　“这是实力，跟运气没有半毛钱关系！再说了，就算是运气，那又如何？你羡慕不来！”吞天鼠军哥哼了一声。

　　眼看两人又要起冲突，孙理赶忙阻拦道：“行了行了，你们两个少说两句，有那功夫，一会儿留着对付来找麻烦的家伙！”

　　“哼！一群跳梁小丑，本大人一个人就可以搞定！”宝猪哼了一声，小短手一挥，笼罩着庭院的结界顿时被他给收了起来，那些埋伏在庭院四周的城主府侍卫们本来还在想着要怎么才能破除结界打进去，这结界忽然消失让他们又惊又喜，喜的是不用再费力去破解结界了，惊的是他们恐怕被发现了。

　　果然，下一刻一声嚣张的大吼声从庭院之中传了出来：“哪里来的小蟊贼，敢在你家宝猪大人的府邸窥视，活得不耐烦了么？都给我滚！”

　　随着一声“滚”字，狂暴的劲风从庭院之中席卷而出，瞬间波及了周遭数十丈，除了孙理他们所在的庭院之外，方圆数十丈之内的房屋全部被狂暴的劲风击得粉碎，一个个躲藏在暗处的城主府侍卫全都被打得飞了起来，口中鲜血狂飙，离得最近的几个甚至直接就被打成了齑粉，被波及的房屋之中还有一些同样是租住的倒霉蛋，也跟着惨叫着飞了出去。

　　“搞定！”宝猪拍了拍圆滚滚的肚子，似乎刚才干了一件微不足道的事情一般，看得孙理狂翻白眼。

　　“宝猪，我只是让你把周围的钉子拔了，方便我们离开，你干嘛弄出这么大的动静来？”

　　“本大人这不是拔得很干净么？一个漏网之鱼都没有！”宝猪眨了眨眼睛，一脸的无辜。

　　“……”算了，懒得和这傲娇猪废话，孙理和孙悟空对视了一眼，身形如电光般窜起，向着城门方向飞去，原本他们还打算通过传送法阵离开的，可宝猪这么一弄，势必惊动整个城主府的人，传送法阵八成是用不了了，还是赶紧从城门离开为妙。

　　实力不足就是憋屈，明明是别人来找茬，自己却要跑路，这种感觉实在是很不好！


第0783章 僵局

　　“什么人竟敢在我星耀城捣乱，当本将军不存在么？”正如孙理所担心的那般，宝猪刚才那般大动作果然惊动了城主府的城卫军，他们还没飞到城门之处，一声冷喝声便从后方的城主府的城卫军军营之中响了起来，伴随这一股强大的气息向着孙理他们追了过来，是界将级别的高手！

　　“宝猪，你断后，我们先走！”孙理果断地一把抓住趴在自己肩头优哉游哉的宝猪向着身后甩去，身形丝毫不停地向着城门之处疾飞而去，这星耀城之中有结界笼罩，唯一的出口只有城门，即便是以孙理和孙悟空的破妄金眸之能，想要破开结界也需要一些时间，而现在时间便是他们能否逃脱的关键，可不能浪费。

　　“凭什么是本大人？”宝猪大怒。

　　“废话，是你惹来的麻烦当然你解决了！”孙理头也不回地回道，“你不是一直说自己很厉害么？对方只是个界将级高手，难不成你怕了？”

　　激将法永远是最简单有效的方法，尤其是对宝猪这样心高气傲的傲娇神兽来说尤其管用，宝猪一听这话脸上的怒气顿时消失不见，换上了一副傲然之色：“怕？本大人还从来没怕过！行，我断后就我断后，等我收拾了追来的家伙再去赶你们！”

　　宝猪的对话被追来的城卫军统领洪天听了个清清楚楚，心下顿时大怒，他本体是北冥星海之中的一种巨兽名为海龙兽，虽然说带了个龙字，但其实只有很淡的一丝龙族血脉，不过实力倒是不弱，所以被城主韦英明任命为了星耀城的城卫军统领，为人一向高傲，在星耀城之中除了城主韦英明之外谁也不服，就连少城主韦俊他都没放在眼里，在洪天看来，韦俊就是个靠着城主叔叔庇佑的二世主而已，此刻听到宝猪嚣张的话语，洪天眼中寒芒一闪，凌厉的杀机在其身上迅速升腾了起来。

　　“大言不惭的家伙，不过一头肥猪而已，也敢在本将军面前放肆，找死！”洪天手中出现了一柄分浪三叉戟，远远地就是一戟向着宝猪斜斩而来，只见空气中闪过了一道水波一样的波纹，瞬间就来到了宝猪的面前。

　　“肥猪？”宝猪耳朵一动，眼中猛地闪过了一道惊人的寒芒，“你敢说本大人是肥猪？该死的！”

　　直接张嘴一声狂吼，洪天斩来的攻击波纹被宝猪口中发出的狂暴音波震得粉碎，其嘴巴前方十丈之内呈扇形范围内所有建筑树木全部粉碎，连地面都出现了一条深深的沟壑，洪天正在扑来的身形都被这一声狂吼带起的音波给震得往后倒飞了一丈有余，胸口一阵气血翻腾，心中惊骇万分。

　　“你死定了！你这混蛋，本大人要将你给生吃了！”宝猪的两只眼睛已经变成了血红色，骇人的煞气和杀意从其身上蒸腾而起，伴随着一道道的金色电蛇在其体表乱窜了起来。

　　“那个傻叉，说什么不好，偏偏提什么肥猪，这下他要倒霉了！”孙理和孙悟空虽然在飞逃，但身后发生的事情他们全都感知得清清楚楚，孙理嘴角微微一扯，心下为那位城卫军统领洪天提前默哀了一声。

　　不管是在三界还是在洪荒天界，猪都是一种极其低等的生物，因为外形的原因宝猪对这“肥猪”二字可是相当的忌惮，这洪天在大庭广众之下说他是肥猪一头，这可是犯了宝猪的大忌，宝猪不直接暴走才怪了！

　　“噼里啪啦！”

　　狂暴的电蛇在宝猪体表蔓延开来，飞快地扩大到了数丈范围，空气似乎都快被这蕴含着强大破坏力的电流给点燃了，洪天脸上骇然之色更甚，宝猪的修为明明只有界将境界和他相仿，怎么会有这么恐怖的力量？

　　“去死！”就在洪天心中惊骇之时，宝猪已经发动了进攻，只见其小短腿在空中狠狠一瞪，身形便骤然消失不见，下一刻依然出现在了洪天身前，其体表直径数丈的电蛇圆球直接将洪天包裹在了其中，狂暴的电蛇向着洪天全身上下各处要害轰了上去。

　　“想要本将军的命，没那么容易！”洪天一声大吼，体表浮现出了一件战甲，这是城主韦英明用洪天蜕下的旧皮加上各类天材地宝炼制而成的，防御效果极佳，而且和洪天本人极为契合。

　　“轰隆！”狂暴的电蛇击打在了洪天身上，其战甲之上冒出了一圈淡蓝色的毫光，将电蛇的攻击给挡了下来，但整个人依旧被电蛇之中蕴含着的强大破坏力给打得一阵颤抖，就跟打摆子似的，宝猪含怒之下的攻击可不是开玩笑的，若是没有战甲的保护，恐怕就这一下洪天就要被电成飞灰了！

　　“这家伙太厉害了，我不是他的对手！”仅仅是一招，洪天便感觉到了他和宝猪之间的差距，这看起来憨憨的胖胖的小猪发起怒来竟然这么可怕，实在是让人难以置信，什么时候猪都变得这么厉害了？

　　“城主大人，救命！”洪天发出了呼救声，事关自己的小命，面子什么的都可以暂时放在一边，他的战甲虽然暂时挡住了电蛇的攻击，但此刻他整个人都被宝猪拉进了电蛇球之中，完全被笼罩了起来，只有招架之功，毫无还手之力，一直这么守下去也不是办法，迟早战甲的防御会被攻破，到时候可就完了。

　　“轰！”

　　一股极为强大的气息从城主府之中升腾而起，飞快地向着宝猪涌来，韦英明人还没到，攻击已经先到了，一只青色大手在空中凝结而成，一巴掌向着宝猪拍了下来，想要将宝猪连同其周身的电蛇拍散。

　　“哼！”

　　宝猪一声冷哼，电蛇凝结成了一只长箭，向着拍下来的青色大手射去，轰然巨响之中，电蛇凝结成的长箭和青色大手同时碎裂开来，宝猪的身形倒飞十丈，洪天也终于从电蛇球之中脱身而出，长长地松了口气。

　　“宝猪，别打了，快走！”孙理大喊了起来，此刻他和孙悟空已经来到了城门之处，守城的卫兵想要拦住他们，但这些最高也只有界人级的守卫如何能是他们兄弟俩的对手，没两下就被打得四散抛飞，躺了一地，孙理回头看了一眼和韦英明大战的宝猪，眉头紧皱了起来。

　　“不行，本大人今天一定要宰了那混蛋！”宝猪执拗地摇了摇头，浑身上下爆发出了更加强劲的电蛇，宛如末世雷劫一般向着韦英明轰了上去，同时另一股电蛇同时窜向了洪天，将其轰得倒飞了出去，身上的战甲片片碎裂，只是一击就受了重伤。

　　“这家伙怎么这么厉害？这还是界将么？”韦英明大惊，之前星耀城之中的动静他自然有所耳闻，只是原本以为城卫军统领洪天出手就能够轻松搞定了，因为他并没有感觉到太强的气息，谁曾想洪天在宝猪的手中完全没有还手之力，要不是他及时出手，洪天恐怕连性命都保不住。

　　仅只是这样也就罢了，这胖胖的小金猪也不知道是什么来历，身上的雷电之力大得惊人，一点也不像只有界将的修为，这种强悍的战力，韦英明这么多年来也只在一个人身上见到过，便是那号称三大战将之中最强、仅次于北冥星海域主的星光城城主妖师鲲鹏。

　　这样的家伙，既然已经结仇，就绝对不能让他给跑了，否则日后必成心腹大患！

　　“俊儿，拿下那两个小子！”韦英明手中出现了一面冰蓝色的镜子，一道光束从其中射出形成了蓝色的光盾，将宝猪打来的金色电蛇全都给拦了下来，头也不回地向着拍卖会结束刚刚赶到现场的韦俊大喝道。

　　“是，叔父！”韦俊应了一声，看着和叔父势均力敌陷入僵局之中的宝猪，心下暗惊，叔父的实力虽然不是北冥星海三大城主之中最强的，但毕竟是界帅级的高手，除了域主和另外两大城主之外，韦俊从小到大还真没见过能和叔父抗衡之人，这小金猪竟然能够逼得叔父动用耀光镜，其战力之强简直堪称妖孽！

　　不过，再妖孽此刻也一样被叔父给困住了，韦俊目光扫了城门之处的孙理和孙悟空一眼，脸上闪过一丝狰狞之色，身形如电向着两人急追了上去：“敢和本公子抢龙龟霸下，本公子说过一定要亲手宰了你们的，纳命来！”

　　“宝猪这个棒槌！”孙理狠狠地跺了跺脚，妖尊灭天戟出现在了手中，向着韦俊袭来的长刀架了上去，孙悟空也抽出了如意金箍棒，身形一闪绕到了韦俊身后，一棍横扫而出，他们兄弟俩本已经出了城门可以逃脱了，可是宝猪现在和韦英明僵持住了，丢下同伴逃走这种事情他们兄弟俩可干不出来。

　　“大哥，全力出手拿下他作为人质！”现在的情况拖得越久对孙理他们越不利，宝猪的战力的确逆天，但韦英明的修为毕竟比他高了一级，想要脱身，只有从韦俊身上打开缺口！


第0784章 九宝苏醒

　　“哼！两个小小的界人也敢在本公子面前出手，不知死活！”面对孙理和孙悟空的反击，韦俊嘴角露出了一丝不屑的冷笑，他可是界兵级的强者，比孙理和孙悟空的修为足足高了一个等级，在他看来，孙理和孙悟空根本不可能是他的对手，完全就是螳臂当车。

　　“轰！”韦俊的长刀和孙理的妖尊灭天戟拼在了一起，一股蕴含着强大破坏力的螺旋劲气从妖尊灭天戟之上传来，顺着长刀向着韦俊体内涌来，韦俊原本想要一刀斩灭孙理，然后再回身对付孙悟空的，这下计划完全被打乱了，长刀之上传来的螺旋劲气破坏力极其惊人，瞬间就轰破了韦俊的护身元力向着他体内钻去。

　　韦俊的身形一顿，想要回身格挡孙悟空的如意金箍棒已经来不及了，被一棒子狠狠地打在了腰眼之上，一股同样强大的螺旋气劲伴随着强大的破坏力量涌入韦俊体内，将他打得一声惨叫斜飞了出去。

　　“这怎么可能？”韦俊懵了，孙理和孙悟空只是两个小小的界人，刚刚跨入高手的行列，怎么会有这么强大的破坏力？

　　“哼！”回答他的是两声冷哼，妖尊灭天戟和如意金箍棒再次一左一右地向着他打了过来，戟身和棒身之上出现了一个漩涡状的通道，轮回之力在其中旋转波动，这是孙理和孙悟空突破到界人之后领悟出来的一种对六道轮回拳拳意的运用，让其形成螺旋劲气，增加破坏力和穿透力，这还是领悟之后的第一次实战运用，现在看来效果委实不错！

　　“分浪刀！”总是挨打的话，韦俊就算是铁打的也扛不住，心中惊骇之下他直接使出了自己的绝招，手中长刀瞬间劈斩了数下，每一刀的力量都是他目前能够挥出的极限，数刀重叠在一起形成了两道长刀虚影，向着妖尊灭天戟和如意金箍棒斩了上去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两人爆响之中，孙理和孙悟空身形倒飞而出，韦俊也是蹬蹬蹬地在空中连退了十几步，脸上一片潮红之色，好悬没一口热血喷出来，六道轮回拳的螺旋状轮回之力穿透力实在太强了，而且和洪荒之力完全不同，韦俊的防御根本没有丝毫的作用，若非他的修为比孙理和孙悟空高出一级的话，他现在早就躺下了！

　　“耀光镜！”韦俊忍不住了，孙理和孙悟空实在是太变态了，刚刚稳住身形就又冲了上来，刚才那样的碰撞好像完全没有给他们兄弟俩造成任何伤害一般，韦俊慌了，掏出了一面冰蓝色的镜子催动起来，这是韦英明给他的耀光镜，和韦英明手里的耀光镜是一套，全名子母耀光镜，韦英明手里是母镜，韦俊手里这面是子镜。

　　“唰！”

　　一道蓝光从耀光镜子镜之中冲出，一分为二照射在了孙理和孙悟空身上，顿时两人周遭的空间就仿佛凝固了一般，急冲的身形猛然被定住了。

　　“该死！”孙理和孙悟空运起全身的祖巫运力挣扎起来，六道轮回拳的轮回之力也在两人身上涌动，试图解开这耀光镜的禁锢。

　　“别白费力气了，这可是本公子的圣器耀光镜的禁锢神光，就凭你们也想挣脱，简直做梦！”孙理和孙悟空被耀光镜的禁锢神光困住，韦俊总算是大大地松了口气，运功舒缓了胸口的憋闷感后，得意地阴笑了起来。

　　“混蛋！”孙悟空咬牙，韦俊这家伙分明就是仗着修为高、法宝好来压制他们，“十二品功德金莲！”

　　心头一声暴喝，孙悟空脚下浮现出了十二品功德金莲，顿时身上的禁锢力量便被功德金莲发出的宝光给逼了开去，孙悟空身上的压力一轻，重新恢复了行动能力，这还是他第一次动用十二品功德金莲，威力果然惊人，不愧是防御型的先天至宝，果然厉害！

　　“圣器！你竟然也有圣器！怎么可能？”韦俊不敢置信地瞪大了眼睛，发出了惊叫声。

　　洪荒天界的法宝划分和三界不同，先天至宝以下的法宝统称为宝器，而先天至宝以上则为圣器。圣器共分九品，从一到九等级威力呈几何倍数上升，三界之内的极品先天至宝只相当于四品圣器，这十二品功德金莲在精气补足之后，又在孙悟空体内温养了这么久，早已恢复到了极品先天至宝也就是四品圣器的层次，而韦俊手中的耀光镜子镜也是四品圣器，但主要威力在防御上，攻击力自然破不开十二品功德金莲的护体宝光。

　　“耀光镜，护！”禁锢神光被破，孙理和孙悟空重新恢复自由，挥动妖尊灭天戟和如意金箍棒向着韦俊打了上去，吓得韦俊催动耀光镜形成了和韦英明同样的冰蓝色光盾护住了全身，这俩妖猴太变态了，韦俊此刻已经完全没有了要将两人捉拿的念头，只求能够自保，等韦英明收拾了宝猪腾出手来后再来帮他。

　　十二品功德金莲虽然是四品圣器，但却是纯防御型的，要抵挡耀光镜的攻击没问题，破开耀光镜的光盾就不行了，如意金箍棒和妖尊灭天戟击打在蓝色光盾之上虽然把光盾打得不断抖动，但想要短时间内破开耀光镜的光盾那却是妄想。

　　“二弟，这样下去不是办法啊！”孙悟空有些急了，韦俊奈何不了他们，他们同样也拿不下韦俊，宝猪那家伙倔脾气上来了，非要干掉洪天才肯罢休，和韦英明陷入了僵局之中，这时间拖得越长，对他们可是越不利，毕竟这里是星耀城，是别人的主场，不是他们的！

　　“我也知道不是办法，可是现在又能怎么办，我们总不能丢下宝猪一走了之吧？”孙理同样感觉很是头疼，吞天鼠军哥和小玄武纪年的修为和他们兄弟俩一样都是界人境界，战力方面还比不上他们兄弟，根本就帮不上忙，他们俩的天赋神通虽然厉害，但都是被动反击型的，别人现在根本就没有攻击他们，再厉害的天赋神通也派不上用场。

　　“哎，要是九宝醒了就好了！”孙理心中暗叹，他倒不是没想过动用诛仙剑阵或者合体为神猴，可是这样以来实在是太过招摇了，诛仙剑阵本是通天教主的至宝，要是事情宣扬开来传到通天教主耳朵里，谁敢保证那个疯子不会从西土神国冲回来抢夺？

　　至于神猴，这可是他们压箱底的绝招，不到万不得已不能轻易动用，否则底牌泄露了以后可就不好使了！

　　“大哥哥，你是在想我么？”忽然一声轻笑声在孙理心头响起，是九宝的声音！

　　“九宝，你醒了？”孙理惊喜地叫了起来，九宝竟然在这时候苏醒了，实在是太及时了！

　　“大哥哥，你好像又遇到麻烦了哦！要九宝帮忙么？九宝现在可是很厉害的！”一道九彩流光从孙理体内飞了出来，显现出了九宝小美女的身形，和过去相比，九宝的身形足足大好几圈，已经有寻常五六岁的小孩高了，显得极为俏丽，身后的树形虚影也完全消失不见了。

　　“九宝，你长大了不少嘛！”孙理惊叹了起来，孙悟空也是一脸惊喜之色，他感应到九宝似乎和原来大不相同了，若是不知道她是法宝器灵的话，绝对会把她当成人族的小姑娘！

　　“二弟，别废话了，先脱身再说！”惊喜归惊喜，现在的形势一样是相当的严峻，孙悟空看到城主府的城卫军已经向着这边赶过来了，不赶紧脱身的话被大军包围起来列阵攻击的话，他们的处境将会更加危险！

　　“九宝，你能把那面镜子的光盾破开么？”孙理伸手指向韦俊手中的耀光镜和将其包围在其中的冰蓝色光盾问道。

　　“当然了，这只是小意思！看我的！”九宝眨了眨眼睛自信一笑，伸手向着韦俊手中的耀光镜一指，一道九彩光带从其指尖射出，冰蓝色的光盾对这九彩光带完全没有丝毫的阻挡，轻松被其穿透，照射到了耀光镜之上。

　　九彩光带照射到耀光镜之上的一瞬，耀光镜剧烈地抖动了起来，冰蓝色光盾瞬间溃散开来。

　　“什么？”韦俊大惊，他的耀光镜自从到手以来从来没有出现过这种问题，这忽然出现的小姑娘是何方神圣？

　　惊骇还远远不止这些，就在冰蓝色光盾瓦解的下一刻，韦俊手中的耀光镜抖动幅度骤然大增，隐隐有脱手飞出的趋势，韦俊慌忙催动元力竭力想要稳住耀光镜的抖动。

　　“哼！”

　　虽然破开了耀光镜的冰蓝色光盾，但九宝并不满意，她原本是打算连同耀光镜一起给刷走的，当下冷哼了一声手中再次发出了一道九彩光带扫在了耀光镜之上，两相叠加之下，韦俊终于抵挡不住了，手中的耀光镜被九彩光带给卷得脱手而出，同时一股强大的反震之力重重地打在了韦俊的胸口之上，将其打得一声闷哼踉跄后退。

　　“就是现在，好机会！”


第0785章 憋屈的脱逃

　　孙理和孙悟空同时眼睛一亮，不约而同地向着韦俊扑了上去，手中的妖尊灭天戟和如意金箍棒一左一右地向着韦俊身上砸了上去。

　　“唰！”

　　“砰！”

　　刚被九宝强行刷走了耀光镜而且还受了不轻的反震，韦俊此刻完全没办法躲开或者挡住孙理和孙悟空的攻击，左胸被妖尊灭天戟划出了一道长长的伤口，右肩则是重重地挨了一棒被打得皮开肉绽，整个左臂都软绵绵地垂了下来，很显然骨头碎了。

　　“啊～！”

　　惨叫声从韦俊口中响起，下一刻他的声音已经戛然而止，因为孙理和孙悟空把他给制住了，孙悟空嫌他的声音太难听了直接给了他一拳打落了两颗门牙，顺便把他身上扯下的一块破布直接塞进了他的嘴里，只能发出一声声压抑的呜咽声。

　　“韦英明，住手！否则你侄子就没命了！”孙理一把抓住韦俊的头发将他提在手中，向着另一块战场之中的韦英明大吼了起来，或许是感觉自己的生命受到了严重威胁的原因，洪天在一旁服用了几枚丹药简单压下了伤势之后加入了战团之中，和韦英明一起联手对付宝猪，原本和韦英明势均力敌的宝猪顿时落在了下风，胖乎乎的身子上已经接连挨了几下，痛得嗷嗷直叫，孙理这一声大吼来的正是时候！

　　“以人为质，算什么英雄好汉！”见侄子落在了下风，韦英明心中大怒之余，也颇有些投鼠忌器，怒视着孙理大喝道。

　　“那你以大欺小、以多欺少又算什么英雄好汉？”孙理不屑地冷哼了一声，“行了，大家都是明白人，就别拐弯抹角的了！想你侄子平安无事的话，就放我们离开！”

　　“你们大闹我星耀城，打伤我的下属和侄子，毁坏了这么多的建筑，就这么想走？”韦英明眼睛眯了起来，冷声道。

　　“孰是孰非，公道自在人心，你可以自己问你的宝贝侄子去！”孙悟空眼中满是轻蔑之色，“一句话，放我们走，你侄子活，想留下我们，你侄子必死，而且你还不一定留得下我们，自己选吧！”

　　“哎，让那些人不许再靠近了，否则我这手要是抖一下的话，那你这宝贝侄子的脑袋可就要从肩膀上搬家了！”孙理下巴朝着正在靠近的城卫军军士们晃了晃，握着妖尊灭天戟的右手轻轻动了动，将妖尊灭天戟的戟尖向着韦俊的脖子靠近了几分，话中的威胁很明显，甚至韦俊的脖子上已经出现了一丝淡淡的血线。

　　“别，住手！”韦英明连忙急声道，他虽然很想将孙理几人留在这星耀城之中，但他更在乎自己侄子的性命，他膝下无子，就这么一个侄子，日后还想让对方传承自己的城主之位的，韦俊的性命对韦英明来说可比孙理和孙悟空要宝贵得多了，甚至就是眼前这个变态到能和他抗衡的小金猪的性命在韦英明看来也不如他的侄子重要。

　　“怎么？改变主意了？”孙理嘴角露出了一丝得意的轻笑，他早就看出来了，韦英明绝对不会放弃他的侄子的。

　　“叔父救我，叔父，救我啊！”韦俊慌乱地叫喊了起来，对别人的性命他浑不在意，但自己的生命受到威胁的时候，他却不能不在意，准确地来说他已经吓得全身发软了！

　　早知道孙理和孙悟空这么变态，他绝对不会为了一只龙龟霸下和孙理、孙悟空为敌，就算要为敌也绝对不会在准备不充足的时候动手，可是这世上什么丹药都有，就是没有后悔药卖，韦俊此刻除了指望韦英明之外已经毫无办法了。

　　“该死！”韦英明狠狠地捏了捏拳头，深吸了一口气沉声道，“好，我放你们离开！”

　　孙理和孙悟空嘴角露出了一丝笑容，招呼了宝猪一声，宝猪恨恨地瞪了洪天一眼，嘟囔着嘴飞到了孙理和孙悟空身旁，刚才一番发泄之下他心中的怒气消减了不少，虽然还是想将洪天这个出言不逊的混蛋给灭了，但眼前的形势很显然不允许他这么做，只能暂时先把这事儿给忍住，以后有机会再报仇了。

　　“本城主已经答应放你们离开了，你们还不快把人放了？”看着孙理和孙悟空向着城门外退去，韦英明眉头一皱喝道。

　　“等我们安然脱身了，肯定会放他走！”孙理丝毫不以为意地轻声道。

　　“要是你们脱身了不放人呢？”

　　“抱歉，你只能选择相信我们！”孙理面无表情道，“相比较而言，我们兄弟俩的信用绝对比你要高！”

　　“混蛋！”韦英明咬了咬牙，然而孙理说的没错，现在韦俊在对方手上，他除了选择相信之外也别无他法了，“你们要是敢违约，本城主追遍天涯海角也定然将你们碎尸万段！”

　　“放心，你不会有这个理由的！”轻笑了一声，孙理和孙悟空带着一肚子不爽的宝猪向着城门之外的海岛外飞去。

　　“跟上去，把少城主安安全全接回来！还有，给我查清楚这几个家伙的来历，我要他们为今天的所作所为付出代价！”韦英明阴沉着脸色对着洪天吩咐了一声，转头一摆衣袖向着城主府飞去。

　　洪天一脸的苦笑，让他把人安安全全接回来，这不是给他出难题么？孙理和孙悟空遵守诺言还好说，他们要是不守信用的话，难不成自己还有那个本事把人抢回来？更别说还有那个一心想要自己命的恐怖小金猪了，韦英明这命令跟让他去送死完全没有区别嘛！

　　可是韦英明是城主，又是他一手将洪天给提拔起来的，他的命令洪天不能不听，只能苦着脸带着一群城卫军的军士们远远地跟了上去。

　　距离星耀岛百里之外，一声惨叫声响起，一个人影如同皮球一般从海中冲出，划过一条长长的抛物线向着星耀岛方向飞去，海水之下，孙悟空撇了撇嘴，挥动了一下手中的如意金箍棒，有些不爽地嘀咕了一句：“真想一棒子抽死他，便宜他了！”

　　“行了大哥，别郁闷了，以后我们再找回来就是了！”一旁的孙理笑着安慰了孙悟空一句，其实他心里也觉得颇为憋屈，都是因为修为不够，实力不足，才会被人追得跟丧家之犬一般，要是他们像在三界或者深渊魔界一般屹立在巅峰，刚才那些家伙又怎敢对他们不敬？

　　实力啊，实力，孙理从未任何一刻像现在这般渴望强大的力量，当然他也知道，这事儿急不来，以洪荒天界的环境和他们兄弟俩的天赋，他们迟早有登临巅峰的一天，在这之前，最重要的是要活着！

　　“本大人真想把那个混蛋给撕了！”宝猪有些不满地哼哼了两声，他刚才建议孙理把韦俊干掉，再把后面跟上来的洪天等人一并干掉，被孙理拒绝了。

　　“我们现在若是有人达到了界王的修为的话，你想做什么我都不拦你，可事实是我们现在实力不足，你应该也很清楚，光是那城主和城卫军统领联手你就已经居于下风了。”孙理叹道。

　　“哼！”

　　宝猪哼了一声，没说话，不过他心里很清楚孙理说的是对的，但心里就是不舒服。

　　孙悟空同样很不舒服，被人追赶的事情他们也不是没遇到过，但从没有任何一次像现在这样竟然要靠用人做人质来逃脱，想想实在是有些憋屈，更多的则是丢人！

　　“孤掌难鸣啊！这洪荒天界太大了，我们在这里人生地不熟的，很多事情只能忍耐。”孙理叹了口气道，“要是阿煜他们在就好了！”

　　“是啊，要是妖族天庭的人都能过来就好了！”孙悟空也感叹了起来，“三界之内要突破实在是太难了，在这里要达到天道圣人境界却和吃饭睡觉一样简单！以阿煜、风烟他们的实力，要是能来到这里的话，突破是轻而易举的事情，可惜啊！”

　　可惜，不达到天道圣人境界，根本就无法来到这，两界通道之中的巨大压力和拉扯之力足以撕碎任何不到天道圣人境界的人，这是法则之力的撕扯，肉身再强也无法抵御，多少天赋异禀之辈被挡在了两界通道之前，不得不说是一种悲哀。

　　“大哥哥你们想让更多的人来到这里么？”九宝的声音响了起来，孙理和孙悟空猛地转过了头盯着九宝，眼中放出了惊人的亮芒，“九宝，你刚才说什么？”

　　“你有办法让三界的人过来？”

　　“有啊！”九宝眨了眨眼睛，一副利索当然的样子，“当然有办法让他们过来了，可以通过我的本体之内的世界作为通道，把他们慢慢地全都转移过来。”

　　“体内世界做通道？九宝，这到底是怎么回事，仔细说一说！”孙理和孙悟空凑到了九宝跟前，一脸的猴急之色，不仅仅是他们，就连吞天鼠军哥、小玄武纪年和宝猪都凑了过来，满脸的惊讶和好奇。


第0786章 第二条通道

　　“大哥哥你还记得帮我开拓体内世界凝聚世界种子的事情么？”

　　“当然，九宝你的意思是……”孙理的眼睛亮了起来，对啊，九宝体内的世界可是妖族天庭的根基之一啊，而九宝现在就在自己身边，也就是说妖族天庭可以通过九宝的体内世界和这洪荒天界连通？

　　“没错，就是这样！”九宝笑了起来，“大哥哥你真聪明！”

　　“太好了！”孙理和孙悟空对视了一眼，哈哈大笑了起来，这可是相当于开辟了三界和洪荒天界之间的又一条通道，而且还是完全没有任何危险的那种！孙理和孙悟空刚刚还在感叹六耳猕猴孙煜等花果山的一众高手们不到天道圣人境界无法来到洪荒天界，九宝就给出了这么大的惊喜，让他们如何能不心怀大畅？

　　“不过，有一个限制……”九宝两只手指绕了绕轻声道，孙理和孙悟空的笑声被他这一句话弄得戛然而止，不由自主地咽了咽口水问道：“什，什么限制？九宝你能不能一气儿说完，不要大喘气！”

　　不过、但是什么的后面一向都没什么好话，这是孙理一贯的认知。

　　“我这体内世界虽然连通着妖族天庭，但要跨界将人从三界带来洪荒天界是有人数限制的，一次最多只能过来三个人，要消耗大量的能量，这些能量让我自己积累的话最少也要十年才能积累够一次。”九宝说道。

　　“一次三人，十年一次？”孙理眨了眨眼睛，就这限制？这也算限制？

　　十年时间，对普通人来说或许很长，但对修道之人来说根本就不算什么，可以说是弹指即逝，每十年就能让三个人从三界来到洪荒天界，这效率不要太高啊！更何况九宝说的是靠她自己需要十年时间来积累能量，那也就是说只要帮她积累能量的话不用十年时间就可以开启一次通道了！

　　“九宝，你需要怎么积累能量，我们能帮上什么忙？”孙悟空问道。

　　“吸收法宝，越高品级的法宝越好！最好是圣器，那样一件就能开启一次！”九宝说道。

　　圣器？那不是先天至宝层次以上？这样的法宝上哪儿去弄啊！再说了，就算是得到了，恐怕也舍不得就这么用来开启通道吧，太浪费了！

　　“对了，九宝，你不是把那韦俊的耀光镜给刷走了么？那应该就是一件圣器吧？”孙理忽然想起了一件事问道。

　　“恩，是的，而且我已经吸收掉了，现在可以开启一次通道，带三个人过来。”九宝点头道，“大哥哥你们想让哪三个人过来？”

　　“哪三个人？”孙理和孙悟空对视了一眼，有些犯难，从本心讲他们当然是希望让涂山嫣然、楚风烟等几女先过来了，可是几女的修为实力并非顶尖，来了也帮不上什么太大的忙，而且他们兄弟现在在洪荒天界都没有站稳脚跟，现在让几女过来怎么看都有些不合适。

　　“九宝，你能让我们和妖族天庭联系上么？”既然可以带人过来，那沟通不知道行不行？若是可以的话，就可以把这个难题抛给涂山嫣然他们了，由他们决定谁先过来，谁靠后。

　　“可以，不过时间不能太长，不然也会消耗能量的。”九宝点头道。

　　“走，找个荒岛落脚，然后联系嫣然他们。”孙理说着身形从海水之中飞起，脚踏波浪御水而行向着右前方飞掠而去，孙悟空紧随其后，宝猪则很是殷勤地充当了一回坐骑的角色，让九宝骑在了他的后背之上，小短腿轻轻一瞪，足下生风，云气缭绕，速度比起孙理和孙悟空来只快不慢。

　　“二弟，你有没有注意到宝猪好像特别亲近九宝？这家伙该不会是对九宝有意思吧？”孙悟空瞥了一眼在前方撒欢跑得一脸骚包样的宝猪，撇了撇嘴向着孙理悄悄传音道。

　　“宝猪对九宝？不太可能吧？”孙理一愣，“九宝可是器灵哎！”

　　“你觉得九宝现在的样子哪一点像器灵？”孙悟空问道，“俺老孙换个说法，你觉得现在的九宝和正常人有什么区别？”

　　“这个嘛，好像还真没区别！”孙理挠了挠头，孙悟空要是不提的话，连他都快忘了九宝的本体是九宝妙树了，这么看来，宝猪对九宝大献殷勤也就可以理解了，毕竟九宝可是迄今为止孙理所知道的唯一一个几乎脱离了本体限制的器灵，以宝猪那挑剔的眼光和自傲的个性，看上九宝也并不出奇。

　　偏偏九宝对心怀不轨的宝猪毫无防备，女孩子对宝猪那货萌萌的外形天生就没有什么抵抗力，九宝可是从不在别人身上停留的，这一刻却在宝猪背上被其逗得咯咯直笑，孙理都在考虑要不要提醒一下九宝小心心怀不轨的宝猪了。

　　想了想后，孙理还是放弃了这个想法，这周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨，他就没必要瞎操心了，正好找不到理由将宝猪一直留在身边呢，他要是和九宝成了，那以后想让他干什么，冲九宝说一声不就行了？

　　想到这儿，孙理心中不由得暗自得意，本少爷真是太聪明了！

　　“二弟，把你的笑容收一收，太贱了！”一旁的孙悟空有些看不过眼了，一脸嫌弃地轻声道，孙理赶忙把脸上的贱笑收了起来，免得被宝猪给察觉到了。

　　飞了大半天之后，远处远远地出现了一座小岛，孙理几人大喜，加快速度向着前方冲去，在海滩之上落下了身形。

　　“二弟，我们分头查看一下，看看这岛上有没有人，免得被人给偷听了去。”孙悟空说着，身形向着岛上密林之中窜去，洪荒天界的天道法则对神念限制很大，别看孙理和孙悟空现在达到了界兵级，神念的覆盖范围还不到百丈距离，相对于这座荒岛方圆十里的大小来说简直是不值一提。

　　“宝猪，樊军，纪年，九宝，你们几个在这里等着，我和大哥一起去查探一下。”孙理交代了宝猪几人一句后，身形闪动也射入了密林之中，宝猪则是继续逗九宝发笑，吞天鼠军哥则把其腰间的玉佩取了下来，召唤出了龙龟霸下对其进行指导修炼，小玄武纪年一脸羡慕地看着这一幕，嘴角不由得嘟了起来，心中暗暗后悔自己说话太满，否则这个小弟应该是他的才对。

　　“这是一座荒岛，岛上没什么人，不过野兽倒是不少，我们今晚的晚餐有着落了！”以孙理和孙悟空的速度，查探荒岛并没有花太多的时间，很开地两人就一人扛着两头野兽走了出来，这些野兽并未开启灵智，算不上妖族，但实力也不差，已经相当于大罗金仙级别了。

　　“宝猪，烤肉的任务交给你了！”把和九宝玩得正欢的宝猪给揪了过来，孙理把烤肉的任务交给了他，不等宝猪出言反对就转头对九宝说道，“九宝，可以联系妖族天庭了。”

　　“恩，好的，大哥哥你稍等！”九宝点了点头，闭上了眼睛，身后浮现出了九宝妙树的虚影，不过这虚影比起原来可是足足大了数十倍，已经是一棵参天大树了，随着一阵九彩光芒闪耀而起，树身之上出现了一个漩涡，漩涡之中渐渐地凝结出了一块镜面，一幕影像在其中显现了出来，正是三界妖族天庭的登天台的场景。

　　三界之内，登天台之上，涂山嫣然和楚风烟并排坐在孙理兄弟俩的神像之下，目光有些痴痴地看着孙理和孙悟空的神像，眼中满是思念之情。

　　“也不知道阿理他们在洪荒天界怎么样了？风烟姐姐，我想阿理了，你呢？你想大哥么？”涂山嫣然轻轻叹了口气道。

　　“当然想了！”楚风烟点点头，眼中闪过一丝黯然，“他们这一走也不知道何时才能再见，哎！”

　　涂山嫣然的修为已经达到了准圣中期，楚风烟也达到了半步准圣境界，但想要突破到天道圣人境界依然遥遥无期，整个妖族天庭之中最有希望突破的恐怕也只有去了深渊魔界的六耳猕猴孙煜、十尾圣狐涂山颖雪以及二郎神杨戬了，其他人都还早着呢，即便有大量资源可供修炼，也不敢说一定能够突破，在三界之内想要将某方面的法则之力领悟到大成境界实在是太过困难了，楚风烟和涂山嫣然心里都很清楚，以她们的天赋，恐怕这一辈子都难以达到。

　　“嫣然，嫣然是你吗？”

　　“风烟，风烟你听得到么？听得到俺老孙的声音么？”

　　就在两女自叹自怜之时，忽然两个声音从头顶的神像之中传了出来，涂山嫣然和楚风烟眼睛一睁，讶异地抬头向着石像看去，只见孙理和孙悟空的石像之上出现了一个漩涡，漩涡正中是一块镜面，孙理和孙悟空的脸庞在镜面之中显现了出来。

　　“阿理！”

　　“悟空！”

　　两女惊喜地腾空而起飞到了镜面之前，两双美目紧紧地盯着漩涡镜面之中，惊喜地叫出了声。


第0787章 第一批人选

　　“悟空，你们怎么……”楚风烟满脸的惊喜之色，孙理和孙悟空竟敢可以从洪荒天界和他们联系，实在是太好了！

　　“九宝醒了，她体内的世界已经成型，可以连通妖族天庭和洪荒天界！”孙悟空笑道，孙理则是把九宝所说完完整整地复述了一遍。

　　“我们也可以去洪荒天界了？这是真的么？阿理你可别骗我！”一向淡然的涂山嫣然也不淡定了，原本以为这辈子她们也就只能在三界之内思念孙理和孙悟空了，没想到竟然还有机会去往洪荒天界，涂山嫣然的第一反应是孙理在跟她开玩笑，但想想又不太像，孙理可不是那种会随便开玩笑的人，更何况是这种玩笑。

　　“我骗你干什么？”孙理笑了起来，“嫣然，你把妖族天庭的高层们都召集过来商量一下，看第一批让哪三个人过来？你们讨论好了给我们答复，不过有一点，实力高一点才行，这洪荒天界可和三界不一样。”

　　说着孙理又将洪荒天界的实力境界划分说了说，听得涂山嫣然和楚风烟眼睛直发直，不是吧，在三界属于顶峰的准圣高手在洪荒天界竟然是不入流的角色，连高手都算不上，这也太打击人了！难怪孙理会说要实力高一些的才行，实力弱的过去完全就是垫底嘛！

　　“就是这样，赶紧去召集大家讨论吧，我们一会儿再联系你们！”孙理说了一句后匆匆地挂断了联系，一直保持着通信状态的话对九宝的力量是有损耗的，这力量还要留着来维持通道将人从妖族天庭带到洪荒天界来，可不能随意浪费了。

　　涂山嫣然和楚风烟没有丝毫的耽误，很快就将妖族天庭的高层全都召集到了登天台之上，将孙理和孙悟空所说的话复述了一遍。

　　“两位天帝真是这么说的？”众人都震惊了，若是孙理和孙悟空所说为真的话，那他们这些人的修为实力在洪荒天界全都不入流嘛！难怪一众圣人全都跑到洪荒天界去了，果然那里才是真正强者的舞台！

　　“有鉴于洪荒天界的情况，阿理和悟空让我们自行商量，一开始哪三个人过去？先过去的人自然占有优势，但同样的也面临着巨大的危险，必须要在最短的时间之内提升修为实力，这样才能帮助阿理和悟空站稳脚跟，打开局面！”

　　涂山嫣然说到这里，顿了顿扫视了众人一圈沉声问道，“现在，有人想第一批过去的么？”

　　众人你看看我，我看看你，谁都没有吱声，其实说实话谁都想第一批去往洪荒天界，孙理和孙悟空都说了，洪荒天界的洪荒之气之中就带有天道法则碎片，吸收洪荒之气修炼的时候自然地就会积累领悟法则之力，去得越早修为提升得便越快，对于妖族天庭的这些高层们来说可是不小的诱惑，他们全都有一颗不甘于平凡的雄心。

　　可是还有一点，第一批过去的人必须要够强，这样才能在最短的时间内赶上孙理和孙悟空，帮他们在洪荒天界之中站稳脚跟，实力要是不够的话过去了也只会成为累赘，一点用处也没有，白白浪费机会！

　　“这样吧，第一批的话姐姐、阿煜还有杨大哥你们三人过去，以你们的天赋实力，肯定可以帮上阿理他们的忙的！”见无人自告奋勇，涂山嫣然想了想建议道，“大家觉得呢？”

　　“同意！”

　　“没意见！”

　　六耳猕猴孙煜、十尾圣狐涂山颖雪和二郎神杨戬都已经是准圣后期大圆满境界的高手，这其中以二郎神杨戬的进步速度最快，突破到准圣之后，一路高歌猛进，短短数十年就追上了六耳猕猴孙煜和十尾圣狐涂山颖雪，对于这三人的天赋和实力，妖族天庭的一众高层向来都是颇为服气的。

　　“那好，那就这么定了，我马上联系阿煜，让他从深渊魔界赶回来！”涂山嫣然说道。

　　虽然孙理和孙悟空同魔祖罗睺定下了盟约，深渊魔族不再打三界的注意，但为了保险起见，妖族天庭还是在无尽魔渊之处安插了斥候，随时传递消息，六耳猕猴孙煜之前独自一人去了深渊魔界，他的消息时不时地也会通过无尽魔渊之处的斥候传递回来，要联系上他并不困难。

　　很快地，六耳猕猴孙煜联系上了，但其给出的回答却让众人有些惊讶，他要靠自己的力量去往洪荒天界，让涂山嫣然他们重新选个人。

　　“或许是阿煜已经快要突破了吧？”六耳猕猴孙煜有自己的打算，涂山嫣然也不能勉强，那就只能再选其他人了，“你们谁还想先过去的？”

　　“我去吧！”银月啸天狼冷轩这次没有再沉默，咬了咬牙站了起来，“我去给我大哥帮忙，也给阿理和悟空帮帮忙。”

　　银月啸天狼冷轩的修为也已经达到了准圣后期，只是未到大圆满境界，在三界之内继续修炼的话恐怕再过几百年也突破不了，思考了一番之后他决定先行前往洪荒天界，这样至少在修为上不会落后大哥阎罗天子太多，而且以他的本事，应该也可以帮上孙理他们的忙。

　　“好，那就这样决定了，第一批去往洪荒天界的三个人是姐姐、杨大哥和冷轩！”

　　似乎是心有灵犀一般，涂山嫣然刚刚宣布了最终的人选，孙理和孙悟空的神像之上便再度出现了漩涡镜面，孙理和孙悟空的身影在镜面之中显露了出来。

　　“怎么样，决定了哪三个人先过来没有？”孙理问道。

　　“定了，颖雪姐姐、杨戬大哥和冷轩。”

　　“阿煜呢？他不过来？”孙理有些奇怪，按道理六耳猕猴孙煜的实力应该是此刻妖族天庭之中最强的，修为也是最高的，以对方那好战的个性应该不会认怂才对啊！

　　“阿煜说他要靠自己的力量达到天道圣人境界去洪荒天界。”

　　孙理闻言笑了起来，果然，六耳猕猴孙煜还是和大哥一般的心高气傲，不想走捷径，不过这样也好，通过自己提升到天道圣人境界再来洪荒天界虽说要困难得多，但基础一般都打得极为牢靠，有助于日后登临绝巅，六耳猕猴孙煜既然有自己的打算，那就不用勉强他，以他的天赋，在深渊魔界闯荡一段时间应该也足以突破到天道圣人境界了。

　　“九宝，你这通道开启的时候法宝应该不会像在两界通道之时一般被摧毁吧？”孙理忽然想起了一件事，向着九宝询问道。

　　“不会。”九宝摇了摇头，“两界通道里面有破宝乱流，我体内世界开辟的通道没有，不用担心法宝会损坏。”

　　“好事儿啊！”孙理眼睛亮了起来，“那三界的那些法宝就能带到这洪荒天界来了！”

　　三界的那些个法宝有很多威力都极为惊人，只是品阶没有达到先天至宝也就是圣器的层次，所以扛不住两界通道之中的破宝乱流，现在好了，可以从九宝的世界通道之中将三界的强力法宝带到洪荒天界来，这可是不小的助力啊！哎，要是当初他们来洪荒天界的时候有这待遇，金龙护神甲和银龙逆鳞甲以及龙战的龙枪也就不会在两界通道的破宝乱流之中被损毁了。

　　“嫣然，九宝的世界通道之中没有破宝乱流，大家可以带着自己的法宝过来，对了，你把这事儿告诉阿煜一声，他飞升洪荒天界的时候让他把法宝留下由你们带过来，别白白损坏在两界通道之中了。”孙理交代了涂山嫣然一句后，示意九宝可以开启世界通道了，九宝点了点头，身后的九宝妙树虚影开始渐渐变得清晰起来。

　　“呜～！”

　　强大的气流从四面八方向着九宝汇聚而来，灌入了九宝身后已经变为实体的九宝妙树虚影之中，一个闪耀着九彩光芒的通道在树冠之上缓缓显化而出，同一时刻，三界之内妖族天庭之中，孙理和孙悟空神像之上的漩涡镜面也变成了一个闪耀着九彩光芒的通道。

　　“各位，我们先行一步，洪荒天界见！”涂山颖雪三人向着众人抱了抱拳，先后鱼贯走入了通道之中，只见眼前一阵光影转换之后，出现在了一个极为广阔的空间之中，若是孙理和孙悟空在场的话就会发现，这里和封神榜的造神空间极为相似，有山有水有灵气，唯一的缺陷就是没有生命体。

　　“这就是九宝妙术的内部世界么？比起三界空间可要稳定得多了！”二郎神杨戬感叹道。

　　“别在九宝的体内世界之中逗留，赶紧出来！”孙理的声音在空间之中响了起来，十尾圣狐涂山颖雪三人这才发现远处百里开外的天空之中也有着一个闪着九彩光芒的通道，和他们进来的通道遥遥相对。

　　维持通道开启需要花费大量的能量，这一点孙理早就告诉了涂山颖雪等人，他们不敢耽误，身形化为流光向着通道飞去，很快就冲入了其中。


第0788章 拐走猿魔牛魔

　　深渊魔界，距离魔神岛千里之外，两道身影正在不断冲击、碰撞着，一道又一道的冲击波向着四面激荡开来，将海水压出了一个半球形的深坑，千丈巨浪向着四面不断波及而去。

　　“乾坤一棍！”

　　“破天一棍！”

　　两声大喝声中，刺目的光芒乍现，远超之前的冲击波向着四面飙射而去，带起了一道道的水龙卷，宛如一片末日景象，整个海面宛如有无数巨大的海兽在海底翻腾一般，惊天的水浪翻腾不休，许久才慢慢平息下来。

　　“痛快，痛快啊！”两道人影在水龙卷形成的接天水幕之中相对数丈而立，其中一人持棍而立，哈哈大笑了起来，正是猿魔猿立广，在其对面和其相对而立之人则是六耳猕猴孙煜，而孙煜此时的修为赫然正是天道圣人境界！

　　“刚刚突破到魔王境界就能和我打个平手，孙煜，你很厉害！”猿魔猿立广看着六耳猕猴孙煜，眼中满是赞赏之色，深渊魔界魔王级别高手之中，其实以他和牛魔太易的实力最强，只是那老牛太懒了，不喜争斗，他虽然好战，但却没有兴趣和比自己弱的对手打，因而名声在深渊魔界之中不如心魔等魔王响亮，但实际上众魔王心中都清楚，打架千万别找猿魔猿立广和牛魔太易，这两个家伙平时看着和善，一打起来那就是俩疯子！

　　六耳猕猴孙煜刚到深渊魔界不久就遇上了心魔，和其大战了一场，虽然最后输了，但却依然全身而退，让心魔极为惊讶，其声名也随着和心魔一战在深渊魔界传了开来，成为了继孙理和孙悟空之后从三界前来深渊魔界的有一传奇。

　　猿魔猿立广和牛魔太易听闻之后来了兴趣，一起找上了六耳猕猴孙煜切磋，孙理和孙悟空两人那是太过变态，能够和罗睺魔皇、魔祖罗睺争锋，猿魔猿立广和牛魔太易自然不会脑子抽了去找虐，但和六耳猕猴孙煜较量一番还是可以的。

　　这一交手两人就发现六耳猕猴孙煜同样是个变态，虽然没有孙理和孙悟空那么夸张，但依然让他们感到极为惊讶，准圣后期顶峰大圆满境界便能和他们抗衡一二，这要是突破到天道圣人境界那还了得？

　　在听六耳猕猴孙煜说他也是来自妖族天庭，正是孙理和孙悟空的兄弟之后猿魔牛魔两人感觉颇为无语，这三界的猴子都他么是妖孽不成？随便出来一个都这么变态，让别人怎么混？

　　感叹归感叹，和六耳猕猴孙煜切磋让猿魔猿立广和牛魔太易很有兴趣，因为孙煜和他们一样都是一打起来就发狂的战斗狂人，而且六耳猕猴孙煜进步很快，几乎每次交手都能感觉到他在一点点进步，不断的战斗加上深渊魔界的特殊天道法则以及猿魔牛魔两人提供的天材地宝相助，六耳猕猴孙煜终于突破到了天道圣人境界，时间就在他接到来自三界的传讯半月之后。

　　既然突破了，那就该动身前往返回三界准备前往洪荒天界了，不过在这之前，六耳猕猴孙煜还欠牛魔太易和猿魔猿立广一场全力以赴的战斗，三人干脆就将场地选在了距离魔神岛千里之外，反正魔祖罗睺已经答应了不为难三界之人，想来应该不会食言，正好借机再给那大皇子莫晓天和二皇子墨哲一个震慑，让他们彻底断了攻伐三界的念头！

　　“猿魔老哥，牛魔老哥，我要返回三界前往洪荒天界了，你们并非是这深渊魔界土生土长之人，为何不跟我一起前往呢？”六耳猕猴孙煜将随心铁杆兵收了起来，向着猿魔猿立广和牛魔太易再次发出了邀请，“我大哥二哥已经从洪荒天界传来了消息，天道圣人境界也就是魔王境界在洪荒天界根本就不入流，就连天道至人境界也就是魔皇境界在洪荒天界也就刚刚达到高手的行列，在洪荒天界之中属于高手之中最低的层次！那里才是我们的舞台，你们又何必一直在这深渊魔界之中蹉跎？”

　　“魔皇境界只是高手之中最低层次？”猿魔猿立广眉头一皱，“此言当真？”

　　“真的假的，我们这修为实力到了洪荒天界不入流？”牛魔太易也皱起了眉头，他一直都觉得自己挺强的，虽然比起魔皇高手来还不如，但在深渊魔界之中也算是站在巅峰的强者了，六耳猕猴孙煜的话让他感觉很受打击，魔王高手到了洪荒天界竟然不入流？靠！

　　“我大哥二哥说的话向来不假，他们已经是界人级了，但在洪荒天界依然算不上什么，我现在就要去洪荒天界帮他们，怎么样，一起？”六耳猕猴孙煜眉头挑了挑道。

　　“老牛，你怎么说？”猿魔猿立广看了牛魔太易一眼。

　　“当然是去了，老牛我倒想要看看洪荒天界的高手到底有多少，有多厉害！”牛魔太易鼻孔之中喷出了两道粗气，瓮声瓮气地说道。

　　“那二皇子墨哲那边怎么办？”猿魔猿立广嘴角一勾。

　　“怎么办？凉拌！”牛魔太易毫不在乎地一撇嘴，“我们是答应过为他效力，但又不是卖身给他，想走就走他能把我们怎么办？”

　　二皇子墨哲当然没办法将猿魔猿立广和牛魔太易怎么样，得知猿魔猿立广和牛魔太易离开深渊魔界的消息之后他直接懵了，原本因为梦魔的死大皇子莫晓天手下只剩下了心魔这么一个魔王高手，这些年来二皇子墨哲算是扬眉吐气，总算是压了大皇子莫晓天一头了，原以为未来的魔皇之位会是他的了，谁曾想六耳猕猴孙煜这一走直接将他手下的两员大将给拐跑了，连声招呼都没打！

　　三界来的猴子是不是全是他二皇子墨哲的克星啊？孙理和孙悟空来一趟深渊魔界，弄死了影魔和血魔，弄毁了九重魔狱，顺带连他的靠山蚩尤魔皇一并给弄死了，让他二皇子的地位大大降低，不复过去风光，六耳猕猴孙煜干脆来了个釜底抽薪，将他最后倚仗的两个魔王高手猿魔猿立广和牛魔太易一并拐跑了，二皇子墨哲此刻简直是欲哭无泪，不带这么欺负魔的！

　　当然了，二皇子墨哲是什么心情六耳猕猴孙煜并不在乎，带着猿魔牛魔两人回到三界返回妖族天庭之后，他就听说了半月之前十尾圣狐涂山颖雪、二郎神杨戬和银月啸天狼冷轩三人通过九宝体内的世界通道前往洪荒天界的事情，当下更加按捺不住心中的激动想要立刻前往洪荒天界，却被涂山嫣然给拦住了。

　　“阿煜，阿理说了，让你把身上的法宝兵器交给我们，免得在通过两界通道的时候被其中的破宝乱流给损坏了。”

　　六耳猕猴孙煜的随心铁杆兵经过孙理的重炼和他自己这么多年的温养，也达到了极品先天灵宝的层次，但距离如意金箍棒和妖尊灭天戟那样的先天至宝层次还差一些，抵挡不住两界通道之中的破宝乱流，六耳猕猴孙煜正发愁呢，听涂山嫣然这么一说顿时大喜，将随心铁杆兵取了出来交给了涂山嫣然。

　　“嫣然嫂子，我这次从深渊魔界回来还带回了两个朋友。”六耳猕猴孙煜将猿魔猿立广和牛魔太易介绍给了涂山嫣然，“他们这次也要随我一起前往洪荒天界，他们的兵器法宝也暂时交给你们如何？”

　　先天至宝这种等级的法宝完全是可遇而不可求的，并不是所有的天道圣人都能够拥有，孙理和孙悟空那完全是气运逆天，猿魔猿立广和牛魔太易可没这么好的运气，他们两人的兵器也只达到了先天灵宝层次，强行带往洪荒天界的话定然会损毁在两界通道之中，既然有九宝的世界通道这样的途径，不帮他们一把实在是有些不厚道。

　　原本猿魔猿立广和牛魔太易并不想和妖族天庭的人有太多接触，打算直接就前往洪荒天界的，听闻六耳猕猴孙煜告知他们可以通过另一条通道保住法宝兵器的事情之后改变了想法，这等机密之事六耳猕猴孙煜都告诉了他们，那是真拿他们当朋友，他们怎么能再不领情摆架子呢？

　　结果这一接触出现了一幕让众人颇为惊讶的场景，牛魔太易和牛魔王竟然是失散多年的同胞兄弟！

　　“大哥，你没死？”

　　“老二，你还活着？”

　　两人的对话让一众观众尽皆无语，这兄弟俩什么鬼，竟然都以为对方已经死了！

　　兄弟重逢，自是一件大喜事，六耳猕猴孙煜当即以现任天帝的身份宣布大肆庆贺，一番各诉离别之情后，众人也总算是对事情的来龙去脉有了个清楚的了解，原来这两兄弟都出自大力牛魔族，只是在他们还在幼年的时候，大力牛魔族得罪了天庭，被玉帝派十万大军给灭了族，只有牛魔太易和牛魔王兄弟俩侥幸逃脱，不过一个失落到了深渊魔界，一个流落大荒山，兄弟俩都以为对方已经死了，没想到今日竟然还能再见面！


第0789章 找回雄心

　　“老二，你这修为提升得有些慢啊！”听牛魔王讲述了这些年来的经历之后，牛魔太易心下颇为感慨，相比较他在深渊魔界之中拼命搏杀修炼而来的魔王修为，牛魔王现在才到准圣境界也就是魔帅修为，实在是有些懈怠了，要知道从小牛魔王的天赋可是和牛魔太易不相上下的。

　　“这个，我是有些偷懒……”牛魔王一张老脸之上罕见地露出了一丝羞赧之色，这些年来他和妻子儿子生活圆满，万事不用操心，的确是懈怠了不少，眼看着当初一个个修为在他之下的同伴纷纷超过了他，就连鹏魔王都达到准圣后期了，他这当初六大妖王之中最强的牛魔王还只是堪堪达到准圣初期，实在是有些说不过去。

　　“你去深渊魔界吧！下一次通道开启还有十年时间，这十年你就去深渊魔界闯荡，尽量提升修为实力，最好是凭借自己的力量达到天道圣人境界，实在不行再通过九宝的世界通道前往洪荒天界。”牛魔太易给牛魔王做了安排，不是商量，而是命令，“你是我们大力牛魔族硕果仅存的一员，绝对不能丢了我大力牛魔族的脸！”

　　牛魔王去了深渊魔界，同去的还有观世音菩萨、哪吒、天魔王无道、黑羽魔王项苍穹以及轮回重生之后的荒天神君，牛魔太易的话不仅仅是对牛魔王来了个当头棒喝，对妖族天庭的一众高层也敲响了警钟。

　　一直以来，因为孙理和孙悟空太过突出，观世音菩萨等人都没有太大的压力，他们又不像六耳猕猴孙煜和二郎神杨戬那般有着极为强烈的好胜之心一直以孙理和孙悟空为追赶目标，没有压力就没有动力，一直待在妖族天庭修炼的结果那就是修为进境缓慢，再这样下去，迟早他们会被其他人赶超，即便是能够去到洪荒天界，这样的心态也会让他们渐渐泯然众人。

　　去深渊魔界，把曾经拥有的那份骄傲和雄心给找回来！

　　洪荒天界，星光城。

　　“真是高手满地走，圣人多如狗啊！”一间不起眼的庭院之中，二郎神杨戬饮了一口酒感叹道。

　　来洪荒天界已经半年，这半年来十尾圣狐涂山颖雪、二郎神杨戬和银月啸天狼冷轩的修为都有了长足的长进，原本在三界之内可能再过百年都不一定能够突破的天道圣人境界在短短半年之内他们就达到了，但是三人并没有丝毫的兴奋感，原因很简单，就如孙理之前所说的那般，天道圣人境界在三界是高不可攀的，但在这洪荒天界根本就不入流，即便是像孙理和孙悟空这般达到了界人级也不过刚刚跨入了高手行列而已。

　　“世界层次不同，天道法则也不同，慢慢来，这事儿急不了，先在这星光城之中把修为提升到界人级再说。”孙理宽慰了三人一句，将目光投向了银月啸天狼冷轩，“冷轩，我知道你想去找阎罗老哥，可是洪荒天界太大了，我们现在根本就不知道阎罗老哥他们身在何方，盲目寻找得不偿失。”

　　见银月啸天狼冷轩的神色似乎有些不以为意，孙悟空皱起了眉头沉声道：“不到界人级在深渊魔界根本无法飞行，这一点冷轩你应该已经很清楚了，就算让你去找阎罗老哥，你觉得你能走多远？能走出这北冥星海么？”

　　冷轩脸上的神情变了，孙悟空说的没错，这北冥星海除了仅有的一些陆地之外，其余各处都是一望无际的大海，除了动用传送法阵之外，只有界人级高手才能够自由飞行穿过大海前往其他地域，以他现在的实力想要在洪荒天界寻找阎罗天子的下落，简直就是痴人说梦！

　　“阿理，悟空，我们现在应该怎么办，你们做决定吧，我们都听你们的！”十尾圣狐涂山颖雪美目之中闪过一道异彩，柔声道。

　　二郎神杨戬没有说话，只是轻轻点了点头，他也同意十尾圣狐涂山颖雪的意见，孙理和孙悟空本就是妖族天庭的两位天帝，是他们这些人的头儿，更何况还比他们早来这洪荒天界数年，修为实力也远超他们，他们初来乍到情况不熟，还是听孙理和孙悟空的安排更为妥当一些。

　　“我刚才已经说了，先将实力提升道界人级，然后各自根据自己的功法属性游历修炼，提升修为实力的同时在洪荒天界各处打探消息，发展势力，我要让妖族天庭在这洪荒天界之内绽放辉煌！”

　　孙理身上升腾起了惊人的气势，孙悟空虽然没有说话，但其身上升腾而起的气势比起孙理来丝毫不差，看得涂山颖雪眼中异彩连连，心中暗道妹妹和忆情姐姐真是好眼光，挑了这么两个人中之龙做夫婿！

　　二郎神杨戬心下暗赞之余也升起了一股不服输的劲头，曾几何时他和孙理、孙悟空可是旗鼓相当，可现在却被他们兄弟俩远远地抛在了身后，是他天赋不如孙理和孙悟空么？恐怕未必！细细想来，还是三界战神的光环在头上笼罩得太久了，失去了进取心。

　　“当然了，修炼归修炼，赚钱还是很必要的！”孙理话音忽然一转笑了起来，“这里是洪荒天界，天道法则和三界不同，除非达到界王境界，否则和普通人一样都要吃东西，没有钱可不行！我之前还在发愁去哪儿弄个炼丹炉和炼器炉呢，正好这次你们将八卦炉给带了过来，以后我就负责炼器，大哥负责炼丹，师姐你们三人负责收集材料，咱们要尽快赚够灵晶，在这星光城之中立足，说不定名声大了以后，阎罗老哥他们会自己寻声而来也未可知！”

　　事情就这么定了下来，十尾圣狐涂山颖雪、二郎神杨戬和银月啸天狼冷轩三人负责收集炼丹和炼器的材料，除了星光城的交易市场之外，北冥星海就是最好的材料来源，除了那些全身各处都是宝贝的强大海兽之外，海底还有着极为难得的灵草灵药，有很多在三界之内早已绝迹甚至出都没出现过。

　　一开始的时候，十尾圣狐涂山颖雪他们都不敢太过深入海中，这北冥星海之中的海兽虽说大多灵智低下，但实力可是一点不弱，最差的海兽也有大罗金仙的修为，而且越往深处海兽的实力越强大，所以几人只敢在星光岛周围的海域捕猎海兽，而且每次孙理都让宝猪和九宝跟着他们以防不测。

　　而孙理和孙悟空除了时不时地切磋互练之外，绝大多数的时间都花在了修炼之上，仅在十尾圣狐涂山颖雪他们材料收集得差不多的时候才开炉炼器炼丹，炼制出来的法宝和丹药积累到一定数量之后，就由孙理变化了外形去星光城之中的拍卖行委托拍卖。

　　十年潜修下来，孙理他们积累了一笔数目可观的灵晶，众人的修为也出现了长足的进步，孙理和孙悟空双双突破到了界兵级，同时达到界兵级的还有吞天鼠军哥和小玄武纪年，十尾圣狐涂山颖雪、二郎神杨戬和银月啸天狼冷轩三人也达到了界人级，总算是从不入流迈入了一般高手的境界，而且孙理所化名的孙平天在星光城也有了不小的名气，原因嘛自然便是他每隔一段时间便会委托拍卖行拍卖一些法宝和丹药，十年来从不间断，而且质量稳步提升，可星光城的人却查不出他真实的身份，不俗的炼器炼丹实力和神秘的身份让他成了星光城之中的一个为人津津乐道的传奇人物。

　　不过，或许是因为太过低调的原因，整整十年的时间，孙理他们都没发现在城西的另一个庭院之中，太上老君和龙战就居住在其中，当然了这也和星光城占地太广太过巨大有一定关系。北冥星海三座大城之中，以星光城的规模最为庞大，占地足足有千里方圆，这在三界已经比整个妖族天庭还要大了。

　　因为要躲避道德天尊的追杀，所以太上老君和龙战到了星光城之后，和孙理他们一样选择了隐姓埋名修炼提升实力，太上老君也没有像孙理和孙悟空那般炼制法宝和丹药来出手换取灵晶，倒不是说他没有那个本事，要说到炼器术和炼丹术，孙理和孙悟空可都算是太上老君一手教出来的，即便是他们天赋异禀，在火候之上和太上老君这样宗师级别的炼器炼丹高手还是有着一定的差距，太上老君之所以没有这么做，主要是怕泄露行踪被道德天尊查知他的踪迹，毕竟他的炼丹炼器手法本就是和道德天尊如出一辙，别人看不出端倪，道德天尊绝对看得出来，哪怕这里是北冥星海也决不能放松警惕。

　　太上老君倒是对孙理他们同样身在星光城的事情有些怀疑，因为星光城拍卖行之中出售的法宝和丹药在太上老君看来实在是太熟悉了，作为教导孙理和孙悟空炼器术和炼丹术的师父，太上老君对孙理的炼器手法和孙悟空的炼丹手法可是极为熟悉。


第0790章 迂回通知

　　“怎么样，查出来了没？”看着龙战走进院中，太上老君劈头就问道，“是阿理他们么？”

　　“不确定啊！”龙战摇了摇头，道，“那个什么孙平天行踪太隐秘了，连拍卖行的人都不清楚他的下落，每次他都是忽然出现又忽然离去，在拍卖行的时间总共不超过半盏茶的功夫，拍卖所得的灵晶也都是让拍卖行的人存放到指定之处，不知道什么时候就被取走了，到现在为止连拍卖行的人都不清楚他的来历！”

　　“一点线索都没有么？”太上老君皱起了眉头。

　　“没有，那孙平天每次出现的面貌都不相同，是通过暗语和拍卖行的人确定身份的。”龙战摊了摊手道。

　　“变化之术！阿理肯定是用变化之术变化了身形，要不然怎么可能每次面貌都不同？”太上老君又是欣慰又是气恼，欣慰的是孙理和孙悟空这两个小子总算知道什么叫做低调了，终于成熟了，气恼的是这俩小子未免也小心得太过头了吧，连他们都探听不出下落来，明知道大家都在星光城之中，偏偏就是毫无办法找不到丝毫踪迹，真是够郁闷的！

　　“老君，既然我们找不到阿理他们，那干脆让他们来找我们吧！”龙战提议道。

　　“让他们来找我们？”太上老君重复了一遍，眼睛转了转后咬咬牙道，“看样子也只能这么办了，希望找来的是阿理和悟空他们，不是道德天尊那个老家伙吧！”

　　十年的潜修，太上老君虽然还是界兵级的修为，但实力却比原来强了不少，相信距离突破到界将级已经不远了，而龙战更是突破到了界兵级，跟着太上老君这位丹道大宗师，他可没少分润到增长修为的灵丹妙药，虽然这份修为实力和界帅级的道德天尊相比还是有所不如，但差距在缩小这是确定的，毕竟修为越高，想要提升一点的难度就越大。

　　龙战把自己的龙枪拿出去寄售了，这是太上老君用七星龙鳞铁等珍贵材料帮龙战重新炼制的兵器，品阶达到了一品圣器也就是下品先天至宝的层次，而且因为材料的关系和妖尊灭天戟、如意金箍棒一样都具有了成长性，可以随着主人修为的提升而逐渐提高品级，龙战对其极为珍惜，取名为紫金龙魂枪，将其拿到拍卖行进行拍卖也是不得已之事，他已经尽了全力了，还是查不出孙理几人的下落，明知孙理和孙悟空就在这星光城之中，可却不能大张旗鼓地宣扬把对方引来，只能采用这种迂回的方式了。

　　交给拍卖行拍卖的东西若是中途反悔不想拍卖的话，只需要出一笔违约费用就行了，这些年来太上老君和龙战虽然没有像孙理他们这般不间断出售法宝和丹药，但陆陆续续的还是积累了一些灵晶的，这点违约费用他们还承受得起，只要能够找到孙理几人就值得！

　　“紫金龙魂枪？这是什么人寄卖的？”

　　这么多年来一直和星光城拍卖行往来，孙理，准确地说是他所化名的孙平天早已经是拍卖行的贵宾了，提前看一看拍卖的清单对他来说并不难，拍卖行也乐得送他这个人情，以便在拍卖之时让拍卖行的探子们注意观察来参加拍卖的人，找出孙平天的真正身份，当然了过去的每次拍卖都是孙悟空变化身形之后来参加的，孙理只是偶尔前来看看，拍卖行的查探并没有什么结果。

　　这次孙理本来也只是想着扫一眼有没有他们几人需要的拍品，有的话就来看看，没有就不浪费这个时间了，结果一眼看到清单之上的紫金龙魂枪神情就忍不住一动，这杆紫金龙魂枪的外形和龙战原本的龙枪实在是太像了，只是品阶更高更好，枪杆之上铭刻的道纹更加玄奥而已，而且这种炼制手法给了孙理一种极为熟悉的感觉！

　　太上老君的炼器手法！

　　孙理的炼器之法就是太上老君教导出来的，然后又吸收了一些古籍之上的技巧精华形成了自己的风格，对于太上老君炼器的手法他可是比太上老君对他的炼器手法还要熟悉，一眼就看出了这件紫金龙魂枪绝对是出自太上老君之手，当下心头便是一阵心潮澎湃，却又强自按捺住心中的激动向着拍卖行的老板一个姓韩的胖子询问道。

　　“孙公子，这个我可不能说，你应该清楚我们拍卖行的规矩，不得客人允许的话是不能将客人的信息向其他人泄露的。”韩胖子抱歉地摇了摇头笑道。

　　孙理闻言撇了撇嘴，不能泄露，这种鬼话傻子才相信！的确，拍卖行是有这样的规矩，但那也只是相对而言的，据他所知韩胖子已经不止一次把他的信息泄露给星光城的各方势力了，只是因为他一向小心低调，韩胖子掌握的信息也只是些无所谓的边边角角，所以他们兄弟等人的行踪才能到现在都没有暴露。

　　“韩掌柜，大家都是明白人，这些套话就不必说了吧？你就告诉一下我这拍卖之人的姓名和长相就行了，其他的我也不多问，如何？”孙理冲着韩胖子使了一个“你懂的”的神情。

　　“这个嘛……好吧！”韩胖子本来还想要讲讲条件的，但却瞥到了孙理眼中闪过的那抹寒光，顿时心下便是一突，赶忙改口答应了下来，拍卖紫金龙魂枪的人并非是什么大人物，犯不着为了对方得罪孙理，要是孙理一怒之下去了别的大城，不再在他们拍卖行寄卖法宝和丹药的话，那可是不小的损失！

　　“寄卖之人叫龙战，是个高个青年，头上有龙角，应该是妖龙一族的……”

　　妖龙，那是紫金神龙好不好，你个土鳖！

　　孙理心下鄙视了韩胖子一句，旋即被巨大的惊喜充满，这紫金龙魂枪果然是龙战的兵器，那帮他炼制兵器的人就毫无疑问是太上老君了！

　　不动声色地向着韩胖子微微点头道了一声谢后，孙理转身离开了星光城拍卖行，变换了几次身形甩掉了身后的尾巴之后恢复了本来面目向着庭院之中走去。

　　“大哥，有老君和龙战的消息了！”进入租住的庭院，挥手布下一道隔音结界之后，孙理再也忍耐不住心中的激动放生大喊了起来。

　　“真的吗？”

　　“老君和龙战？阿理你没弄错？”

　　孙理这一声大喝，孙悟空和二郎神杨戬都冲了出来，满脸惊喜之色。

　　“绝对没错！”孙理将自己在星光城拍卖行打听到的消息复述了一遍，“韩胖子已经明确说了寄卖之人是龙战，龙族之人，虽说天下同名同姓的不在少数，但叫龙战同时又是龙族之人而且还用紫金龙魂枪作为武器的绝对只有一个！更何况那紫金龙魂枪炼制的手法我很熟悉，绝对是老君的手笔，我想龙战和老君应该是遇上了。”

　　“奇怪，龙战为什么会将他的兵器放到拍卖行去寄卖？”孙悟空脸上闪过了一丝疑惑，旋即一副若有所思的样子，“除非，他们是为了引什么人出来……”

　　“为了引我们出去！”孙理和孙悟空同时抬起了头，异口同声道。

　　“没错，老君和龙战肯定是从我们寄卖的法宝和丹药之上看出了端倪，知道我们在星光城之中，可是他们为什么不直接表明身份，非要用这么曲折的办法迂回通知我们呢？”二郎神杨戬摸着下巴沉吟道。

　　“很可能他们有什么逼不得已的苦衷，不能公开暴漏身份，我们行事又太过小心，没有留下丝毫的痕迹，所以逼于无奈只能用这样的办法来通知我们他们也在这星光城中。”孙理猜测道，越想越觉得有道理，最后笃定地点了点头道，“没错，肯定是这样！”

　　“那我们赶紧和老君他们回合吧，说不定阎罗老哥他们也在呢！”孙悟空给这话一出，银月啸天狼冷轩的眼睛顿时亮了起来，连声附和。

　　“不急！”孙理摇了摇头道，“龙战既然把紫金龙魂枪拿出来寄卖，拍卖会上他肯定会去的，明天就是拍卖会，我们到时候去拍卖会上自然能够找到他们，没必要暴露行踪，徒增麻烦。”

　　“有道理！”孙悟空和二郎神杨戬点了点头，孙悟空看了一脸急切之色的银月啸天狼冷轩一眼笑道，“冷轩，别急！左右不过一天时间，只要阎罗老哥和老君他们在一起，早晚都能相见的。”

　　“恩，我不急，不急……”银月啸天狼冷轩喃喃道，不过看他的神情就知道他此刻有些心不在焉了，孙理和孙悟空笑了笑也没再多说什么，反正明天拍卖会上就能够见到太上老君和龙战了，至于阎罗天子他们在不在，那就看运气了。

　　“对了，师姐呢，怎么没看到她？”孙理忽然像是想起了什么，眉头一皱道，这个时间点十尾圣狐涂山颖雪应该在屋内修炼才对，刚才他出门的时候涂山颖雪还在的。


第0791章 又一个二世祖

　　“颖雪姐姐刚才带着九宝出去了，应该是去集市了吧？”银月啸天狼冷轩说道。

　　“这个点去集市？”孙理和孙悟空对视了一样，心中忽然涌上了一股不好的预感，“我们去看看！”

　　洪荒天界的高手和三界不太相同，虽然修为很高，但同等境界之下战力并不强，而且孙理和孙悟空发现他们并没有沟通天道推演吉凶的能力，这一点和从三界前来的高手不太一样，像孙理他们在洪荒天界适应了一段时间之后就和洪荒天界的天道建立了联系，有不好的事情发生的时候心中都会有一些预兆，不知怎么的此刻孙理和孙悟空就有这样的感觉，经验告诉他们，十尾圣狐涂山颖雪八成会遇到什么麻烦！

　　“阿理，悟空，我们跟你们一起去！”二郎神杨戬和银月啸天狼冷轩站起了身来。

　　“不用！你们在家等着，说不定师姐她自己回来了，没见到我们，又得急了，我们就是去集市看看，没事！”孙理摆了摆手，扔下一句话，和孙悟空出了庭院，向着集市赶去。

　　“轰！”

　　两个人还没走到集市，前方就传来了一声轰然巨响，接着天空之中出现了十条巨大的白色尾巴，就是从集市之上升起来的。

　　“不好，果然出事了！”孙理和孙悟空心头一跳，他们的预感果然没错，那十条巨大的白色尾巴就是涂山颖雪的！涂山颖雪竟然显露了自己的十尾真身，绝对不是小事！

　　当下两人也顾不得会暴露身形什么的了，直接腾空而起向着集市方向急速飞了过去。

　　集市之上，涂山颖雪所化的十尾圣狐正被五个身着黄色衣衫的人围攻，一个公子哥模样的紫衫青年站在胸口染血跌坐在一旁，嘴里恨声大叫道：“给本公子剐了她，把她的十条尾巴全给我卸了！”

　　围攻涂山颖雪的五个黄衫中年人修为都在界兵级，闻言齐声应了一声，加强了攻势，涂山颖雪顿时有些抵挡不住了，身上连连中招，雪白的圣狐真身之上绽开了一朵又一朵刺眼的血花，她毕竟才界人级修为，和这五个黄衫中年人之间有一定的修为差距，若非十尾圣狐真身战力强悍，恐怕早就已经喋血在地了，即便如此，被这五个界兵级高手再这么围攻下去，她也撑不了多久。

　　“把她的尾巴全给本公子卸了，留住她的小命，本公子要慢慢折磨他！”紫衫青年此刻已经从地上站了起来，满脸怨毒地狞笑起来，眼中闪过一道淫邪的光芒。

　　“是，公子！”五个界兵级黄衫高手应了一声，其中一人手上剑诀一掐，手中长剑脱手飞出瞬间破开了涂山颖雪尾巴的防线向着其中一条雪白巨尾根部斩去，这要是被斩中，以剑光之中蕴含的强大破坏力，涂山颖雪的这条尾巴可就保不住了。

　　“给我断！”

　　“我看谁敢！”

　　接连两声大喝声响起，第一声是用长剑斩向涂山颖雪尾巴的界兵高手，眼看涂山颖雪的尾巴就要应声而断了，忽然一道人影猛地出现在了长剑剑光之前，伴随着一声暴喝一杆大戟从下而上挑起，狠狠地将长剑给磕飞了出去。

　　“什么人敢多管闲事？”黄衫高手一惊。

　　“你家孙爷爷我！”回答他的是缭绕着金红色气流的妖尊灭天戟，孙理这次是真的怒了，要是他晚来一步，那涂山颖雪就算是保住性命，道基也会尽毁，九尾狐族的一身修为全都在尾巴上，尾巴要是全断了，那就真是被一朝打回原形了！

　　“轰！”黄衫高手慌忙将长剑召回向着妖尊灭天戟挡去，只听一身轰然巨响，长剑寸寸断裂开来，妖尊灭天戟带着狂暴的力量狠狠地砸在了黄衫高手的胸口，一身惨叫之中，黄衫高手胸口整个破开了一个大洞，身形向着后方射去，撞入了另外两个黄衫高手的怀中。

　　“爆！”

　　孙理眼中寒光一闪，伸手朝着跌飞的黄衫高手一指，口中一身轻喝，只见黄衫高手胸口破开的大洞之中金红色光芒一闪猛然爆炸了开来，不但将其炸得四分五裂，就连身旁的另外两个黄衫高手也受到了波及，纷纷惨叫着跌飞了出去，孙理指尖紧接着射出了两道金色的火线击打在了两人身上，瞬间将他们烧成了灰烬。

　　“啊～！”

　　“啊～！”

　　同一时刻，两成惨叫声从旁边响起，孙悟空一棍一个将剩下的两个黄衫中年人给打成了两团肉酱，金色圣火涌出，瞬间烧成了飞灰。

　　“嘶～！”

　　一片吸气的声音响了起来，四周的围观之人被孙理和孙悟空的狠辣手段给吓得脸都发白了，不过短短几个呼吸的时间，五大界兵级高手就全都死了个干干净净，尸骨无存，这两个忽然跳出来的妖猴什么来历，怎么这么可怕？

　　“你，你们是什么人？”紫衫公子脸上的得意和狰狞之色此刻已经完全被恐惧所代替，原本他还在想着将涂山颖雪的尾巴斩下废去修为之后要怎么好好蹂躏这个敢对他动手的狐族女子呢，结果孙理和孙悟空忽然跳了出来，局势完全逆转，同是界兵级的修为，孙理和孙悟空表现出来的战力却强得可怕，几个呼吸间便将他的五个手下杀了个干干净净连渣都没剩，看着两人投射过来的冰冷的目光，紫衫公子慌了。

　　“我是城主大人的孙子，你们敢动我，城主大人绝对饶不了你们！”感受到孙理和孙悟空身上升腾而起的杀意，紫衫公子慌了，他是星光城城主妖师鲲鹏的孙子星子航，平日里在这星光城之中也算是小有名气，妖师鲲鹏有着两个儿子五个孙子，他只是其中之一，算不上出类拔萃的，但有着这层身份在，星光城之中还真没什么人敢惹他，谁曾想今天竟然遇到了两个煞星！

　　“城主，你是说那妖师鲲鹏么？”孙理眼中闪过了一道异色，怎么又是和城主沾亲带故的？在星耀城之时就是如此，现在来了星光城又是这样，难不成又要跑路了？

　　“怎么，怕了么？识相的就乖乖跪地求饶，以后为本公子效力，再将那小美人献给本公子，本公子还可以饶你们一命，否则的话，哼哼！”星子航得意地大笑了起来。

　　“跪地求饶？献给你？”孙理的眼睛眯了起来，眼中寒光爆闪，“大哥，这些个二世主怎么都是这么一副欠宰的德性？你动手还是我动手？”

　　“让俺老孙来！”孙悟空此刻身上也是杀意沸腾，话音未落整个人已经如同利箭一般扑出，手中如意金箍棒向着星子航当头打了上去，棒未临头扑面而来的劲风已经刮得星子航面皮生疼，整个头颅就像要炸开一般。

　　“你敢？”星子航大惊，目光瞥到孙悟空眼中那没有丝毫犹豫的杀意，心下顿时一凛，对方还真敢！

　　星子航伸手摸向了腰间的一块玉符，这是妖师鲲鹏炼制的保命玉符，两个儿子五个孙子一人一块，关键时刻用来保命用的，妖师鲲鹏虽然是界帅境界的高手，实力高强，但仇人也不少，那些仇人不敢找他的麻烦，自然会盯上他的儿子孙子。这保命玉符炼制不易，以妖师鲲鹏的能耐也只炼制了七块，极为珍贵，星子航从没想过他竟然还有用得上的一天，可是再怎么没想到也没办法，保命玉符再珍贵那也没有小命珍贵，这玉符就是用来保命的，命没了要玉符也没用。

　　咬了咬牙，星子航手上用力一捏将玉符给捏成了粉碎，一道青色光芒从玉符之中弥散而出，瞬间笼罩住了星子航的全身，下一刻，他的身形陡然消失不见，如意金箍棒穿过其留下的残影狠狠地砸在了地面之上，轰然巨响之中，烟尘四起，地动山摇，有着阵法守护的地面硬生生地被砸出了蜘蛛网一般的裂纹，一圈如同飓风般的气劲向着四面波及开来，将方圆二十丈之内的人全都给吹飞了出去，整个集市人仰马翻。

　　“不见了！瞬移？”孙悟空皱起了眉头，星子航这忽然消失不见，孙悟空感应到了一股空间法则的波动，在这洪荒天界之中想要瞬移可不是一件简单的事情，只有界帅以上的高手才能做到，连宝猪都没那本事，这星子航的修为不过才界人级，怎么看也不像是能瞬移的人，肯定是他身上有界帅高手给的宝物把他给瞬移走了！

　　“看样子这家伙没说大话，他恐怕还真是那妖师鲲鹏的孙子！”孙理将已经恢复了人形的涂山颖雪扶了起来，涂山颖雪身上的伤倒没什么大碍，只是消耗了太多的法力，脸色有些发白，“大哥，此地不宜久留，我们先离开再说！”

　　虽说他们几人一向低调，星光城之中基本没人认识他们，但这下弄出了这么大的动静，保不齐会被人给记下来，不赶紧离开的话又像在星耀城那次一般被人直接顺藤摸瓜堵到家门口那可就惨了。


第0792章 怀璧其罪

　　眼看着孙理和孙悟空带着涂山嫣然消失在长街拐角之处，围观的群中这才纷纷议论了起来。

　　“好厉害！瞬间五大界兵高手全灭！”

　　“那两人什么来历？星光城什么时候出了两个这么厉害的高手了？”

　　“没见过啊！新来的吧？”

　　“嘿，连妖师鲲鹏的孙子都敢打，牛逼！”

　　“岂止是敢打啊，要是那星子航没有忽然消失的话，小命都没了！”

　　“哎对了，刚才那星子航怎么会忽然消失不见了，跟瞬移似的！”

　　“什么叫跟瞬移似的，那就是瞬移！妖师鲲鹏的孙子，身上能没有保命的宝物么？”

　　“啧啧，有个界帅高手的爷爷就是好啊！”

　　“羡慕么，羡慕你也找个去啊！”

　　“咱没那个命啊！不过还好，面对妖师鲲鹏怒火的至少不是我，那两个小子以后的日子估计不好过了，哈哈！”

　　……

　　孙理和孙悟空并不知道他们已经成了星光城之中新的谈资，他们也没兴趣知道，带着涂山颖雪来到租住的庭院附近后，兄弟俩仔细查探了一番，确定身后没有人跟着以后，这才飞快地开启笼罩着庭院的阵法结界进入了其中。

　　“阿理悟空你们回来了？颖雪姐姐她怎么了？”银月啸天狼冷轩一眼就看到了被孙理抱在怀中脸色苍白的涂山颖雪，顿时惊讶地跳了起来。

　　“颖雪怎么了？”二郎神杨戬也皱着眉头站了起来，眉心之中的竖眼打开射出一道神光在涂山颖雪身上扫了扫，松了口气道，“没什么大碍，只是消耗过大。阿理，悟空，到底是怎么回事？”

　　“说实话，我们也不清楚！”孙理苦笑着将涂山颖雪放在了院中的躺椅之上，掏出一颗丹药给其服用了一颗，看着涂山颖雪的脸色慢慢恢复了正常，这才叹了口气问道，“说说吧师姐，到底怎么回事，你怎么会和妖师鲲鹏那二世祖孙子起冲突的？”

　　“大哥哥，都是因为我，颖雪姐姐是为了我才会受伤的……”一道九彩流光从涂山颖雪身上窜了出来，显露出了九宝的身形，只是此刻的九宝一脸的愧疚之色，小嘴儿瘪得紧紧的，就快要哭了。

　　“因为你？”孙理不接地皱起了眉头，“这到底怎么回事？九宝你先别急着自责，把事情经过仔细说说！”

　　“是这样的，颖雪姐姐带我去集市……”九宝鼻子抽了抽，小声地讲述了起来。

　　原来，是九宝嘴馋了，涂山颖雪便带着她上集市去买小吃，结果惹上的麻烦。

　　也怪九宝长得太可爱了，整个一萌系娇俏可爱美少女，杀伤力那叫一个巨大，引得集市之上的行人纷纷回头，结果就引起了星子航的注意，结果一看之下顿时惊为天人，因为九宝乃是器灵化形，和修道之人完全是不同的体系，浑身上下没有丝毫的修为，但却灵光内敛，宝气逼人。

　　寻常人自然是看不出什么所以然来，只会有一种惊艳的感觉，但星子航不同，身为妖师鲲鹏的孙子，他的见识自然不是常人能够相比的，虽然修为不高实力也一般般，但眼光却不是一般的毒辣，一眼就看出了九宝的不凡来，用身上的鉴宝珠鉴别了一番之后星子航就确定了九宝的身份，竟然是化形的器灵！

　　要说这化形的器灵在三界之内虽然是绝无仅有，但在洪荒天界还是出现过的，便是这洪荒天界的创界至尊界王神级的洪荒帝尊的创界珠，但随着当年的万界大战洪荒帝尊陨落之后，创界珠的器灵也一同消失不见，后来就再也没有出现过能够开启完全独立的灵智化形的器灵了，也再也没有出现过界王神级别的强者，没想到竟然在这里见到了一个！

　　当下星子航的眼睛就红了，这要是能够将九宝收为己用的话，日后定然是他的一大助力，到时候别说是城主了，就是域主也不是没有可能啊！

　　星子航当即便让人拦住了十尾圣狐涂山颖雪，提出要出钱买下九宝来，涂山颖雪自然是严词拒绝，一番软磨硬泡未果之后，星子航没耐心了，直接下令硬抢，这下可就把十尾圣狐涂山颖雪的火气给激起来了，当下便直接动手一掌印在了星子航的胸口之上，差点没把他胸骨给打碎了，重伤之下的星子航更是勃然大怒，下令手下痛下杀手。

　　争斗之中，涂山颖雪面上的法宝面纱被毁坏，露出了倾国倾城的容颜，看得星子航心中邪意大盛，命令手下要抓活的供他享乐，羞怒交加之下涂山颖雪让九宝钻进了她的体内躲藏，自己则显化出了十尾圣狐的真身，又是一尾巴狠狠抽在了星子航身上，差点没把他抽得背过气去，极其败坏的星子航这下可是动了真火了，把身旁的五个界兵护卫全都派了出去围攻涂山颖雪，后面的情况便是孙理和孙悟空所看到的那样了。

　　“原来是这么回事！匹夫无罪，怀璧其罪啊！”听完九宝的叙述，孙理笑了，伸手在九宝头顶轻轻抚了抚道，“傻丫头，这事儿怎么能怪在你头上？快别自责了！对了，宝猪那家伙呢，平常他不是一直跟你形影不离的么，怎么关键时刻就没影了？”

　　“谁在叫本大人？”说曹操曹操到，刚提到宝猪，宝猪就从最里间的房屋中探出了头，晃晃悠悠地飞了过来，盯着一个大大的熊猫眼，一飞到近前就冲进了九宝的怀里，仰着头傻笑。

　　“我去，宝猪你这是做贼去了？怎么这么一副模样？”孙理大为惊讶地看着宝猪，这货的样子跟青楼逛多了一样一脸的疲惫，让孙理目光不由得在他和九宝之间转了转，不会吧，不应该啊，也不像啊！

　　“瞎看什么呢？本大人这是十几天没睡觉苦练厨艺，有些犯困而已，别乱想！”似乎是看出了孙理眼中的调侃之意，宝猪向着孙理瞪了一眼翻了翻白眼哼哼道。

　　“苦练厨艺？”孙理乐了，感情是这么回事啊！

　　九宝这次苏醒之后，已经彻底摆脱了器灵的限制，和正常的女孩子一样爱美贪嘴，正好宝猪也是一样，两个人可以说是一拍即合，关系很快就好得蜜里调油，九宝最大的乐趣就是带着宝猪到处去找好吃的，可是吃来吃去，九宝都说没有孙理做的烤肉好吃，于是宝猪便缠上了孙理，要孙理把自己烤肉的独家秘方教给他，其实孙理哪里有什么秘方，不过就是火候的掌握还有配料的搭配罢了，被宝猪缠得没办法，便把自己常用的烧烤香料给了宝猪一份，同时口述了一份所谓的烤肉秘方扔给了宝猪，让他自己去研究，没想到宝猪还真就当真了，一连数十天不眠不休地练习，难怪孙理说最近怎么没看到这家伙，原来是这么回事！

　　对神兽来说，没有什么比睡觉更重要的了，看看吞天鼠军哥和小玄武纪年，除了吃饭之外绝大部分的时间都在睡觉，宝猪原本也是一样，这样子数十日不眠不休，可比让他和高手大战三天三夜还要疲惫，会是现在这副样子也就不足为奇了。

　　“咦？九宝，你怎么哭了？颖雪姐姐你好像受伤了哎！”被孙理这么一打岔，宝猪从迷醉状态之中清醒了过来，目光瞥到了九宝眼角的那滴泪痕，也察觉到了涂山颖雪状态的不妥，顿时牙齿一龇跳了起来嚷嚷道，“是什么人敢欺负你们，本大人撕了他给你们出气！”

　　“不用了，我们已经教训过那家伙了！”孙理将之前发生的事情简单说了说道，“你这家伙真是闲的蛋疼，研究什么厨艺啊，想吃什么的话告诉我一声不就行了？关键时刻你不在，差点出大事儿，还好我和大哥心生预警出去查看了一番，否则这会儿你就等着哭吧！”

　　“妖师鲲鹏的孙子？哼！九宝、颖雪姐姐你们等着，我去把那狗娘养的家伙剁了给你们出气！妖师鲲鹏的孙子了不起啊，敢欺负本大人的人，找死！”说着一脸怒气冲冲地就要冲出庭院去，孙理和孙悟空赶忙将他给拦了下来。

　　“明天就是拍卖会了，我们还要去和老君、龙战他们会合，这事儿不宜闹大，就此打住吧！”孙悟空说道。

　　“没错没错！”孙理揪着宝猪的尾巴劝道，“我们已经教训过那些家伙了，事情闹大对我们也没什么好处，宝猪你以后形影不离地跟在九宝和师姐身边保护好她们就行了！”

　　以宝猪这暴脾气，真要让他去了那还不闹个天翻地覆啊！在星耀城的时候就是因为他一记大招才把城主府的人给引来的，孙理可不想再来一次落荒而逃，这样的经历有一次就够了！

　　好说歹说，总算是把宝猪给劝服了下来，这家伙嘟囔了一阵之后，最终还是扛不住汹涌袭来的睡意，在九宝怀里呼呼大睡了过去，他这两天所研究的烤肉也被孙理从房间之中拿了出来，好家伙，全都烧成了木炭，根本就没法下口，这哪是烤肉啊，这他么是烧柴吧！看来宝猪这家伙在厨艺方面是真没什么天赋啊！


第0793章 重逢

　　星光城之中戒严了！

　　妖师鲲鹏的孙子差点被杀，这可不是什么小事，手下的五个界兵高手尸骨无存，连星子航自己都是动用了保命玉符才逃得一命，这在星光城之中可是数百年都未曾出现过的大事件，整个城池都陷入了戒严之中，一队队的兵士在星光城大街小巷之中穿梭、排查，拿着孙理几人的画像四处对比，一副不将几人揪出来誓不罢休的样子。

　　对这样的情况，孙理和孙悟空反倒是轻松了下来，城卫府这样的举动恰恰说明他们并没有掌握孙理和孙悟空的真实身份，否则的话就不是戒严排查，而是像在星耀城那般直接打上门来了。

　　“走吧，大哥，我们去拍卖会和老君、龙战他们会合！”全程戒严并没有影响第二天的拍卖会，拍卖会还是如期举行了，孙理和孙悟空变化了身形之后向着拍卖会的会场走去，一路之上一队队拿着画像的士兵对来往的行人不断行注目礼，但却对从身旁从容走过的孙理和孙悟空视而不见，让孙理和孙悟空心中暗笑之余也彻底放下了心来，这洪荒天界之人过于追求力量的强大，对技巧的掌握不甚在意，完全察觉不到他们的变化之道，看样子他们不用担心身份暴露再跑路了。

　　“总有一天，我要让这洪荒天界之人无人再敢对我围追堵截，再也不用这样藏头露尾！”放心是放心了，但孙理心中却涌起了一股憋屈感，在星耀城的时候他们兄弟俩就被追赶得如同丧家之犬一般仓皇逃离，来了这星光城之后一直小心翼翼，现在仍然避免不了用变化之道来隐匿身份，这种感觉实在是太憋屈了！

　　“也不知道老君有没有什么好办法尽快提升修为，这修为上不去，战力再强也有限啊！”孙理心中想着，脚步又更快了几分。

　　两人来到拍卖会，出示了身份腰牌之后，进入到了拍卖会场之中，虽然距离拍卖会开始还有半炷香的时间，但整个拍卖会场已经是座无虚席，孙理兄弟俩同时开启了破妄金眸查探起来，太上老君和龙战既然用紫金龙魂枪引他们来相见，应该不会改变样貌，不过这也难说，还是用破妄金眸查看更为保险一些。

　　很快地，孙理就看到了坐在他右前方座位之上的龙战，龙战还是保持着本来的面貌，并没有变幻身形样貌，没有看到太上老君，应该是没有来，孙理在心底向着孙悟空传音说了一声，兄弟俩悄悄起身向着龙战走了过去。

　　“啪！”

　　龙战也正在查看着拍卖场之中的情况，冷不丁地肩头被拍了一下，吓了他一跳，转头一看，是两个陌生的男子，但口中却传出了他熟悉的声音。

　　“龙战，你小子实力提升挺快的嘛，都已经追上我们了！”

　　“不错不错，越长越帅了，都快赶上俺老孙了！”

　　龙战眼睛亮了起来，低声惊呼道：“阿理，悟空？是你们么？”

　　“要不然你以为呢？”孙理翻了翻白眼道，“还愣着干什么，还不赶紧把你那紫金龙魂枪给拿回来，你还真想被拍卖了啊？”

　　说话之时，孙理悄悄布下了一个小型的隔音结界，确保他们三人说的话不会被旁边的人听见。

　　“我早就已经取回来了！”龙战笑了起来，“本来就只是想通知你们一下的，真要是被拍卖了我可是会心疼死的，这可是老君费了好大力气才帮我炼制的！”

　　“嘿，我就知道你小子和老君遇上了，老君他人呢？”孙理笑问道。

　　“没来，有我过来就够了，人多扎眼！”龙战说道，“走吧，我们先离开，有什么话回去再说。”

　　孙理和孙悟空点了点头，他们也是这么想的，拍卖会的拍卖清单孙理早就已经看过了，并没有什么他们需要的，至于这次他们的法宝和丹药拍卖所得的灵晶韩胖子自然会帮他们存放在拍卖行的指定暗格之中，什么时候来取都可以。

　　三人悄悄出了拍卖行，在城中转了几圈，确定无人跟踪之后龙战带着孙理和孙悟空来到了他和太上老君落脚的地方，和孙理他们租住的庭院刚好在星光城的两个相反的方位，难怪同在星光城之中这么多年他们从来都没有遇到过。

　　“老君，你看我带谁来了？”进入庭院之中，龙战重新关闭了结界之后，便冲着里屋大声嚷嚷了起来。

　　“除了阿理和悟空两个臭小子还能有什么人？”太上老君的笑声从屋内传了出来，旋即房门打开，太上老君那熟悉的身影从屋内走了出来，依然还是和过去一般身着八卦紫金道袍，不过两鬓斑白的头发却变成了黑白相间之色，比过去看上去要年轻了许多。

　　“老君，好久不见，你变年轻了嘛！”孙理朝着太上老君嘿嘿一笑，孙悟空也是满脸喜色，人生四大喜，久旱逢甘雨，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜题名时，这他乡遇故知可是排在第二位的，尤其还是对他们兄弟俩来说如师如父的太上老君，虽然心中早有准备，孙理和孙悟空还是忍不住眼眶有些发红。

　　“多年不见，你们两个小猴子长大了不少啊！”

　　妖族天庭成立、大战三方联军、深渊魔界之行这些事情龙战都早已和太上老君讲过，老实说当时太上老君离开三界之时对孙理和孙悟空还是有些担心的，毕竟那时两人才刚刚突破到准圣境界不久，连西行取经都没有完成，重建妖族天庭之事更是如同镜花水月一般，太上老君基本上就没有抱太大的希望，没想到孙理和孙悟空不但做到了，还击败了人族天庭、西方佛国和深渊魔族的三族联军，打败了复活的魔祖罗睺，之后更是在深渊魔界闹出了那么大的动静！

　　还是那句话，这两个小子的气运真是好到逆天！

　　如今在这洪荒天界重逢，孙理和孙悟空也已经是界兵级的修为，和太上老君一般无二，让太上老君颇为感慨，当年那两个受他庇护的小子终于长大了，成熟了，能够依靠自己的力量去保护他人了，他的眼光果然没错！

　　“老君，你这些年在洪荒天界过得还好么？”孙理问道，发现只有太上老君和龙战两人，并无其他人后，他和孙悟空眼中闪过了一丝遗憾之情，这下银月啸天狼冷轩又要失望了，也不知道阎罗天子他们到底被传送到了什么地方？

　　“好什么啊！被道德天尊那混蛋追得到处躲藏，差点命都没了！”太上老君还没说话，龙战就撇着嘴抱怨了起来，“那个老顽固，见老君摆脱了他的控制拥有了自己的独立人格，非说这是什么大逆不道要将老君给重新收回去，简直就是食古不化的老混蛋！”

　　“道德天尊？那不是老君你的本尊么？”孙理和孙悟空眉头一挑惊讶道，“他想要把你收回去？”

　　“恩。”太上老君点了点头，眼中闪过一丝愤恨，旋即又恢复了淡然的笑容，“其实这也没什么，他的性格我很清楚，和过去的我一样固执，认定的事情从来不问对错、不论人情，他认定我这分身获得独立人格是大逆不道想要将我收回，这也无可厚非，不过老夫我也不是坐以待毙之人，好不容易才得来的自由之身当然不会这么容易让他夺走。”

　　“难怪老君你们明知道我们兄弟俩在这星光城之中都没有大张旗鼓地宣扬，而是用拍卖紫金龙魂枪这种方式来通知我们，原来是这样！”孙理和孙悟空恍然，其实对道德天尊和太上老君的做法他们都能理解，两人所处的角度不同，思考问题的出发点不同，想法自然也就不同，在道德天尊看来，太上老君是从他体内分出去的分身，现在竟然脱离他的控制自立了，别说其性格一向比较顽固了，换成是孙理和孙悟空也恐怕很难释怀。

　　至于太上老君的想法孙理和孙悟空就更能理解了，天地万物，只要产生了自己的思想，那就肯定渴望自由，太上老君虽然说是道德天尊分出的分身，但已经有了自己独立的思想，就和孙理他们渴望摆脱命运的掌控的心情是一样的。好不容易终于突破到了天道圣人境界摆脱了道德天尊本尊的控制，斩断了本尊之间的从属关系获得了自由之身，换成谁也不会愿意被收回的。

　　“老君，那道德天尊什么修为？”孙悟空摸着下巴问道，能追得太上老君狼狈而逃，而且来到星光城之后还一直隐姓埋名过着近乎隐居的生活，那道德天尊的修为肯定比太上老君要高得多。

　　“界帅级。”太上老君嘴角抽动了一下，双方曾经同为一体，天赋功法秘技都相差无几，他不如道德天尊的也正是这修为，其实他输就输在时间上了，若是同时来到这洪荒天界的话，他可不见得会输给道德天尊这个曾经的本尊！


第0794章 帮亲不帮理

　　界帅级，这对现在的孙理和孙悟空来说的确是个高不可攀的境界，要知道他们在星耀城之时同样是被界帅级的城主韦英明逼得狼狈而逃，道德天尊身为从三界之内出来的老牌高手，同为界帅级肯定比那韦英明要强得多，以他们现在的修为实力对上道德天尊的话恐怕也只有像太上老君一般狼狈奔逃的份！

　　不过，那又如何？三十年河东三十年河西，莫欺少年穷！他们现在修为是不高，但只是因为出生得晚了一些，给他们一些时间，他们有自信可以追上道德天尊这些老牌高手！

　　至于道德天尊和太上老君之间的矛盾嘛，孙理和孙悟空的意见都很一致，帮太上老君！当初给他们帮助，对他们数次伸以援手的可是太上老君，和道德天尊没有半毛钱关系，帮亲不帮理，这是他们兄弟一贯的行事作风！

　　“对了，还没问问阿理悟空你们的情况呢？怎么样，这洪荒天界还习惯么？”见孙理和孙悟空脸上神情变幻，一会儿眉头紧皱，一会儿又一副踌躇满志的样子，太上老君笑了起来，还好，孙理和孙悟空并没有被道德天尊界帅级的修为给吓住，只要没有失去进取心就好。

　　“习惯倒是习惯了，可是老实说，过得实在是有些憋屈！”孙理苦笑着叹了口气，将这些年来的经历简要说了说后，叹道，“这不，昨天我们兄弟俩又把那妖师鲲鹏的孙子星子航给教训了一顿，差点把他给干掉了，现在星光城之中正在戒严查探我们的下落呢！”

　　“嘿！冲冠一怒为红颜啊！大哥二哥，你说要是嫂子们知道了会是怎么样的心情？”龙战在一旁坏笑了起来。

　　“滚！什么为红颜，师姐可是嫣然的姐姐，又是我们兄弟俩的师姐，他被人欺负我们能袖手旁观么？”孙理没好气地瞪了龙战一眼，这么久没见这小子嘴巴越来越贱了。

　　“嘿嘿，开个玩笑嘛，干嘛这么认真。”龙战挠了挠头，倒是没再打趣。

　　“你们两个小子，还是冲动了一些，这要是被人知道你们的身份，免不了又是一番麻烦。”太上老君摇了摇头道，不过他心里也清楚，孙理和孙悟空就这脾气，有些事情明知不可为，他们依然会去做，这便是他们心中的血性，也是他们最吸引人的地方，要不然三界之内那么多的天资纵横之辈怎么都甘愿以他们为尊呢？自己当初除了看中他们天道变数的身份之外，不也真是看准了他们的这份品性么？

　　“不过也不用太过担心，以我对妖师鲲鹏的了解，仅仅是一个不成器的孙子，他还不至于亲自出手，现在最主要的就是尽快提升修为实力，毕竟拳头才是硬道理啊！”太上老君说着，忽然像是想起了什么似的抬眼看向了孙理疑惑道，“阿理，你刚才说杨戬他们也来了洪荒天界，他们也突破到了天道圣人境界？”

　　在三界之内想要突破天道圣人境界何其困难，就连他太上老君若是没有天道功德气运的帮助和也不可能做到，毕竟不是谁都像孙理和孙悟空这般变态的，而且龙战之前也说过，他们几个离开三界之时二郎神杨戬他们都还只是准圣境界，就算是再天才应该也没这么快突破才对。

　　“他们是来到洪荒天界之后才突破到天道圣人境界的，现在已经达到界人级了，估计过不了多久应该能达到界兵级。”孙理笑道。

　　“怎么可能？”太上老君和龙战瞪大了眼睛，“不到天道圣人境界，他们是怎么通过两界通道的？”

　　“这个嘛，暂时保密，老君你们跟我们哥俩去看看就知道了！”孙理和孙悟空对视了一眼，嘿嘿坏笑了起来，十年之期已到，前几天九宝就和他们兄弟俩提过可以再次打开世界通道接人过来了，正好让太上老君和龙战一起见识下，这可比任何的言语都要更有说服力。

　　“大哥，你和老君、龙战先出城，我去叫上师姐他们。”离开太上老君和龙战的居所后，孙悟空和太上老龙战先出了城，孙理则是返回租住的庭院，叫上了十尾圣狐涂山颖雪三人，带上了鼾睡之中的宝猪后来到城门之外和孙悟空他们会合，一起驾云向着他们上次开启世界通道的那个荒岛方向飞去。

　　正如孙理和孙悟空所料那般，银月啸天狼冷轩对没有见到阎罗天子的事情有些失落，但很快他就调整好了自己的心态，龙战和太上老君都见到了，阎罗天子迟早也会出现的，冷轩相信以自己大哥的天赋实力，就算没有任何人的帮助也能在这洪荒天界站稳脚跟！

　　半日之后，孙理等人来到了那座被他们命名为两界岛的荒岛之上，这里还是和十年之前一样并没有太大的区别，将岛上查看了一番确定没有其他的人逗留之后，九宝显露出了九宝妙树真身，和妖族天庭沟通了联系。

　　“这，这是……”看着九宝身后的九宝妙树真身之上显现出来的漩涡镜面，太上老君和龙战的脸上露出了一副惊骇不已的神情，九宝竟然可以连通三界的妖族天庭，这，这太不可思议了！

　　“这是九宝体内的世界，当初为了稳固妖族天庭的根基，我和大哥想尽了办法帮九宝开拓了体内世界，凝聚出了世界种子，没想到这世界种子和妖族天庭的根基连成了一体，让九宝的体内世界和妖族天庭关联了起来，只要有足够的力量，九宝便能暂时打开一条两界通道，将不到天道圣人境界的人从妖族天庭之中接过来！”

　　“没错！虽然每次只能接过三人来，而且十年才能打开一次通道，但这也足够了，只要时间充足，我们迟早可以将妖族天庭的人全都给接过来，到时候在这洪荒天界重建妖族天庭，重塑我妖族辉煌！”

　　孙理和孙悟空你一言我一语地将情况讲述了一番，两人眼中精芒闪耀，充满了惊人的气势，看得太上老君暗暗点头，不愧是他所看重的人才，道德天尊，虽然我修为实力不如你，但有一点我比你强，那就是看人的眼光！等着看吧，总有一天，这两个小子会在这洪荒天界之内登临绝巅的！

　　“阿煜来洪荒天界了？什么时候的事情？”联系上涂山嫣然之后，孙理从他们口中听说了六耳猕猴孙煜突破到天道圣人境界来到洪荒天界的事情，顿时大喜。

　　“就在杨大哥他们离开一月之后，不单单是阿煜，还有深渊魔界的两大魔王猿魔猿立广和牛魔太易，阿理你们肯定想不到，这两人并非是土生土长的魔界中人，而是从三界前往深渊魔界的，而且牛魔太易还是牛魔王的同胞大哥！”漩涡镜面之中，涂山嫣然巧笑嫣然地眨了眨眼睛说道。

　　“竟有这种事！难怪俺老孙当初就觉得那猿魔和牛魔对胃口！”孙悟空挥了挥拳头道。

　　“阿煜也来了洪荒天界，不知道他被传送到哪儿去了？”孙理呢喃了一句，“可惜那两界通道和九宝的世界通道不一样，出口完全不定，否则的话我们的实力就又能壮大一分了！”

　　“没事，以阿煜的聪明才智不至于会吃亏，迟早会有相见的一天的，还是先把这次的三个人给接过来吧，别浪费能量了。”孙悟空提醒道。

　　“这次让小海灵、小威和云枫过去吧，小海灵和小威的修为也到了准圣境界了，早点过去也能帮帮你们的忙，云枫的修为虽然弱了点只有半步准圣境界，但这是受天赋限制，他在三界之内的发展不多，去了洪荒天界说不定还能有所突破。”涂山嫣然建议道。

　　“也行。”孙理点了点头，忽然像是想起了什么似的向着涂山嫣然交问道，“对了，嫣然，你说观音姐姐和无道老哥他们去了深渊魔界是吧？”

　　“恩。”

　　“那好，如果他们突破了的话，记得告诉他们别从两界通道来洪荒天界了，等着九宝的世界通道开启的时候一起过来吧，免得又像阿煜那样不知道被传送到什么地方去。”

　　“可是，这样不会拖慢速度么？”涂山嫣然微微皱了皱眉，九宝的体内世界每次能够传送的人数只有三人，让突破到天道圣人境界的人从体内世界前往洪荒天界的话，那势必会拖慢其他人。

　　“无妨，只要有先天至宝等级的法宝给九宝吸收，或者多来几件先天灵宝等级的法宝，她就能提前攒够能量开启通道，大不了我们辛苦一些，多收集一些材料炼制法宝。”孙理坚持道，虽说让天道圣人境界的人通过九宝的体内世界前来洪荒天界会占去其他人的名额，但至少能够和他们会合，有他们这些年积累下来的资源帮助修炼的话，修为提升速度会更快一些，总的来说利大于弊。

　　想要在洪荒天界之内建立妖族天庭，那就要尽量避免时间浪费在找人上，这拳头捏在一起才有力量不是？


第0795章 出气筒

　　“阿理，九宝还可以通过吸收法宝来加快通道开启速度？”一旁的太上老君听着孙理兄弟俩和涂山嫣然之间的对话，眼中闪过了一道精芒，出声问道。

　　“没错，只要达到先天至宝境界，一件就足以开启一次，先天灵宝则要二十件才行……”孙理点点头，忽然眼睛一下子亮了起来，“对啊，我怎么把老君你给忘了？只要有足够的材料，老君你应该可以炼制出大量的先天至宝吧？”

　　“以这洪荒天界的材料之中蕴含的天道法则碎片数量来看确实可以，不过威力就不敢保证了。”太上老君点了点头道。

　　“够了够了，只要是先天至宝就行，至于威力强不强的并不用在意，强的就留下自己用，稀松平常的就用来开启通道！”孙理笑眯眯地说道，越看太上老君越顺眼，有句话怎么说的来着，家有一老，如有一宝，用在太上老君身上实在是太合适了！

　　人选确定了之后，很快地九宝便开启了两界通道，将小朱雀海灵、鲲鹏小威和紫金花狐貂孙云枫给接了过来。

　　“大哥！”

　　“二哥！”

　　小朱雀海灵几人一出通道便向着孙理和孙悟空扑了过来，只是就和当初吞天鼠军哥他们进入这洪荒天界之时一样，三人的身形刚刚扑出便被强大的重力压得向着地面之上坠去，纷纷发出了一声惊呼，好在孙理几人眼疾手快，身形纷纷窜了起来，孙理接住了小朱雀海灵，孙悟空接住了鲲鹏小威，吞天鼠军哥接住了紫金花狐貂孙云枫。

　　“海灵啊，都已经长成大姑娘了，怎么还这么毛毛躁躁的？”三人如今已经不是当年懵懂的小妖怪了，全都化成了人形，小朱雀海灵身着红蓝相间的广袖流仙裙，愈发显得娇艳欲滴，青春无限，被孙理接在怀中揉头轻笑了一句，俏脸不由得有些羞红起来。

　　“小威，这洪荒天界的重力极大，不到界人级是没办法飞起来的，风烟和嫣然没有告诉过你么？”鲲鹏小威的形象则是一个身着金丝缕衣的纤瘦青年，和其本体的样子大相径庭，但孙悟空还是一接触就感觉到了他和小威之间那股血脉相连的亲切感，将其身子扶正之后，轻轻拍了拍他的肩膀笑道。

　　“风烟姐姐有说过，我给忘了……”鲲鹏小威挠了挠头，有些不好意思，关于洪荒天界的情况涂山嫣然和楚风烟都对他们提起过，只是听说是一回事，真正亲身感受又是另一回事，就像这洪荒天界的恐怖重力，不亲身感受一番的话根本就不知道到底有多大。

　　“当！”

　　一声脆响，吞天鼠军哥狠狠地在紫金花狐貂孙云枫脑袋上敲了一个暴栗，没好气地骂道：“云枫你个笨蛋，这么多年了一点长进都没有，竟然才到半步准圣，真是把你老大我的脸都丢光了！还有，你就不能稳重点？我要是不接住你刚才肯定把你摔个半死！”

　　“谢，谢谢老大！”紫金花狐貂孙云枫脸色微微有些潮红，他的修为只到半步准圣境界，对这洪荒天界的恐怖重力不是太适应，又被吞天鼠军哥来了个当头棒喝，此刻整个人都觉得有点眩晕的感觉。

　　“切，还好意思说呢，不知道当初是谁摔了个狗吃屎，现在倒摆起老大的架子来了！”一旁的小玄武纪年面带嘲讽之色地翻了翻白眼讥诮道。

　　“臭乌龟，你是不是想打架？”吞天鼠军哥老脸一红，这种当面被人揭老底的事情实在是有些丢脸，他面子上有些挂不住了。

　　“打就打，谁怕谁啊！你打得动我再说！”小玄武纪年眼睛一瞪，也梗着脖子叫了起来，因为龙龟霸下的事情他心中早就憋着一口气了。

　　“哼！不就仗着龟壳硬么，嚣张个毛啊！”吞天鼠军哥气急，老实说他还真拿小玄武纪年没办法，他们两人修为实力相当，小玄武纪年的防御又是最强的，他的天赋神通根本就奈何不了小玄武纪年，纯属鼠咬乌龟无处下口，当然了小玄武纪年拿他也没辙。

　　“你不服你也长一个啊！”小玄武纪年撇嘴。

　　“嘿！我……我摔死你个臭乌龟，让你有壳就嚣张！”吞天鼠军哥一把将龙龟霸下变成的玉佩从腰间解了下来，变回原形后狠狠地朝着地上摔去，嘴里一边骂着一边狠狠地跺了两脚，可怜龙龟霸下完全是躺着也中枪，莫名其妙成了吞天鼠军哥的出气筒，要不是天生防御强悍的话这两下就要被摔断气了。

　　“够了！你们这样子成何体统，还有没有点当老大的样子了？”孙理看不下去了，平常吞天鼠军哥和小玄武纪年吵吵嘴也就罢了，可用龙龟霸下来撒气这就有些过火了，虽说这龙龟霸下被吞天鼠军哥给收为了小弟，但在孙理和孙悟空看来就和紫金花狐貂孙云枫一般无二，都是小兄弟，可不是别人的出气筒。

　　“樊军，你不想教导霸下就直说，不是只有你有本事教人！”孙悟空也怒了，兄弟之间发生口角很正常，真要是忍不住自己走开去单挑一场，谁赢了就听谁的，但这种拿小弟撒气的做法就实在是下作了一点！

　　“大哥二哥，我错了！我，我刚才是气昏头了……”吞天鼠军哥一脸的羞愧之色，其实他摔完跺完之后就已经后悔了，平日里他可是很宝贝这个小弟的。

　　“这是第一次，姑且作罢，下次樊军你要是再这么做的话那就别怪我不客气！”孙理冷声道，这种拿小弟出气的行为可不是什么好风气，绝对要在出现苗头的时候就制止，否则队伍乱了以后可就不好带了。

　　“我记住了二哥！”吞天鼠军哥将龙龟霸下捡了起来，小心地擦掉其龟背之上的灰尘，一脸歉意地凑到龙龟霸下的龟壳边轻声道，“对不起啊霸下，我刚才昏了头了，以后保证不会这样了！”

　　“咕噜咕噜！”龙龟霸下的小脑袋从龟壳里伸了出来，在吞天鼠军哥脸上蹭了蹭表示没关系，说实话他刚才其实有些蒙圈，还没弄清楚到底发生了什么事情，他虽然身为瑞兽，实力也达到了准圣境界，但还处于幼年期灵智并未完全开启，反应上总会慢上那么半拍。

　　“纪年你也别得意，刚才要不是你挑事儿也不会闹出这些幺蛾子来！”见小玄武纪年一脸幸灾乐祸的表情，孙理伸手在其头上敲了个暴栗骂道，“我知道龙龟霸下当初没有给你让你心里有些不舒服，但这已经是事实了，谁让你自己说话不注意的，兄弟之间有什么事情掰开来说明白就行，别一天到晚阴阳怪气的我看着恶心！想要小弟是不是？行，以后你就负责教导云枫，我倒要看看你能不能比樊军教导得更好！”

　　“二哥，我……”小玄武纪年捂着头张大了嘴巴，吞天鼠军哥也是欲言又止，但被孙理的眼睛冷冷一瞪，后面的话就怎么也说不出口了。

　　“哼！等着瞧吧，我一定会让云枫变成一个大高手，让你这臭老鼠心服口服！”嘴上虽然不敢出声反抗了，但并不代表小玄武纪年就真的服气了，而是卯足了劲儿要把紫金花狐貂孙云枫教导成才，用这种方式来胜过吞天鼠军哥一筹，吞天鼠军哥的想法也是大同小异，都想着教导好各自的小弟来胜过对方，身为两人的契约同伴，孙理和孙悟空对吞天鼠军哥和小玄武纪年心中的想法大体还是感应得到的，兄弟俩对视了一眼，嘴角露出了一丝笑意，这样的竞争方式就很好嘛！

　　经历了一段小插曲，事情又回到了正轨上来，孙理一行人带着刚刚到达洪荒天界的小朱雀海灵三人一起返回了星光城，太上老君和龙战将他们那边租住的庭院给退了，搬到了孙理几人的庭院来，这两头住着来往实在是有些不方便，很容易被有心之人察觉到，再说了孙理他们租住的庭院很大，还有不小的空房，也能剩下不少的灵晶。

　　这里毕竟是星光城，用寸土寸金来形容一点都不过分，省下来的灵晶也可以多购买一些生活修炼的必需品，现在可不是他们兄弟俩刚到洪荒天界的时候了，不能再什么都由着自己的性子来，随着身边的同伴越来越多，他们身为众人的主心骨，不说面面俱到，至少也要将眼光放得长远一点，凡事多考虑考虑总是没错的。

　　人多了，这分工自然也要明确起来，小朱雀海灵控火技术一流，做饭的任务便交给了她和十尾圣狐涂山颖雪，女子在外面走动毕竟不太方便，尤其还是涂山颖雪这样的绝色佳人，太容易引起别人的注意了，因为之前那件事的影响星光城恐怕还要戒严一段时间，这段时间之内涂山颖雪和九宝能不出门还是尽量不出门为好，而且说实话，涂山颖雪的厨艺比起孙理来可要强悍得多，丝毫不弱于其妹妹涂山嫣然。


第0796章 盘古宫显现

　　二郎神杨戬和银月啸天狼冷轩负责起了在城内打探消息、购买物品的任务，之前教训星子航的事情两人并未参与，而且他们一个当了多年的天庭战神，一个在深渊魔界混迹多年，在为人处世之上都有自己的独到之处，再加上二郎神杨戬的变化之道丝毫不弱于孙理和孙悟空，做起这份斥候和采购员的工作来可谓是得心应手、游刃有余。

　　宝猪成了一众神兽、瑞兽的保镖，和吞天鼠军哥、小玄武纪年、龙战三人带着小朱雀海灵、鲲鹏小威、紫金花狐貂孙云枫一起到北冥星海之中捕猎海兽、收集材料，当然了孙理这样安排也是为了锻炼他们，毕竟实战才是检验修炼成果的最好方式。

　　至于孙理和孙悟空兄弟俩，依然还是负责炼器和炼丹，不过这次他们多了一个强力的帮手——太上老君！

　　这位老哥在炼丹炼器方面的成就可不是孙理和孙悟空能够比拟的，有他帮忙，两人无疑能够轻松不少，而且成功炼制出先天至宝的几率也大大增加，多炼制几件先天至宝，就可以让九宝多吸够几次能量，开启世界通道后也就能让妖族天庭更多的人来到洪荒天界之中了。

　　当然了，除此之外，孙理和孙悟空没忘了通过星光城拍卖行的渠道打听冥河老祖、阎罗天子、六耳猕猴孙煜等人的下落，不过这洪荒天界实在是太大了，一时半会儿之间也很难有什么消息。

　　就在孙理他们一切步上正轨之时，东极仙岛之中，六耳猕猴孙煜和冥河老祖也因为机缘巧合撞到了一起。

　　说起来这事儿还多亏了太上老君，当初他从道德天尊手中逃脱之后，道德天尊和元始天尊全都向着各自手下的弟子发布了追查其下落的命令，整个东极仙岛之中随处可见人教和阐教的弟子在查探太上老君的下落，这林子大了什么鸟都有，难免会有长相类似的人，羽族天庸城的城主就恰恰抓到了这么一个和太上老君长得有七八成相似的老头，自以为抓到正主了，颇为兴奋地将消息上报给了元始天尊，不成想这消息不知怎么的泄露了出去，被人教的弟子给探听到了，在传到道德天尊耳中之时，也传遍了整个东极仙岛。

　　六耳猕猴孙煜和冥河老祖正好游历到东极仙岛，听说了这一消息之后顿时就急了，各自向着天庸城赶去，想要想办法将“太上老君”给救出来。

　　两人此刻的修为都达到了界兵境界，一个和孙理、孙悟空一样战力逆天，另一个有着无边血海相助，两人在天庸城巧遇之后，联手大闹了一番，结果发现被抓之人根本就不是太上老君，只是个长得比较相像的老头而已，而此时道德天尊和元始天尊也双双赶到了天庸城。

　　界帅级的高手，根本就不是六耳猕猴孙煜和冥河老祖能够抗衡的，更何况是两个！当初在三界之时鸿钧道祖杀不了身在地狱黄泉之中的冥河老祖，那完全是因为无边血海在地狱黄泉之中可以无条件迅速再生的特性，冥河老祖现在虽然领悟了无边血海的血之法则，能够让血海再生，但速度和在地狱黄泉之中还是有着相当的差距的，而且他现在和道德天尊、元始天尊之间的差距可比当年和鸿钧道祖的差距要大得多，根本就没有任何抗衡的能力，只能靠着自爆一半无边血海暂时阻挡住道德天尊和元始天尊的机会，拉着六耳猕猴孙煜跑路。

　　也幸好道德天尊和元始天尊二人原本就不对付，并不齐心反而相互限制，否则的话别说是自爆一半无边血海了，就算是把整个无边血海都给自爆了恐怕六耳猕猴孙煜和冥河老祖也难以脱身。

　　不过跑虽然是跑掉了，但在整个东极仙岛他们两人也和太上老君一样成了通缉犯，这东极仙岛肯定是待不下去了，六耳猕猴孙煜和冥河老祖做出了和太上老君一样的选择，去北冥星海，因为相比较而言五大域之中只有北冥星海才是最适合他们潜修的地域。

　　可惜的是，两人虽然来到了北冥星海，但并未在星光城之中落脚，而是在星陨城住了下来，一晃就过了五年。

　　这一日，孙理正如同往常一般炼制法宝，眼看就要成型了，忽然大地剧烈地颤动了起来，周围的洪荒之气变得紊乱了起来，八卦炉之中发出了“砰”的一声脆响，炉盖被弹飞了起来，一股黑烟从其中飘了出来，眼看就要炼制成功的法宝因为这忽然而来的变故炼废了！

　　“我靠，怎么回事？”孙理有些气急败坏地冲出了房间，结果发现外界的洪荒之气同样是紊乱不堪，全无平日里的稳定，变得异常的躁动。

　　“二弟，发生什么事了，怎么这洪荒之气变得这么紊乱？”孙悟空从另一间房间里走了出来，脸色同样有些不太好看，变故发生的时候他也正巧在炼丹，结果自然是炼成了一炉废丹，心情能好才怪了。

　　“我也不知道，忽然就变成这样了。”孙理摇了摇头，目光猛然之间瞟到了天空之中的情景，顿是惊讶伸手一指叫了起来，“大哥，你看空中！”

　　孙悟空抬头一看，顿时也愣了，只见原本是漫天星辰的苍穹之上竟然出现了一座若隐若现的巨大宫殿，将苍穹之上的星辰全都逼了开来，场景极为震撼，而此时太上老君等人也全都从各自的房间之中走了出来，一个个全都抬头看着苍穹之上显化而出的巨大宫殿虚影，半晌说不出话来。

　　“老，老君，那是什么宫殿？”来到洪荒天界这么多年了，孙理还从没听说过北冥星海的星空之中有这么一座巨大的宫殿，到底要何等实力之人才会有这么一座建立在星空之中的宫殿，实在是让人不得不震惊。

　　“我也不知道。”太上老君摇了摇头，他虽然比孙理和孙悟空来洪荒天界的时间更早，见识也更广一些，但同样没有听说过那座星空之中宫殿的来历，此刻也是一脸蒙圈状。

　　“看样子大家都没听说过，那就奇怪了！”孙理摸了摸下巴，如此震撼人心的宫殿竟然全都无人听闻过，那只有一种可能，这宫殿从没出现过，或者出现的岁月太过久远，久远到整个洪荒天界的人都已经淡忘了。

　　“走，出去打探消息去，我有预感，这宫殿恐怕是一场大机缘！”将心头的震撼压下，孙理和孙悟空对视了一眼，变幻了样貌之后迈步向着庭院之外走去，能够引起洪荒之气的强烈变化，这星空之中的巨大宫殿绝对不同寻常，早点打听到有用的消息就可以占得先机，孙理隐隐觉得这是一场机缘，这种感觉很奇妙，他也说不清楚到底是怎么回事，不过他的预感向来都很准，这次应该也不会例外。

　　一番打探之后，孙理和孙悟空终于了解到了苍穹之上星空之中那座巨大宫殿的来历，那竟然是洪荒天界的创界至尊洪荒帝尊的宫殿——盘古宫！

　　根据消息所知，这洪荒天界是一位自称为盘的巨人从混沌之中开辟出来的，后人尊称其为洪荒帝尊，又称盘古，那巨大宫殿便是洪荒帝尊盘古的帝宫。

　　盘古最初开辟的洪荒天界是一块极其巨大的大陆，并非像现在这般分为五大域，洪荒天界被开辟出来之后，天道法则慢慢地孕育出了生命，同时一个个依托于洪荒天界的更低层次的小世界也相继自然孕育而出，原本一切都会这样平稳发展下去，直到有一天其他世界的缔造者降临了，和盘古之间爆发了激烈的战争，数个界王神级的超级强者在星空之中大战，洪荒天界受到波及，被打得四分五裂。

　　最终，盘古击毙了来犯之敌，但也因为伤势过重本源之力耗损过巨而无力回天，陨落之前将崩裂的洪荒天界重炼在了一起，形成了现在的五大域，其身躯绝大部分化为了一个巨大的结界笼罩住了整个洪荒天界，剩下的一小部分则形成了一个新的洪荒世界，不过等级比起洪荒天界要低上不少，只相当于无数依附于洪荒天界的小世界之中的一个，便是三界的前身上古洪荒。

　　随着洪荒帝尊盘古的陨落，其居住的宫殿盘古宫也融入到了北冥星海上空的星空之中，作为笼罩整个洪荒天界的结界的阵眼，将整个洪荒天界彻底和外界隔离了起来，从那以后再也没有其他世界的强者降临过。

　　天道运转，万物更替，一个个的强者开始出现，但最高也只能达到界王级，再也无人达到过洪荒帝尊盘古那般的界王神级，而盘古宫也再也没有出现过。

　　随着岁月的流逝，洪荒天界的强者们几乎都已经快要把盘古宫给彻底忘记了，谁也没想到此时此刻，盘古宫，这座洪荒天界有史以来最强者洪荒帝尊盘古留下的宫殿竟然毫无半点征兆地显现了出来！


第0797章 高手云集

　　盘古宫再现，在洪荒天界之中引起了轩然大波，各方势力，各路高手的目光全都集中到了北冥星海，几乎是在消息传开的那一刻，一众高手便闻风而动向着北冥星海赶了过来。

　　动作最快的自然是四大域的域主了，尤其是北冥星海的域主苍冥道人，盘古宫刚出现没多久他就直接冲入了星空之中，想要进入盘古宫之中独占洪荒帝尊盘古留下的传承，谁知却倒了大霉，还没靠近盘古宫就被爆发出来的星空乱流给打伤了，只能无奈败退。

　　苍冥道人的败退也给热血上头的一众高手们敲响了警钟，盘古宫只是刚刚从无尽星空之中显化而出，依然处于半虚半实之间，四周极不稳定充满了星空乱流，这种时候想要进入盘古宫中简直是痴心妄想，谁想占便宜拔头筹，结果就和苍冥道人一样。

　　想要进入盘古宫中获取机缘甚至是洪荒帝尊盘古留下的传承，没问题，但却要等到盘古宫彻底显化稳定下来才行！

　　“各方势力、各路高手云集，盘古宫这一出现，动静闹得可真够大的！”

　　距离盘古宫显化已经过了两月，这两月以来星光城之中来了不少势力和高手，东极仙岛、南蛮鬼蜮、西土神国各处的高手都纷纷赶了过来，也有几个迫不及待又对自己的实力很自信的家伙想要抢先闯入盘古宫之中，结果和苍冥道人一般无二，全都被盘古宫周围的星空乱流给击退了回来，甚至有个倒霉的界将高手直接就被星空乱流给绞杀成了灰烬，让一众高手沸腾的热血稍稍冷静了下来，在盘古宫彻底稳固下来之前，没人敢再贸然靠近了。

　　“动静大是好事儿啊，阿煜他们肯定也听说了这消息，借着这个机会，说不定我们就可以重逢了！”对传得沸沸扬扬的盘古传承一事，孙理和孙悟空倒并不是太在意，因为就算有什么盘古传承，以他们现在的修为实力也没有太大的竞争力，到时候如果有机会的话，那就随大流进入盘古宫之中看看，寻找寻找机缘，没机会也没关系，至少现在没人会把目光集中在他们身上了，而且因为盘古宫现世的消息，各域的高手都会赶来北冥星海，他们和六耳猕猴孙煜、冥河老祖、阎罗天子等人重逢的机会也自然大大增加，可以省掉不少的寻人功夫。

　　等待的日子自然是焦灼的，一开始各方高手都还能耐住性子，但随着汇聚的人越来越多，人心也就渐渐地浮躁了起来，这人在江湖，谁没几个仇家，这下全都汇聚在了一起，冲突自然也就在所难免了，从一开始的小打小闹演变成了数十人数百人的大战，差点没将三大城给毁了，整个北冥星海都几乎变成了杀戮的战场。

　　最后四大域的域主忍不住站出来公开了一份声明，北冥星海三大城方圆百里之内禁止争斗，违者格杀勿论！

　　这份声明一出，各方势力全都哑火了，四大域的域主，那可是如今整个洪荒天界站在金字塔顶端的大人物，界王级的高手，他们的话自然无人敢违抗，即便心中不服，那也得忍着，这枪打出头鸟，谁敢在这时候冒头，绝对会成为四大域主杀鸡儆猴的那只鸡！

　　当然，人多了有坏处，自然也就有好处，至少对孙理他们来说就很不错，这些日子以来，法宝和丹药的行情持续上涨，让孙理和孙悟空等人赚了个钵满盆满，而且市面之上流通的各类宝物数量和种类也大增了起来，其中有很多增加修为的灵药过去都是被各方势力所珍藏着，这番也都拿了出来换取自己需要的东西。

　　借着这个机会，孙理和孙悟空将手中赚到的灵晶大量地购买各类能够帮助修炼的灵药宝物，众人的修为可谓是一日千里，太上老君和孙理、孙悟空兄弟俩率先突破到了界将级，吞天鼠军哥和小玄武纪年还有宝猪也都吸收了足够多的能量陷入了沉睡之中，按照一般的惯例，只要等他们苏醒过来，修为必然会在上一个台阶，吞天鼠军哥和小玄武纪年会达到界兵级，宝猪更是有可能迈入界帅级。

　　十尾圣狐涂山颖雪、二郎神杨戬和银月啸天狼冷轩的修为提升到了界兵级，就连新来洪荒天界不久的小朱雀海灵、鲲鹏小威两人的修为也大踏步迈入了界人级，紫金花狐貂孙云枫的天赋和起点稍差了一些，但也接连突破迈入了天道圣人境界，要步入界人级指日可待。

　　除了全力收集各种宝物提升修为之外，孙理他们也在打听着六耳猕猴孙煜等人的消息，只是却并没有太大的进展，北冥星海实在是太大了，又有着星光城、星耀城和星陨城三座大城，谁知道六耳猕猴孙煜他们是在哪座大城停留？孙理只能够确定一点，那就是六耳猕猴孙煜他们肯定已经赶到了北冥星海，或许，要等到盘古宫彻底稳定下来之后他们才有可能相遇吧。

　　“嗡～！”

　　等待的时间并未太久，就在盘古宫显化一年之后，忽然有一天，苍穹之上的无尽星空之中传来了一股强烈的波动，伴随着一个浩大的声音在每个人的耳中响了起来：“十日之后，盘古宫开，界桥现，传承开启，界人级以上均有机会进入盘古宫中接受考验，通过者获得盘古传承！”

　　整个北冥星海沸腾了，盘古传承啊，那可是洪荒帝尊盘古的传承啊，若是得到的话，自己是不是就有机会成为万古以来第二个界王神级的超级高手呢？

　　刚才从盘古宫中传出的声音可是说了，只要是界人级以上都有机会进入盘古宫中接受考验，换句话来说机会对每个人都是均等的，说不定自己就是那个幸运儿呢？

　　抱有这种想法的人可不在少数，或者更准确地说绝大部分人都是这样的想法，但孙理和孙悟空却好像没事儿人一般依旧是每天忙着修炼和炼器炼丹，好像对什么盘古传承的事情一点都不在意一般，远没有其他人表现的那般激动。

　　“阿理，悟空，你们不想去争夺那盘古传承么？”太上老君将孙理和孙悟空的表现看在眼里，不由得有些奇怪，终于忍不住心中的好奇开口问道。

　　“争夺传承？这我们还真没想过！”孙理摇了摇头笑道，“这么说吧，老君你觉得这盘古传承是靠争夺就能得到的么？若是争夺就能得到的话，那恐怕只有四大域主那样的界王高手才有机会，其他人哪里有和他们竞争的实力？我想盘古大神留下这么一个传承的机会，应该不仅仅是看修为吧？”

　　“这个嘛，说的倒也有些道理！”太上老君若有所思地点了点头，“所以阿理你的意思是不用去争夺？”

　　“我觉得没必要！”孙理点点头道，“我们现在谁都不清楚到底要怎样才能获得盘古传承，有那功夫胡思乱想还不如抓紧时间多准备一些法宝丹药，说不定等进了那盘古宫之后能够用得上！”

　　“没错，既然是传承考验，那应该就不单单是比修为实力，应该还有其他的因素掺杂其中，在一切都是未知之数的时候没必要去瞎猜，保持一颗平常心就好了！而且俺老孙觉得能得到盘古传承自然是好，得不到也无所谓，只要努力修炼下去，俺老孙相信总有一天我们也能达到盘古大神那样的境界！”

　　太上老君笑了，枉他痴长多年，还不如孙理和孙悟空这两个小子看得开，真是白活了这么多年了！

　　孙理和孙悟空说的有道理，既然这是洪荒帝尊盘古大神留下的考验，要为他挑选传承者，那自然有他的一套标准，自己等人情况不明之下做再多的猜测也是徒劳，还不如调整好自己的状态静静等待盘古宫开启之日，到时候一切自然会有分晓。

　　想通了这一点之后，太上老君整个人忽然觉得轻松了下来，将众人全都召集了过来，把孙理和孙悟空的话向着众人重复了一番，所有人都是一副若有所思的样子，之前的紧张和压抑感瞬间消失得干干净净，都怀着一颗平常心各自准备了起来，等待着盘古宫开启的日子。

　　十天的时间说到就到，这一日，星空之中的盘古宫爆发出了一阵耀眼的混沌色强光，原本半虚半实的宫殿在强光之中变得凝实了起来，一座长桥从宫门之中显现而出向着北冥向海延伸而来，一直延伸到了海面上空百丈之处，位置恰好就在北冥星海三座大城的正中央。

　　“嗡～！”一股奇异的波动从界桥之上向着四面弥散开来，几乎是瞬间便波及了整个北冥星海，所有修为实力在界人以上的高手全都感觉到了一股发自灵魂深处的召唤，身形纷纷腾空而起，向着界桥所在的方向飞去，甫一落在界桥之上便化为一道流光顺着界桥向着星空之中的盘古宫传送而去。


第0798章 妖师鲲鹏

　　“海灵，你真不去了？”和其他界人级以上的高手一样，孙理他们也接收到了来自界桥的召唤，但小朱雀海灵却不打算去盘古宫了，自愿留下来陪紫金花狐貂孙云帆，让孙理几人有些奇怪，这可是难得的机会啊！

　　“不了，二哥！我刚刚达到界人级，境界都还没彻底稳固呢，这种时候去凑热闹不太好。再说了界人级只是进入盘古宫获得考验资格的最低标准，这洪荒天界那么多的高手，我就算是去了估计也没什么戏！而且我和小威不一样，他是大哥的契约伙伴，可以进入大哥体内，我就不去凑热闹了，正好在家里陪陪云枫。”小朱雀海灵甜甜一笑道。

　　“好吧，既然你已经决定了，我们就不再勉强了，在家里照顾好自己，等我们回来！”每个人都有自己的选择和考量，小朱雀海灵的话也不是没有道理，孙理也就不再勉强，点了点头后和孙悟空等人一起离开了星光城，架起筋斗云向着界桥飞去。

　　修为突破到界将级后，终于可以动用筋斗云了，虽说因为重力的关系速度只有在三界之内的三分之一，但相对于其他的腾云术来说已经要快得多了。不仅仅是腾云术，其他方面也有了长足的进步，尤其是对领域力量的掌控更是趋近于完美，孙理和孙悟空的战力有了很大层次的跃升，现在再遇到那韦英明的话，孙理有把握凭借自己一个人的力量就把他打得满地找牙！

　　宝猪、吞天鼠军哥和小玄武纪年还在灵兽袋之中沉睡着，也不知道什么时候能醒来，估计这次盘古宫之行他们是帮不上什么忙了，不过也没关系，神兽通常都是有着各自独立的传承体系，这是他们最大的优势，但同时也是劣势，比如这次的盘古传承他们便没有丝毫的机会能够插上一脚，在沉睡之中突破当前境界也算是件好事，至少不会感到太失落。

　　飞到界桥之前，孙理和孙悟空并没有马上落到界桥之上，而是在界桥上空停了下来，对太上老君等人说道：“你们先上去吧，我们在这里等等，看能不能遇到阿煜他们。”

　　“那好吧，那我们就先走一步，你们小心。”一群人停留在界桥之前等人实在是太显眼了，正好太上老君也担心会和道德天尊撞上，便点了点头率先落在了界桥之上，化为一道流光顺桥而上向着星空之中的盘古宫飞去，二郎神杨戬几人也向着孙理和孙悟空抱了抱拳，道了一声珍重后落到了界桥之上。

　　“二弟，你说阿煜他们会来么？”孙悟空看着从四面八方飞来不断落到界桥之上的各方势力高手们，有些不确定地嘀咕了一句。

　　“他们肯定会来的！这盘古传承可不是小事儿，以阿煜他们的个性不可能不来凑凑热闹！”孙理笃定道，进入盘古宫中接受传承考验只需要界人级修为就行了，六耳猕猴孙煜虽说比他们晚来洪荒天界几年，但以对方的天赋，修炼到界人级根本不是什么难事，冥河老祖和阎罗天子就更不用说了，当然，也不排除他们已经在之前就落到了界桥之上进入了盘古宫中，孙理和孙悟空商量了一番之后，决定在这等上半天的时间，若是半天之内没有见到六耳猕猴孙煜他们的话，那就不等了。

　　“好啊，本公子还说是谁呢，原来是你们两个臭小子，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，今天你们插翅难飞！”六耳猕猴孙煜几人没等来，倒等来了一个不速之客，星耀城城主韦英明和其侄子韦俊、城卫军统领洪天三人飞到界桥之前，韦俊认出了孙理和孙悟空，猖狂地大叫了起来。

　　“是你啊！韦俊韦公子，怎么，这么怀念俺老孙的如意金箍棒，还想凑上来挨一下？”孙悟空斜瞅了韦俊一眼，眼中闪过一丝轻蔑，这韦俊可真是个废物，十多年时间修为几乎就没什么长进，依然还是界兵级，就这也好意思跑到他们兄弟俩面前来叫嚣，真是蠢的可以！

　　“混蛋！本公子今天一定要将你们碎尸万段！”被孙理和孙悟空劫持为人质的事情一直是韦俊心中最大的伤疤，当日他被孙悟空用如意金箍棒像打棒球一样打飞，屁股都被打烂了，足足在床上趴了半个月才能下地，伤好以后就四处派人寻找孙理两人的下落，然而两人却像忽然从洪荒天界消失了一般毫无踪迹，此刻仇人见面，分外眼红，孙悟空还直接揭他的伤疤，韦俊心中的杀意腾的一下子就燃起来了，大叫着抽出一柄长刀就要向着孙理和孙悟空冲上去。

　　“俊儿，别冲动！”韦英明一把抓住韦俊的胳膊将其拦了下来，韦俊没有注意到孙理和孙悟空的修为，他可是看得清清楚楚，两人现在的修为竟然达到了界将级！他记得当初孙理和孙悟空可是只有界人级的修为，这才短短的十多年时间，两人竟然就达到了界将级，这修为提升速度也未免太过骇人了吧？

　　被韦英明这么一提醒，韦俊也注意到了孙理和孙悟空修为的变化，顿时眼睛都快要凸出来了，嘴巴张得老大：“这，这怎么可能？你们的修为怎么提升得这么快？”

　　“有什么不可能的，我们兄弟可不是你这样的废物，十几年毫无寸进！”对待敌人就要像寒冬一般冰冷，孙理向来习惯从精神和肉体上同时打击敌人，这次也不例外，当下冷笑了一声，话语之中充满了嘲讽和鄙视，噎得韦俊的一张俊脸整个变成了深紫色，身体抑制不住地抖动了起来。

　　“你们太嚣张了吧！”韦英明的脸色沉了下来，韦俊的修为提升并不算慢，是孙理和孙悟空的进步太快了，不过自己的侄子被人当着面毫不留情地鄙视，韦英明的脸面也有些挂不住，语气之中带上了一丝丝的怒意。

　　“嚣张？我们兄弟俩不过是在诉说一个事实而已，怎么，实话都不让说了？韦大城主你好大的官威啊！”孙理冷哼了一声，嘴角一挑讥讽道，过去他们兄弟和韦英明的修为相差过大，不敢招惹对方，现在可不一样，要是对方想动手的话，他们丝毫不介意在这界桥之前狠狠教训韦英明一番，出出当年的一口恶气！

　　“城主大人，争夺盘古传承重要，别跟他们在这儿一般见识，以后有的是机会收拾他们！”眼看韦英明就要被孙理和孙悟空挤兑得忍不住出手，星耀城城卫军统领洪天赶忙劝住了他，韦英明深吸了一口气，目光阴寒地深深看了孙理和孙悟空一眼，扔下一句话落到了界桥之上。

　　“小子，山不转水转，今日之事，本城主会向你们讨回来的！”

　　“随时奉陪！”孙理和孙悟空不屑地冷笑了一声，丝毫没把韦俊的威胁放在心上，换成是道德天尊、元始天尊那样的界帅高手说这话的话，他们兄弟俩或许还会紧张一下，韦英明这样的只有修为没有实力的废物，他们兄弟可不怕！

　　“果然是你们！本公子找你们找的好苦！”忽然一声怨毒的叫声从旁边响了起来，孙理和孙悟空回头一看，不是那妖师鲲鹏的孙子星子航又是何人？此刻他和身旁的六个衣着服饰相似之人正跟在一个面色白净身着一袭蓝纹长衫的俊美青年身后，星子航和他身旁那六人孙理和孙悟空并没有放在眼里，但他们身前的这个俊美青年却给了孙理兄弟俩一种极度危险的感觉，隐隐有着一股强烈的压迫感，和刚才的韦英明完全不同。

　　“妖师鲲鹏？”孙理的眼睛微微眯了起来，修为在界帅级又能给他们这般压迫感而且还和星子航走得如此之近，整个乱星海恐怕只有一个人了，便是那传说中神龙见首不见尾的星光城城主妖师鲲鹏！

　　“好眼力，竟然能够认出本座！”妖师鲲鹏脸上泛起了一丝笑意，似乎根本就不介意孙理和孙悟空同星子航之间的恩怨，但孙理和孙悟空却丝毫不敢大意。

　　这妖师鲲鹏可是出了名的笑面虎，当年三界上古洪荒巫妖大战之时，就是因为他的临阵倒戈，关键时候卷走了河图洛书，使得周天星斗大阵崩溃，这才导致原本占据了绝对优势的妖族天庭大败，最终和巫族拼了个两败俱伤，孙理和孙悟空虽然不清楚当初只有准圣境界的妖师鲲鹏是怎么来到这洪荒天界的，但对方在洪荒天界混出了偌大的名声这却是不争的事实，对这样实力强横又心机深沉的家伙，还是小心一些为妙。

　　“过奖了，妖师鲲鹏的大名整个北冥星海谁人不知谁人不晓，阁下这是打算要替自己的孙子找回场子么？”孙理手中出现了妖尊灭天戟，孙悟空也将如意金箍棒抽了出来变大后握在了手中，两人紧紧地盯着妖师鲲鹏，做出了应战的准备。


第0799章 最强剑修，通天教主

　　“老祖，你可要为孙儿讨回公道啊！那次要不是有老祖您给孙儿的保命玉符，孙儿这条小命早就丢在他们手里了！”星子航在一旁叫起了委屈。

　　“住口，本座自有分寸！”妖师鲲鹏眉头一皱冷喝了一声，星子航立刻闭上了嘴巴，再也不敢多说一句话，妖师鲲鹏的脾气他很清楚，看上去总是笑眯眯的，真要发起火来那可是极端可怕，别说他只是妖师鲲鹏孙子之中的一员了，哪怕是更亲一层的儿子，妖师鲲鹏下起杀手来也不会有丝毫的手软！

　　其实真要认真算起来，他们这几人只能算是妖师鲲鹏的后裔，他们并非妖师鲲鹏的直系血脉，像妖师鲲鹏这样的神兽是很难诞生直系血脉的，他们不过是其一丝精血注入凡鸟体内之后孕育而出的后裔，这一点别人不知道，星子航自己可是极为清楚，平日里仗着妖师鲲鹏的名头作威作福一番还可以，在妖师鲲鹏面前还是把那份无谓的骄傲和自尊收起来为妙！

　　“你们，是来自三界吧？”妖师鲲鹏向着孙理和孙悟空摆了摆手笑道，“放心，本座今天不会对你们出手，只是好久没见到三界来的同乡了，听说三界天道法则已经大变，你们竟然还能来到这洪荒天界，还修炼到了界将级，很不错啊！”

　　妖师鲲鹏异常和善的态度让孙理和孙悟空有些疑惑，他们都已经做好了和妖师鲲鹏大战一场的准备了，打不过的话就落到界桥之上进入盘古宫躲避，没想到对方似乎丝毫没有和他们动手的意思，这和妖师鲲鹏在外的凶名可不太相符啊！

　　“此番事了，两位若有闲暇的话，不妨来我星光城城主府做做客！”似乎是看出了孙理兄弟俩对自己的防备，妖师鲲鹏嘴角微微一勾，没有再多说什么，带着一头雾水的星子航几人落到了界桥之上，向着盘古宫传送而去。

　　“二弟，这妖师鲲鹏，似乎跟我们想象的有些不一样啊！”孙悟空挠了挠头道。

　　“是不太一样。”孙理微微皱了皱眉，他也猜不出妖师鲲鹏心中到底打着什么主意，竟然还邀他们前去城主府做客，不会是鸿门宴吧？也不像啊，以对方的修为实力，要对付他们的话直接出手就行了，根本就没必要弄这些玄虚。

　　不想了，反正去星光城城主府赴约又不是现在，等这次盘古宫之行以后再说，说不定妖师鲲鹏也就是随口一说，转头就不记得了呢？

　　“又有熟人来了！”远处，两个道人和一个背着一柄长剑的青年驾云而来，这两个道人一个模样和太上老君极为相似，另一个和那无天法祖简直就是一个模子印出来的，孙理和孙悟空一看就明白了，这两人定然是道德天尊和元始天尊！

　　至于两人身旁那个背剑的青年，孙理和孙悟空都觉得其身上有一股莫名的熟悉感，似乎在哪里感觉过一般，但他们确实和其不认识，其全身上下弥散着一股极为凌厉的锋锐剑气，看得出来道德天尊和元始天尊看向背剑青年的目光之中隐隐都有些忌惮之色。

　　道德天尊和元始天尊并不认识孙理和孙悟空，两人扫了孙理兄弟俩一眼之后面无表情地落到了界桥之上，唯有背剑青年从孙理和孙悟空身旁飞过之时，孙理体内的诛仙阵图忽然出现了一股莫名的悸动，吓得孙理赶忙催动祖巫元力将这股悸动给压了下去，心中猛然闪过了一个念头：“这家伙，该不会是通天教主吧？”

　　“咦？”背剑青年的身形一顿，目光如利剑般向着孙理刺了过来，浑身上下锋芒大盛、剑气涌动，紧紧地盯着孙理呢喃了一句，“诛仙的气息？奇怪，又没了，是错觉么？”

　　孙理只觉得像是被一柄绝世神剑给抵在眉心之处一般，动都不敢动一下，心中对这背剑青年的身份已经再无丝毫的怀疑，他绝对就是通天教主！

　　“界将级修为，不错！不过小子，这盘古宫可不是什么良善之地，想保住小命的话，还是趁早离开，言尽于此，算是我对同乡的一句忠告吧！”打量了孙理和孙悟空几眼后，通天教主一声轻笑，扔下一句话落到了界桥之上，化成流光向着盘古宫飞去。

　　“呼！”孙理长长地送了口气，只觉得后背都被冷汗给打湿了，他娘的！是哪个混蛋说通天教主的实力是三清之中最弱的？站出来，我保证不打死你！

　　刚才的通天教主虽然修为和道德天尊、元始天尊一样都是界帅级，但其身上隐藏的气势绝对比两人要高得多！孙理可以肯定，通天教主的战力绝对在道德天尊和元始天尊之上！

　　“好厉害的家伙！他走的是剑修的路线吧？”孙悟空看着通天教主已经消失的身影忍不住发出了一声赞叹，眼中战意沸腾，“真想和这家伙打上一场！”

　　“大哥，我们可不是那家伙的对手，就算是动用了合体之术我看也够呛！”孙理有些无语地翻了翻白眼，纯粹的剑修他们就只见过上洞八仙之首的吕洞宾，不过吕洞宾和刚才的通天教主比起来那完全是萤火比之皓月！虽然没有动手，但孙理很清楚他们绝对不是通天教主的对手，就算是合体成为神猴恐怕也要略逊一筹！

　　这通天教主在洪荒天界到底经历了些什么，战力竟然出现了这么大的提升，难怪道德天尊和元始天尊看向他的目光会那么忌惮！

　　“已经过了半日了都没有见到阿煜和阎罗老哥他们，恐怕他们早就已经进入盘古宫中了吧？”又等了几个时辰，前来的高手已经越来越少，孙理没耐心了，他们本就不是最先赶来界桥的，说不定在他们之前六耳猕猴孙煜等人就已经进入盘古宫了，没必要再在这里傻等了。

　　“走吧，二弟，我们进去！”孙悟空也早就等得有些不耐烦了，当下挠了挠头，身形一闪落到了界桥之上，孙理紧随其后，两兄弟只觉得眼前一阵光影转换，身形被一股无形的大力拉扯着飞快地向着星空之中飞去，等到再次恢复清明之时已经站在了一座辉煌的宫殿之前，他们立身之处是一片星光铺就而成的巨大广场，从四面八方赶来的界人级以上高手们此刻全都汇聚在宫殿门前的星光广场之上，而在他们身后，巨大的界桥从星光广场边缘蔓延而出，延伸进了一片若隐若现的大陆之中。

　　“这就是洪荒天界之外的星空么？好浩瀚！”放眼望去，星光广场和巨大宫殿之外便是广袤无垠的宇宙，除了远处若隐若现的点点星光之外完全是一片黑暗和死寂，了无生气，身在其中，愈发能够感觉到自己的渺小。

　　“悟空，阿理！”孙理的感慨并没有持续多久，数声大喊将他从失神之中拉了回来，两人循声看去，呼唤他们的可不就是冥河老祖和阎罗天子么？六耳猕猴孙煜、二郎神杨戬等人也在，看样子他们真是已经提前上了界桥了，亏自己两人还在那儿傻乎乎的等着。

　　“阿煜，好久不见，这些年过得好么？”孙理和孙悟空向着六耳猕猴孙煜几人走了过去，孙理直接狠狠的就是一个熊抱，拍着六耳猕猴孙煜的后背大笑了起来，“修为增长挺快的嘛，都已经到界兵级了！”

　　“还是比不上大哥和二哥你们啊，你们都已经达到界将级了。”六耳猕猴孙煜挠了挠头，脸上罕见地露出了一丝不好意思的神情。

　　“我们也只是刚刚突破不久，你好好努力迟早能够赶上我们！”孙悟空伸手在六耳猕猴肩头拍了拍道，然后将目光转向了阎罗天子和冥河老祖，淡淡一笑道，“冥河老哥，阎罗老哥，好久不见！”

　　“好久不见！悟空阿理你们两个小子这修炼速度可真是让我们汗颜哪，这就到界将了，啧啧！”阎罗天子啧啧叹道，脸上满是笑容，很显然和银月啸天狼冷轩兄弟重逢让他心情颇为高兴。

　　“阎罗老哥，冥河老哥，你们这些年去哪儿了，我们可是一直在打探你们的消息！”孙理看了阎罗天子和冥河老祖一眼，两人的修为都已经达到了界兵级，自己和大哥若是前阵子没有突破的话，现在修为也就和他们相当，看样子从三界飞升而来的高手在修炼方面的确是有着洪荒天界之人所不具有的优势。

　　“阎罗老哥被传送到了南蛮鬼蜮，我和冥河老哥是在东极仙岛遇到的。”六耳猕猴孙煜将他这些年的经历讲了讲后，叹道，“可惜我和猿魔牛魔两位老哥走散了，也不知道他们现在身在何方，竟然没有赶来，真是奇怪！”

　　“没事儿，只要在这洪荒天界，总有相遇的一天。”孙理笑道。

　　“悟空，阿理，你们两个小子可真是有一套，刚才小轩已经跟我说了，九宝可以打开另一条两界通道将三界的人接过来对不对，杨戬他们就是这么来的。”


第0800章 菩提出，鸿钧现

　　阎罗天子意味深长地看了孙理和孙悟空一眼，嘿嘿笑了起来，当然了他这话只有孙理几人能听到，他们早就在周围布下了隔音结界，倒不怕谈话被他人给听了去。

　　“这事儿啊，等此间事了回到星光城再详谈吧！”孙理神色微微一变，向着周围看了一眼，见无人注意到，这才松了口气，虽说有隔音结界，但在这广场之上的都是洪荒天界的高手，谁敢保证一定没人能够查探得到他们说的话，要是事情泄露出去，绝对会引起各方势力的觊觎，那麻烦可就大了！

　　阎罗天子点了点头，他的确是有些孟浪了，隔音结界并非万能，刚才说的那些话要是被有心之人听去了绝对会招来灭顶之灾。

　　冥河老祖和六耳猕猴孙煜并不知道九宝能够打开体内世界通道将三界内的妖族天庭之人接来洪荒天界的事情，听到阎罗天子的话心下不由有些奇怪，不过孙理已经说了返回星光城之后再详谈，他们自然知道现在不是聊这个的时候，便也没再多问。

　　整个星光广场之上此刻已经聚拢了差不多近一万名界人级以上的高手，其中超过九成都是界人级的，修为越高数量就越少，这些高手基本上都来自各方势力，在星光广场之上也是按照各自从属的实力分成了一个个的大大小小的群体，独行侠极少。

　　孙理注意到通天教主虽然和道德天尊、元始天尊站在一起，但相互之间并未说话，只是靠得比较近而已。

　　察觉到孙理投去的目光，通天教主睁开眼回过头来向着孙理淡淡一笑点了点头，然后继续面无表情地闭目盘膝而坐。

　　“这通天教主倒有些意思！”孙理心头暗暗点了点头，他现在明白为什么他会对通天教主有股莫名的熟悉感了，是因为菩提祖师！

　　菩提祖师本就是准提道人和通天教主两人的分身融合而成的，虽说因为融合的原因具有了独立的人格，成了一个新的生命体，但多少都会带有几分本尊原有的气息，孙理和孙悟空在菩提祖师门下多年，对这位师尊的气息极为熟悉，在通天教主身上感应到一丝熟悉感也就不足为奇了。

　　说起来，菩提祖师不是早就已经来到这洪荒天界了么，为何到现在为止都没有看到他的踪影？

　　“大哥，你说师尊是不是出什么事了，不然怎么盘古传承这么大的事情他都不现身？”孙理向着孙悟空悄声传音道。

　　“别瞎说！师尊本事大着呢，怎么可能出事？”孙悟空皱起了眉头道，“或许是被什么事情耽误了吧，现在界桥还没消失，盘古宫也还没正式打开，说不定师尊正在赶来的路上也不一定。”

　　“希望如此吧！”

　　一天的时间就快要到了，众人身后的界桥开始发出淡淡的混沌色光芒，变得有些虚幻起来，就在界桥即将消失之际，三道流光顺着界桥来到了星光广场之上，显露出三个身影，两男一女，孙理和孙悟空的目光一下子就亮了起来。

　　“是师父！”

　　“还有鸿钧道祖！”

　　两个男子其中一人正是孙理和孙悟空刚才还在念叨的师尊菩提祖师，而另一个脸上挂着一丝淡笑的赫然正是在三界之时和他们兄弟俩有过一面之缘的鸿钧道祖，另一个一袭白衣的女子孙理和孙悟空虽然不认识，但不知为何却又一股极为熟悉的感觉，好似和其血脉相连一般。

　　三人的到来引起了星光广场之上众人的注意，原因无他，鸿钧道祖和白衣女子的修为都达到了界王级，菩提祖师的修为也达到了界帅级，这样三个高手的到来，势必会对盘古传承产生不小的影响。

　　“师尊！”

　　一直闭目盘膝而坐的通天教主睁开了眼睛，眼中闪过一道精芒，和道德天尊、原始天尊一起站起了身向着迈步走来的鸿钧道祖躬身行了一礼，然后转头看向了菩提祖师，眼睛微微眯了起来：“你身上，为什么会有我的气息？”

　　“天地万物，生灭有道，通天，他是你和准提分身融合而成的新个体——菩提，就本源来看，你们应该可以算得上是同胞兄弟！”鸿钧道祖伸手指了指菩提祖师介绍道。

　　“我和准提的分身融合而成？”通天教主眼中闪过一道精芒，继而大笑了起来，“有意思，的确有意思！重新认识一下，我叫通天！”

　　“菩提，幸会！”菩提祖师笑了起来，伸出了右掌，通天教主一愣，接着也伸出了右掌，两掌相对，同源的气息在两人体内流转了起来，畅快的大笑声从菩提祖师和通天教主口中响了起来。

　　“师父，你总算是出现了！徒儿好想你啊！”大笑声中，菩提祖师忽然眉头一皱，伸手向着身后挡去，但却挡了个空，只觉得前胸一紧，孙理的身形不知道何时已经出现在了他的面前，一把紧紧地抱住了他，眼泛泪光地盯着他咧嘴傻笑着，而孙悟空也立身在了孙理身旁，虽然没有像孙理一样忘形地抱住菩提祖师，但从其脸上那难掩的激动之色和眼中的泪光就可以看得出来他此刻心中定然也是极不平静。

　　要说孙悟空和孙理最亲近、最思念的人是谁，那绝对非菩提祖师莫属！若是没有菩提祖师那些年毫无保留的悉心教导，他们绝对不可能取得今天这样的成就，同样的在他们大闹天宫之时，若非菩提祖师留下的分身在关键时刻出手相救，恐怕他们早就已经陨落在了无天法祖的手中了。

　　来到洪荒天界之后，孙理和孙悟空一直都没有放弃过打听菩提祖师的下落，但一直毫无消息，好像洪荒天界之中从未出现过这么个人一般，孙理和孙悟空做梦也没想到菩提祖师竟然跟鸿钧道祖混到了一起。

　　“悟空，阿理，你们长大了！”菩提祖师挥手挡了个空，原本心中是有些惊讶的，待看清楚是孙理和孙悟空后便释然了，脸上露出了欣慰的笑意，鸿钧道祖早就跟他提起过孙理和孙悟空，自己的弟子能够得到鸿钧道祖的赞赏，在菩提祖师看来可是极为自豪之事，此刻亲眼见到了孙理和孙悟空近乎神技般的身法，感受着两人身上界将级的修为和强横的气息，菩提祖师脸上的自豪之色怎么也掩饰不住。

　　“师父，我们哥俩可没给你丢脸哦！我和大哥重建了妖族天庭，大哥是齐天妖帝，我是平天妖尊，他们都是我们的朋友和同伴！”孙理一改平日里的稳重形象，一如当年一般像个小孩子一样在菩提祖师面前显摆了起来，他也没忘了向菩提祖师介绍六耳猕猴孙煜等人，反而是鸿钧道祖和白衫女子暂时被他给忽略了，“师姐也在呢！”

　　“徒儿拜见师尊！”涂山颖雪从众人之中迈步而出，向着菩提祖师盈盈拜了下去，菩提祖师微微一愣，再次欣慰地笑了起来，伸手打出一道气劲将涂山颖雪扶了起来，“颖雪，你也来了，好，好啊！”

　　涂山颖雪的命格当年菩提祖师收其为徒的时候就推算过，按照当时的推算，涂山颖雪命中有一场大劫，极难渡过，不过现在看来，其不但渡过了大劫，还走了大运，否则也不会出现在这洪荒天界之中，修为还达到了界兵级了，想来这应该和孙理、孙悟空脱不了关系，天道变数果然发挥了作用，菩提祖师暗暗庆幸自己当年收孙理和孙悟空为徒的决定，实在是太明智了！

　　“道祖！”

　　“参见道祖！”

　　“师尊！”

　　孙理孙悟空、涂山颖雪和菩提祖师见礼互诉离情之时，阎罗天子等人也纷纷向鸿钧道祖行了晚辈之礼，对他们这些三界出身之人来说，鸿钧道祖绝对是公认的祖师级人物，而太上老君在一番犹豫之后也上前向着鸿钧道祖行了弟子之礼，他曾经是道德天尊的分身，虽说现在已经获得了全新的生命成为了独立的个体，但鸿钧道祖依然算是他的师尊，这层关系可改变不了。

　　“不必多礼，起来吧！”鸿钧道祖点了点头转头向着一脸铁青之色的道德天尊笑道，“太上，你这分身可了不得，竟然修成了本体灵身，自成一体，比元始他们几个可都要强多了！”

　　道德天尊干笑了一声，脸上的表情很有些不自然，他可是一直想要将太上老君这个“大逆不道”的分身给收回的，可是听鸿钧道祖的意思却像对太上老君颇为赞赏，这让他日后还如何对太上老君下手？

　　鸿钧道祖看出了道德天尊的尴尬，并未在多言，而是将目光投向了孙理和孙悟空，笑道：“孙理，孙悟空，本座说过我们还会再见的，不过却没想到会这么快，你们两个小子不简单啊！”

　　“参见道祖，多谢道祖当年的金玉良言，我们兄弟感激不尽！”孙理和孙悟空对视了一眼，向着鸿钧道祖恭恭敬敬地行了一礼，不提鸿钧道祖让人尊崇的身份，光是其当年提醒他们兄弟俩领悟六道轮回拳的话就让他们受益匪浅，这一礼他们可是行得心甘情愿。


第0801章 女娲，娘亲

　　“阿理，悟空，我给你们介绍一位亲人。”鸿钧道祖忽然指着一旁站立着的白衫女子向着孙理和孙悟空笑道。

　　“亲人？”孙理和孙悟空有些疑惑地对视了一眼，不明白鸿钧道祖的意思，他们兄弟俩是从补天仙石之中孕育而出的，除了涂山嫣然、楚风烟、敖灵儿和雨忆情四女之外，就只有六耳猕猴孙煜这一帮兄弟，哪里来的什么女性亲人？

　　可是，这白衫女子身上那股血脉相连的亲切感又是怎么回事？

　　冥河老祖、阎罗天子和太上老君脸上都露出了了然的笑意，太上老君看了白衫女子一眼，轻声道：“确实是亲人，她是女娲娘娘。”

　　女娲娘娘！

　　孙理明白了，补天仙石是女娲用自身精血灵力采天地精华凝结而成，而他们兄弟是从补天仙石之中孕育而出的，从某种意义上来说，女娲娘娘可以算是他们的母亲！难怪鸿钧道祖和太上老君会说这是他们的亲人。

　　“娘！”

　　一个极为简单的字眼，却像是有千斤之重，孙理和孙悟空嘴角抖动了半天才如同蚊呐般轻吐了出来，但就是这个简单的字眼，在吐出的瞬间，却忽然让孙理和孙悟空有了一种发自内心的狂喜，从今以后，他们不再是天生地养、无父无母的野孩子了，他们有娘亲！

　　“扑通！”

　　兄弟俩跪倒在地，向着女娲娘娘恭恭敬敬地磕了三个响头，女娲娘娘脸上也满是慈爱和欣喜之色，伸手将两人扶了起来，嘴里连道了数声好孩子，一时之间竟是激动得不知道该说些什么，当年炼石补天剩下的一块仙石，竟然孕育出了孙理和孙悟空这么两个出类拔萃的孩儿，鸿钧道祖告诉女娲娘娘这一消息之时，女娲娘娘都有些难以置信。

　　原本女娲娘娘并不打算来这盘古宫的，别人不清楚这所谓的盘古传承，她和鸿钧道祖可是太清楚了，这根本就是盘古陨落之前设下的近乎死局一般的考验。

　　说是说界人级以上都有机会得到盘古传承，其实成功的几率几乎为零！

　　要想获得盘古传承，体内必须要有一丝盘古精血，而且神魂也要和盘古相近，同阶之中必须要远超常人，好像还有一些其他的苛刻条件，任何一项条件无法满足，那就根本没可能得到盘古传承，反而很可能在盘古宫之中陨落，毕竟这盘古宫可是洪荒帝尊盘古的宫殿，而盘古能够以一己之力拼死降临的三个同阶高手，其行事之狠辣可见一般，怎么可能让人这么轻松从盘古宫之中得到好处？

　　可是听说了孙理和孙悟空的事情之后，女娲娘娘忍不住了，一种叫做母性的情怀在她心中激荡着，让她改变了主意来到了这盘古宫前。

　　“阿理，悟空，你们能不能不进这盘古宫？”看着一脸孺慕之情看着自己的孙理和孙悟空，女娲娘娘最终还是没忍住轻声开口劝道。

　　“为什么？娘，这是陷阱么？”孙理的眉头一皱，忽然出现这么一座盘古宫，之前没有任何的征兆，老实说他的心里是有些打鼓的，这天上掉馅饼的事情不是没有，但总不能每个人头上都砸一下吧？

　　“也不能说是陷阱，但这盘古宫非同一般，里面危机重重，一不小心就可能陨落在其中，获得传承的可能性微乎其微，娘是不想你们去冒险……”

　　“原来是这样啊！娘，不用担心，我们兄弟俩从三界一路走到今天，什么大风大浪没见过，不会拿自己的性命开玩笑的！”孙理一听乐了，原来女娲娘娘是担心他们兄弟的安危啊！害他吓了一跳还以为是陷阱呢！

　　这富贵险中求，想要获得盘古传承，不冒点险怎么行？再说了这盘古宫之中也不可能只有盘古传承这一项好处，毕竟是盘古大神的宫殿，法宝丹药什么的总该有一些吧？就算得不到盘古传承，弄点法宝丹药功法秘籍什么的也行，对修为实力的提升总归是有帮助的。

　　女娲娘娘还想再劝，鸿钧道祖拉住了她，轻轻摇了摇头道：“女娲，这是他们的机缘，由得他们去吧！这盘古宫的确是危机重重，但相对的也充满了机遇，结果如何，就看他们的造化了！”

　　女娲娘娘定定地看了鸿钧道祖一会儿，又转头看了看孙理和孙悟空，知道再劝也没用，只能叹了口气，皱眉想了想后手掌一翻出现了一幅图卷，向着孙理和孙悟空递了过去：“这件宝物你们且收着，若是遇到抵御不了的危险的话可暂时遁入其中藏身。”

　　“山河社稷图！”一旁的二郎神杨戬轻声惊呼了起来，当年封神之战他收服梅山七怪之首的袁弘之时女娲娘娘就曾将这山河社稷图借给他用过，内有天地，可藏身其中滋养天人化生万物，无论是用来困人还是藏身其中躲灾都是上上之选，而且如今的山河社稷图经过女娲娘娘这么多年的祭炼，已经达到了五品圣器的层次，能将山河社稷图送给孙理和孙悟空，可见女娲娘娘对这俩孩儿关心之切。

　　“这就是山河社稷图？”孙理和孙悟空眼睛一亮，按照女娲娘娘传授过来的口诀心法将神念沉入了山河社稷图之中查看起来，只见其内大千寰宇、山川河岳、日月星辰、花草树木、飞禽走兽应有尽有，充斥着无穷无尽的洪荒灵气，孕育亿万生灵，又尽在生灭之间，仿佛一个真实的社稷小世界一般，极为奇妙，和河图洛书布下的混元河洛大阵之中显化的小世界完全不可同日而语。

　　“多谢娘！”孙理嘿嘿笑了起来，这有娘疼的孩子就是好，看看，超过极品先天至宝的五品圣器哎，说送就送了都不带眨眼的！

　　“多谢娘！只是这宝物太贵重了，俺老孙担心……”孙悟空也向着女娲娘娘道起了谢，只是他和孙理不一样，虽然也因为多了个娘亲而感到无比的喜悦，但依然有一些不太习惯，更别说一下子接受山河社稷图这样贵重的宝物了。

　　“担心什么啊！这是娘给我们的保命法宝，安安心心接着就是！”孙理打断了孙悟空的话，然后转向女娲娘娘舔着脸嬉笑道，“我们要是不收，娘可是会生气的，是不是啊娘？”

　　“你这小猴子！”女娲娘娘好笑地在孙理额头之上轻轻弹了一下，眼中满是宠溺之色，一旁的菩提祖师看着这一幕，心中却是暗暗感慨，孙理这小子还是和当年一样厚脸皮，不过这也正是他讨人喜欢之处，当年若非这小子会讨自己欢心，哪怕明知其天道变数的身份，自己恐怕也不会那般毫不保留地倾囊相授吧？

　　几家欢喜几家愁，鸿钧道祖和女娲娘娘的到来让孙理和孙悟空他们欣喜不已，但有些人却不太舒服了，其中以四大域的域主感受最为强烈。一直以来，他们四人都是公认的洪荒天界四大界王级高手，除此之外还真没听说过有别的人达到了界王级，现在可倒好，一下子蹦出来了两个，而且看上去还是一伙的！这要是鸿钧道祖和女娲娘娘也进入盘古宫之中和他们争夺盘古传承的话，那事情可就不太妙了！

　　“那两个家伙什么来历？以前怎么没听说过？洪荒天界之中竟然还隐藏着这么两个界王级的高手，藏得真是够深的！”南蛮鬼域的域主天鬼皇皱起了眉头。

　　“玄冥，那道德天尊和元始天尊都是你东极仙岛的人吧？他们竟然有这么一个界王级的师尊，这事儿怎么没听你露过一点口风？”北冥星海域主苍冥道人看向东极仙岛域主苍冥子问道。

　　“他们是我东极仙岛之人没错，不过我东极仙岛的情况你们也不是不清楚，我这个域主就挂个名头而已，对人教和阐教这两大教主根本就没什么约束力，他们行事也不必向我报备，我怎么会知道他们师尊是什么人物？”玄冥子翻了翻白眼道，“苍冥你一向神通广大，不也同样没听说过么？”

　　“好了，现在不是互相埋怨的时候！”西土神国域主耶和华打起了圆场，“现在看来我们恐怕要暂时结盟了，有了这么两个界王级高手的加入，这盘古传承的变数可就大了！先暂时联合起来，至少不能让其他人抢走盘古传承！至于最后这盘古传承到底花落谁家，那就看我们各自的本事和机缘了！”

　　“老神棍说的有道理，我赞同！”南蛮鬼蜮域主天鬼皇点了点头，玄冥子和苍冥道人对视了一眼，同时轻哼了一声，也没有反对，四大界王级域主高手之间的临时联盟就这样定了下来。

　　“轰隆隆！”

　　界桥终于化为光点消失不见，同时原本紧闭的盘古宫大门也在一阵闷雷般的轰鸣之中缓缓打了开来，狂暴的劲风从门内席卷而出，一些毫无防备修为又低的界人级高手们猝不及防之下被吹飞了出去，惨叫着跌落进了无尽星空之中。


第0802章 考验，高明幻境

　　狂暴的劲风越来越强烈，到后来都演变成了飓风风暴了，一众高手们不得不用法力撑起了防护罩稳住身形，这才没有像那些倒霉蛋一般被吹进无尽星空之中，想要在黑茫茫的星空宇宙之中保住性命找到回来的路，除非达到鸿钧道祖和四大域主那般界王级修为，要不然迟早被耗死，这星空宇宙之中可是基本上没什么能量的，一片死寂，那些个摔落出去的倒霉蛋基本上已经被判了死刑了。

　　即便是有了准备，但随着风暴力量的增强，还是有些人抵挡不住了，这时候原本界桥消失的地方显现出了一道光门，之前在天穹之上出现的巨大声音再次响了起来：“第一道风暴关卡已经开启，能扛住风暴进入宫殿之中便算过关，放弃者可从传送光门离开。”

　　“原来这就开始第一道关卡的考验了，这还没进入盘古宫中呢就已经出现伤亡了，要是进入其中天知道还会遇到什么样的危险！”

　　“太可怕了！我不玩儿了！这什么盘古传承根本就不是我这样的能够染指的！”

　　“你们这些个不怕死的继续吧，小爷我不奉陪了！”

　　人群躁动了起来，那些个渐渐抵挡不住风暴力量或是被吓住了的人们开始向着光门方向冲去，穿入其中消失不见，而剩下的人依然还在抵挡着，不甘心还没进门就放弃。

　　“看样子这风暴的力量会越来越强，刚才那声音不是说了嘛，只要抵挡住风暴进入盘古宫中便算过了第一关了，我们还是早点进去为妙！”感受着迎面吹来的越来越强的风暴，孙理的眼睛微微眯了起来，沉声说了一句之后，带头抵挡着风暴的冲击向着盘古宫大门之处走去，走了几步却发现鸿钧道祖和女娲娘娘都没有跟上来，不由得有些奇怪。

　　“娘，道祖，你们不进去么？”孙理这一问，其他人也将目光投向了鸿钧道祖和女娲娘娘，同样也是满脸疑惑之色。

　　“这盘古传承对本祖和女娲没什么用，我们就不进去搀和了，你们自己小心点，不行就直接喊出放弃来，自会被传送出盘古宫，千万不要逞强！”鸿钧道祖笑了笑摇头道。

　　“阿理，悟空，事不可为之时记得性命才是第一位的，一定要多加小心，娘在这里等你们出来！”女娲娘娘看着孙理和孙悟空再次告诫道，眼眸之中充满了担忧。

　　“放心吧娘，我们会小心的！”孙理和孙悟空重重一点头，祖巫元力全力运转，速度陡然加快，当先冲入了盘古宫大门之中。

　　孙理和孙悟空这一带头，一众高手们也全都反应了过来，不再傻愣愣地待在原地抵御风暴的冲击，而是运转功法顶着风暴向盘古宫之中冲去，这其中以四大域的域主动作最快，这风暴对他们来说基本没什么压力，之所以没有最先冲入盘古宫中也不过是想看看还有没有什么其他的变化，现在孙理和孙悟空已经抢先做出了示范了，而且鸿钧道祖和女娲娘娘也明确表示不会进入盘古宫中争夺盘古传承，这对他们来说实在是个天大的好消息，没了这两人跟他们竞争，剩下之人有何人是他们四大域主的对手？盘古传承必然是他们的囊中之物！

　　却说孙理和孙悟空冲入了盘古宫中之后，眼前便是陡然一黑，旋即一阵天旋地转的感觉传来，四周一片黑暗仿佛上不着天下不着地一般，两人大惊之下只能将手掌紧紧地握在一起，被一股无法抗拒的力量推动者向着前方闪现而出的光点飞去，终于当眼前再次恢复清明之时，两人发现他们竟然身处在一片沙漠之中，一眼望不到头，而且四周的重力大得惊人，孙理试了试想要腾空飞起，发现一旦双腿离开地面重力就成倍增加，身形每拔高一米重力便提升一倍，完全是以几何倍数增加，以他的实力也最多能投腾空个五六米，而且飞行之时的对元力的消耗极大，根本就没办法长时间保持。

　　“奇怪了，这盘古宫难道也是一个空间法宝，其内自成世界不成？”原本以为会出现在金碧辉煌的大殿之中，或者是森罗厚重的长廊之内，谁想到竟然是这样一处诡异的沙漠，孙理和孙悟空惊讶之余，对盘古宫的性质产生了怀疑，恐怕其不仅仅是一座包含有盘古传承的宫殿那般简单，说不定原本就是一件空间类型的法宝！

　　距离他们被传送进这片沙漠已经有一会儿了，并没有再看到其他人出现，孙理可不觉得其他人全都放弃了，这只能说明这盘古宫之内这样的沙漠空间应该不止一处，进入之人怕是被分在了不同的空间之中，也不知道这一关的考验到底是什么，难不成是看谁最先找到出口离开？

　　“二弟，你有没有觉得这里的温度似乎在变得越来越热？”在沙漠之中行进了半天，除了一眼望不到边的黄沙之外还是黄沙，半个活物都没看到，周围的温度也明显比他们刚进入其中的时候要热了许多，孙悟空开始觉得有些不对劲了。

　　“是变热了，奇怪！”孙理和孙悟空在深渊魔界的九重魔狱第九层之中感受过那里的地心熔岩的热度，现在这沙漠之中的温度已经接近普通岩浆的温度了，可是四周的沙土却没有丝毫岩浆化的迹象，依然保持着原样，这就太不正常了。

　　孙理和孙悟空已经查看过了，他们脚下的这些个黄沙并没有什么奇特之处，和三界之内的沙漠之中的黄沙没什么分别，可就是这样的黄沙竟然能在接近岩浆一般高温的环境之中毫无变化，这本身就是一件不可思议的事情。

　　“不对劲，太不对劲了！破妄金眸！”孙理和孙悟空对视了一眼，心头一声暴喝双双开启了破妄金眸，全力催动之下两人眼中泛起了璀璨的金芒，四道金光从两人眼中射出向着四面扫视而去，结果他们惊讶地发现脚下的黄沙在金光的照射之下竟然如同虚幻一般消失不见，眼前的景象出现了颠覆性的变化，他们并非是身在一片沙漠之中，而是在一个圆球形状的结界之中，下方是一片混沌色的火海，而且火海的高度正在渐渐升高，这就是他们感觉温度越来越高的原因。

　　刚才的沙漠竟然全部都是幻象，是幻阵催发出的幻象，他们刚才完全就是在幻阵之中来回打转！

　　“好高明的幻阵，竟然让我们没有丝毫的察觉！”孙理和孙悟空对视了一眼，额头之上冒出了一丝冷汗，其实他们刚进入这片空间的时候就习惯性地开启了破妄金眸查看过，结果并未发现什么不对之处，这幻阵已经高明到了不全力催动破妄金眸就无法看破的程度！

　　好在醒悟得及时，再慢一会儿等身下的火海蔓延上来彻底将他们包围在其中之时恐怕就晚了，那混沌色火焰之中包含着极为恐怖的能量，即便是以孙理和孙悟空的抗火能耐也不敢保证能在其中存活下来，他们体内的金色圣火确实可以抵御世间绝大多数的火焰，就连深渊魔界的九幽魔火都能抵御吞噬，但能不能抗住这混沌色火焰却是未知之数，孙理和孙悟空可没兴趣用自己的小命做赌注去测试一番。

　　“大哥，我们走！”

　　幻阵被破，沙漠幻象消失不见，自然不会再在其中来回打转，孙理和孙悟空顶着巨大的压力腾空而起，向着圆球形结界的边缘飞去，来到附近之后再次催动了破妄金眸向着结界之上查看而去。

　　这结界完全是由能量汇聚而成的，破妄金眸也没办法直接将其破去，但这并不表示孙理和孙悟空就没有办法了，破妄金眸虽然没办法破开结界，但结界之上的能量运转脉络却纤毫毕现地展现在了他们面前，结界之上能量汇聚的强弱一目了然，只要从最弱之处下手，集中力量将其击破，便能截断整个结界的运转将结界破开！

　　“动手！”火海上升得很快，眼看着距离他们已经不足十丈了，不能再耽误下去了！

　　同时一声低吼，孙理和孙悟空身上升腾而起了惊人的气势，璀璨的金光两人身上升腾而起，向着妖尊灭天戟和如意金箍棒汇聚而去。

　　“棒碎乾坤！”

　　“诛仙灭魂！”

　　妖尊灭天戟和如意金箍棒带着恐怖的破坏力狠狠地击打在了结界之上最弱的一点，时间仿佛在这一刻定格了一般，下一刻结界之上能量运转的脉络陡然一暗，一道裂纹顺着被击中的这一点向着四周蔓延开来，在一阵宛如玻璃碎裂一般的脆响之中，结界轰然溃散开来破开了一个丈许宽的大洞，孙理和孙悟空丝毫不敢停留，化为两道流光从碎裂开的结界破洞之中冲了出去。

　　冲出结界破口之后，眼前的景色陡然一变，孙理和孙悟空发现他们正站在一座金碧辉煌的大殿之中，而在大殿的上空之中，正漂浮着一颗颗晶莹剔透的珍珠般大小的圆球。


第0803章 上帝，耶和华

　　整个大殿大概有百丈方圆左右，后面是一道巨大的殿门，殿门之上闪耀着一层如同水幕般的光幕，隐隐能够穿过光幕看到外面还在抵挡着风暴向着大殿殿门走来的各方高手。

　　“这，这是怎么回事？”孙理有些发懵，他们刚才明明废了那么大的劲儿才破开幻阵和结界，他可是记得他们在其中已经待了快一天的时间了，怎么现在看来就跟做了一场梦一般？对了，其他人呢？

　　下一刻，孙理心头的疑问被解开了，只见光幕之外一个界兵级的高手靠近了大殿，穿过了光幕，但其身形却并未在光幕的这一边显现出来，而是蓝光一闪身形骤然缩小到了一粒烟尘大小，一团圆球形的光珠从光幕之上凝结而出，晃晃悠悠地飘到了大殿之中，而那个缩小成烟尘大小的界兵级高手就在光珠之中。

　　“原来，我们刚才是在这光幕之上凝结成的光珠里！”孙理恍然大悟，难怪冲入大殿殿门之后他们会落入那般古怪的幻阵和结界之中，感情就是因为大殿殿门之处的这层光幕啊！那这大殿之中漂浮着的数千光珠之内，就是从外界进入其中的那些个界人级以上的高手了？

　　这光珠之中的时间似乎和外界的正常时间有些不一样啊，他们兄弟分明已经在其中耽误了将近一天的时间了，可是外界看来不过过了还不到半炷香的样子。

　　“对了，龙战他们呢？还有师父、老君、阿煜他们！他们还困在光珠之中！”孙悟空眉头一皱低声惊叫了起来，这大殿之中到目前为止只有他们兄弟俩，换句话说暂时应该只有他们破开了幻阵和结界，其他人都还困在光珠之中呢！

　　这光珠之中幻阵的厉害孙理和孙悟空之前已经尝到了，若是其他光珠之中的情况也和他们相当的话，那菩提祖师、龙战这些人岂不是很危险？他们可不像自己兄弟俩一样有破妄金眸可以破除世间一切幻阵啊！

　　“大哥，快，把师父他们所在的光珠找出来！”孙理注意到，漂浮在大厅之中的这些光珠色彩各不相同，绝大部分还都是乳白色半透明状，但有的光珠有一部分已经被混沌色充满，那是其中充斥着的混沌色火海的颜色！

　　一旦整个光珠都被混沌色充满，那就是火海蔓延到整个光珠空间的时候，到时候除非能够抵挡住混沌色火焰的高温和灼烧破坏之力，否则的话陷入其中的人有几个能够活下来的？

　　被孙理这么一提醒，孙悟空也反应了过来，顿时脸色大变，当下不敢耽误，全力催动破妄金眸一个一个地查看起漂浮在大殿之中的光球来。

　　“呯！”

　　就在孙理和孙悟空忙着查探菩提祖师等人所在的光珠之时，忽然一声爆响，就在两人不远处的一颗光珠破碎开来，一道人影从其中冲了出来，显现出了一个身着金色长袍、头戴白玉皇冠的人，正是四大域主之中西土神国的域主耶和华。

　　“好高明的幻阵和结界，竟然困了本座这么久！”破开光柱来到大殿之中，耶和华向着四面和光幕打量了一眼就明白了之前的情况是怎么回事，心中不禁发出了一声感叹，这盘古宫果然不凡，才刚刚进入盘古宫之中就接受了两次考验，而且这第二次考验之中蕴含的危险明显比殿门之外的飓风风暴要大得多了！

　　“咦？竟然有人比本座先过关！”目光瞥到正在光珠之间穿梭查看的孙理和孙悟空的身影，耶和华的脸色陡然一变，眼中闪过一丝惊异之色，他走的是凝聚信仰之力锤炼自身神体神魂的路子，神魂力量比起同阶的高手来说可要强得多，正因为这样才能在不到一天的时间之中察觉到自己是身处幻阵之中，从而破开光珠结界脱身而出，原本以为自己定然是第一个过关之人，没成想竟然已经有人抢在了他前面，还欠还是两个人！

　　“是那两个猴族的小子！”耶和华一眼就认出了孙理和孙悟空，刚才两人在盘古宫外星光广场之上和鸿钧道祖、女娲娘娘之间交谈的事情实在是太过显眼，想不让人注意都不行，而且孙理和孙悟空也是最先进入这盘古宫之中的，耶和华等四大域主紧随两人身后，双方之间就是前后脚的差别。

　　“他们在干什么？莫非是想要将其他人从这关卡之中救出来？”看着孙理和孙悟空一个一个地将大殿之中的光珠进行排查，耶和华心思电转之下，顿时猜到了孙理和孙悟空的意图，定然是想将同伴从这关关卡之中救出来。

　　“主的荣光照耀世间！两位小友真是好手段，竟然这么轻松就闯过了这第二道的关卡！本座西土神国域主耶和华，不知两位小友如何称呼？”耶和华的眼中闪过了一道寒光，身形一闪挡在了孙理和孙悟空面前，向着孙理和孙悟空笑问道，话音虽然颇为客气，但其行为表现可一点也不友好，这明摆着就是要阻挡孙理和孙悟空继续查探救人。

　　“耶和华？”孙理眉头一条，眼中闪过了一丝惊讶，面露古怪之色问道，“耶稣基督是你什么人？”

　　“小友认识本座的神子？”耶和华脸上露出了惊讶之色，耶稣基督是他的儿子，也是代他行走西土神国传播上帝之名的神子，孙理和孙悟空应该从未去过西土神国，怎么会知道耶稣基督的？

　　“那你就是上帝耶和华了？”孙理惊讶地瞪大了眼睛，还真有耶稣基督和上帝耶和华这号人，竟然是西土神国的域主！那看样子前世的很多神话传说也并非是空穴来风了，有意思！

　　“二弟，没时间耽搁，赶紧把师父他们找出来，迟则生变！”孙悟空却没有孙理这么好的兴致，他不知道上帝耶和华是何许人，也没那个兴趣去了解，现在最重要的就是将菩提祖师他们从光珠结界空间之中给救出来，冷冷地看了耶和华一眼，孙悟空转身便想要绕过耶和华继续查探其他的光珠。

　　“小友竟然听说过本座的名号？”耶和华眼中闪过了一道异芒，他的上帝之名只在洪荒天界下属的一些小世界空间之中传播过，洪荒天界之中还无人称呼过他上帝，孙理是怎么知道的？

　　身形一闪，耶和华再次将孙悟空给拦了下来：“小友为何如此急切，本座还有事情要向两位小友请教，不如我们坐下来好好聊聊如何？”

　　“聊你妹啊！”孙理脸色陡然就沉了下来，他们和耶和华根本就没有什么交情，有什么可聊的？对方这分明就是想要阻挡他们救人！心思歹毒啊！

　　“耶和华，你想干什么我们很清楚，我们兄弟的意图想必你也明白，你最好不要阻拦我们，否则的话后果自负！”孙理手掌一番，妖尊灭天戟出现在了手中，转头向着孙悟空说道，“大哥你继续去查看光珠，我拦住他！”

　　“小挪移！”

　　孙悟空也知道现在不是废话的时候，闻言点了点头道了声“小心”之后，身形继续向前窜去，耶和华还想要拦住他，却见孙悟空身上光芒一闪，整个人骤然消失不见，下一刻已经出现在了五丈之外的一颗光珠之前，运起破妄金眸向着光珠查探起来。

　　“瞬移？不对，没有空间波动，这不是瞬移！”耶和华一惊，孙悟空竟然能够突破他的阻拦，而且使出的身法如此的诡异，并不是界王高手才能使用的瞬移，根本没有丝毫的空间波动，这两个小子果然不简单！

　　“耶和华，我已经说了，我们兄弟无意与你为敌，也请你不要多生事端！”眼中闪过一道异芒，耶和华就想要上前再次破坏孙悟空的查探，却将孙理身上同样光芒一闪，下一刻整个人已经无声无息地出现在了他的面前，手中妖族灭天戟横展开来挡住了耶和华的去路，身上的气息翻腾了起来，吹得整个衣角片片飘动。

　　“小友，本座一片好心，你为何一定要和本座为敌呢？”耶和华叹了口气，眼中闪过了一道冷芒。

　　“为敌？真是好笑！我们井水不犯河水，你却对我们兄弟俩诸多阻拦，到底谁想和谁为敌？”孙理的脸色也冷了下来，他知道自己和耶和华之间的修为差距甚大，交起手来肯定会吃亏，可是输人不输阵，更何况现在必须要给孙悟空争取时间将菩提祖师等人从光球结界空间之中解救出来，就算明知会输，也定然要全力以赴！

　　“耶和华，我知道我的实力不如你，但你想要拿下我也没那么容易！这里是盘古宫内，若是我们两人的交手引起什么变动的话，可别怪我没有提醒过你！”孙理体内的祖巫元力疯狂运转了起来，向着妖尊灭天戟之中疯狂涌动，随时做好了发出至强一击的准备，整个人宛如一只受伤的黑豹一般，充满了孤注一掷的决绝。


第0804章 诛仙剑阵发威

　　引起什么变动！

　　这句话的威慑力可比任何的言论都要大得多，耶和华原本气定神闲的表情出现了一丝变动，孙理说的不错，这里是在盘古宫之中，孙理的修为虽然才到界将级，和他差距甚大，但却不同于一般的界将高手，他要将其拿下的话怕是也要费上一番力气，要是因为打斗而引起了什么不好的变动的话，谁知道会不会对最终的盘古传承造成什么影响？

　　万一因小失大把盘古传承给弄丢了，那可就亏大发了！

　　“有戏！这家伙果然有所忌惮！”耶和华眼中的那丝犹豫并没有逃过孙理的眼睛，孙里心中暗喜，但却并未有丝毫的放松，忌惮归忌惮，对方毕竟是界王级高手，和自己的修为差距太大，容不得半点的马虎。

　　果然，耶和华脸上的犹豫之色只是一闪而过，很快又恢复了常色，甚至变得阴沉了下来，一看孙理的样子就知道对方对他的防备很深，并不会因为他的言语而有所松懈，既然这样，就没必要再装出和善的样子了。

　　“冥顽不灵，那就别怪本座不客气了！”一柄燃烧着乳白色火焰的长剑出现在了耶和华手中，毫无征兆地一剑向着孙理当胸劈斩了上来，速度之快如同电光火石一般，还好孙理一直没有放松警惕，否则的话对这突如其来的一剑定然抵挡不住。

　　“卑鄙！”怒斥了一声，孙理手中的妖尊灭天戟划过一道玄奥的痕迹狠狠地斩在了火焰长剑之上。

　　“吞天灭地！”

　　妖尊灭天戟的戟尖出现了一个黑洞，同时戟尖附近的月牙状刀刃旁出现了六个不断旋转的轮回通道，乳白色长剑之上的火焰先是被六道轮回通道之中涌出的六道轮回之力给震散了开来，接着又受到了一股强大的吞噬之力牵引，向着黑洞之中狂涌而去。

　　“什么？”耶和华大惊，这可是他的六品圣器火焰圣剑，其上缭绕的乳白色火焰是最纯净的圣光凝聚燃烧而成的圣火，竟然会被对方的武器震散吞噬，这简直太不可思议了！而且孙理这一击爆发出来力量之强，完全就不像是一个界将高手能够发出的攻击，即便是界帅级高手全力出手，恐怕也不过如此吧？都震得他握着火焰圣剑的手腕微微有些发麻了！

　　和耶和华相比，孙理的情况可就要凄惨多了，妖尊灭天戟和火焰圣剑交击的一瞬间，一股狂暴的破坏力量顺着妖尊灭天戟的戟杆涌向了他的体内，顿时将他双手了虎口震裂了开来，差点就拿捏不住妖尊灭天戟了，不仅如此，受到这股强大的震动力量的冲击，孙理全身上下的肌肤寸寸炸裂开来，不过一瞬间已经成了一个血人，整个人倒飞了数丈狠狠地撞在了大殿的地面之上，显得很是凄惨。

　　“二弟！”孙悟空的惊叫声响了起来，就要冲过来搀扶孙理。

　　“大哥，我没事！做你该做的事！”孙理强忍着伤痛的声音想了起来，只见其从地面之上爬了起来，身上的血迹宛如受到吸引一般向着身上的伤口之中倒流而回，很快就全都收回了体内，没有留下一丝一毫，同时身上的伤口也以肉眼可见的速度开始愈合起来，整个人的气息由萎靡不振重新变得强横了起来。

　　“好强的自愈能力！竟然比本座的圣光不死身恢复能力还要更胜一筹！”耶和华的瞳孔骤然一缩，看向孙理的眼神变得更加凝重了起来，远超修为的战力，能够破解火焰圣剑圣火的诡异战技，还有这堪称逆天的自愈能力，这孙理的综合实力可比那些个所谓的界帅高手要强上太多了！

　　难怪他们兄弟俩能第一个破开幻阵结界，比自己还早闯过关卡，并非只是好运而已，这是争夺盘古传承的两个劲敌啊！

　　如果说一开始耶和华还只是不想让孙理和孙悟空破开光珠结界空间将菩提祖师等人救出来而出手阻止的话，这一刻耶和华可是真的起了杀心了，这孙理实在是太过妖孽了，这样一个对手如果再多给他一些时间成长起来的话，那对他来说将会是一个巨大的威胁，何况孙理还不是独自一人，旁边还有个孙悟空，照耶和华估计，孙悟空的实力恐怕和孙理是半斤八两，这样两个变态到妖孽的敌人，还是尽早除去为妙！

　　“不好，这老东西动杀心了！”耶和华身上的杀意刚刚升腾而起孙理就察觉到了，顿时心头便是一沉，刚才那一击他已经爆发出了自己最强的实力，祖巫元力、六道轮回拳拳意和轮回之力、最强杀招全都用上了，结果也只是堪堪挡下了对方的一击而已，若非有乙太不灭体恢复伤势，刚才那一招他就已经躺下了！现在耶和华已经起了杀意，那接下来的攻击定然会比之前还要狂暴可怕得多，这下子麻烦大了！

　　“俺老孙找到了！”孙悟空惊喜的叫声忽然响了起来，“二弟，俺老孙找到师尊了，他和通天教主在一起！你再坚持一下，俺老孙现在就救他们出来！”

　　太好了！

　　孙理心头涌上了一丝喜色，眼神之中的犹豫瞬间被坚定所替代，不管怎么样，一定要拦住耶和华，让大哥把菩提祖师和通天教主给救出来！

　　“诛仙剑阵！”

　　一声冷喝，诛仙阵图从孙理体内飞了出来，放大之后将其包围在了其中，诛仙剑、戮仙剑、绝仙剑、陷仙剑从诛仙阵图的剑孔之中飞出，围绕着诛仙阵图旋转了起来，一道道的小型的光剑从四把仙剑之上不断散发而出，融合成了混沌之色的光剑，凌厉锋锐的剑气瞬间充满了整个大殿，将耶和华的气势给压了下去。

　　“这是什么剑阵？”耶和华的脸上露出了极度震惊之色，原本以为刚才那一击已经是孙理的极限了，没想到其身上竟然还隐藏着这般恐怖的剑阵！细细感受之下，耶和华的脸色顿时变得极为难看，这种充满了纯粹的杀意的剑气他只从一个人身上见识过，那就是三清之一的通天教主！

　　耶和华心中一直有一件无人知晓之事，他曾经和通天教主大战过一场，对通天教主的天道杀剑可谓是记忆犹新。当初通天教主来到洪荒天界之后，并未像道德天尊和元始天尊那般重新开宗立教，而是远走西土神国游历四方，向着西土神国的神祇们不断发出挑战，其修为实力也随着一次又一次的血战而迅速增强，到后来除了耶和华之外，西土神国所有有名气的神祇都被他挑战打败，其中就包括耶和华的儿子，同为界帅级高手的神子耶稣基督。

　　这儿子被人击败了，耶和华这个老子自然坐不住了，更何况他还是西土神国的域主，自己管辖的大域之内所有高手全被外来挑战之人击败，他这个西土神国的掌控者再不出手的话就说不过去了。

　　当下，耶和华约战了通天教主，在天堂神国之中展开了一场惊天动地的大战，大战的过程除了耶和华和神子耶稣基督之外无人看到，只知道通天教主最后败走，带伤逃离了天堂神国，但具体的经过却无人知晓，耶和华和神子耶稣基督也没有对外宣扬过。

　　事实上，通天教主最后确实是落败了，但耶和华胜得也不轻松，通天教主那完全纯粹的天道杀剑破坏力实在是太惊人了，让耶和华至今记忆犹新，这下从诛仙剑阵之上再度感受到了那股斩灭万物的杀道剑气，过往的回忆便如潮水一般涌上了耶和华的心头，心中升起了浓浓的忌惮。

　　“耶和华，接招！诛仙剑阵，攻杀！”孙理将全身的祖巫元力和带着六道轮回拳意的轮回之力毫无保留地注入到了诛仙剑阵之中，伸手向着耶和华一指厉声喝道。

　　“轰！”

　　无匹的剑气从诛仙剑阵之上爆发而出，化为了一片剑气风暴向着耶和华席卷而去，整个盘古宫都微微地震动了起来，漂浮在大殿之中的许多光珠都受到了波及，被剑气风暴击飞了出去，原本光滑的圆球结界之上出现了一丝丝的裂纹。

　　“圣光无处不在！火焰圣剑，护！”面对全力爆发的诛仙剑阵，便是耶和华身为界王级高手也不敢怠慢，神色庄严地轻声念诵了一句，其手中的火焰圣剑向着空中高高举了起来，乳白色的圣火弥散开来，形成了一个半透明的光罩将其笼罩在了其中，只听得一连串的爆鸣之声响起，剑气风暴将光罩笼罩在了其中，狂暴的剑气从四面八方向着光罩狂轰乱射，打得光罩剧烈地晃动了起来，火焰圣剑发出的圣火以惊人的速度迅速消耗。

　　“好厉害的剑阵！这小子怎么能够催动这般威力巨大的剑阵？”感受着火焰圣剑形成的光罩之上传来的压力和圣火的惊人消耗速度，耶和华心中的震惊简直无法用言语来形容，这个叫孙理的小子真的只有界将级么？


第0805章 通天教主VS耶和华

　　耶和华在竭力抵抗着诛仙剑阵的攻击，看似孙理占得了绝对的上风，但真实情况只有孙理自己清楚，这诛仙剑阵对祖巫元力的消耗实在是太大了！或许是因为一直在孙理和孙悟空体内交替温养的缘故，诛仙阵图和四把仙剑的品阶都得到了提升，全部迈入了圣器行列，现在都成了三品圣器，而组合而成的诛仙剑阵威力更是远远超过了六品圣器，让耶和华这样的界王级强者都要拼尽全力才能抵挡。

　　当然了，威力暴涨的代价便是催动之时需要消耗更多的祖巫元力，尤其是全力催动之时，孙理现在就感觉他自己体内的祖巫元力犹如泄洪一般向着剑阵之中注入而去，恢复速度完全就根本上消耗的速度，不过才数个呼吸的时间已经快要消耗殆尽，吓得他赶紧掏出了一葫芦万胜猴儿酒灌了下去，但也只是勉强能够维持剑阵运转而已。

　　“大哥你快点啊，我快撑不住了！”孙理在心底向着孙悟空传音叫起了苦，这些年来他们的确是收集了不少的材料酿制了一些万胜猴儿酒，但在进入这盘古宫前孙理已经将所有的万胜猴儿酒全都分给了所有的同伴，每个人手中一葫芦，他和孙悟空两人手里也就比其他人多一葫芦而已，这要是全都耗费在这里，那后面的考验过程中有急用之时可就要抓瞎了！

　　“快了，俺老孙就快联系上师父了，二弟你再坚持一会儿！”孙悟空的声音响了起来，他自然也知道孙理现在的处境，可是没办法，这在光球结界空间之中他们还能运用破妄金眸找出结界的弱点以蛮力强行攻破，在外面却完全没有办法，孙悟空只能借用破妄金眸将结界稍微撬开一条缝隙，把他的神念传递到光球结界空间之中，提醒还身在幻阵之中的菩提祖师和通天教主。

　　“坚持？大哥你说的倒容易，这耶和华可是界王级的高手，换你来坚持试试？”孙理就快急得跳脚了，要困住耶和华这样的界王级高手，诛仙剑阵的威力必须要催发到最大，否则根本就没有效果，可问题就是就算有万胜猴儿酒相助，他也快要坚持不住了！

　　“好了，联系上了，他们清醒过来了！”终于，在一葫芦万胜猴儿酒的药力就快要消耗殆尽之时，孙悟空那边终于传来了好消息，紧接着便听一声脆响声响起，困住菩提祖师和通天教主的光珠应声而破，两道人影从光珠结界空间之中冲了出来，正是菩提祖师和通天教主。

　　其实以两人的实力，一个结界空间根本就困不住他们，最大的难题还是那足以以假乱真的幻阵，孙悟空的神念进入光球结界空间联系上他们之后，两人很快就清醒了过来，继而轻松破开了结界冲了出来。

　　“呼！”孙理长长地松了口气，停下了对诛仙剑阵的催动，总算能够松口气了！

　　“诛仙剑阵，果然在你的手中！”通天教主刚一出来，目光就集中在了孙理收起来的诛仙阵图之上，瞳孔一缩，嘴角勾起了一丝莫名的弧度。

　　“这个嘛，哈哈，诛仙剑阵现在是我的！”孙理干笑了两声，赶忙将诛仙阵图收入了体内，一脸警惕地看着通天教主，强调道。

　　通天教主笑了笑，没有再说什么，而是将目光投向了耶和华，眼中闪过了一道冷芒，寒声道：“耶和华，好久不见，你还是那般的伪善！”

　　耶和华和孙理、孙悟空起冲突的原因刚才孙悟空在把通天教主和菩提祖师从幻阵之中唤醒的时候就顺带告诉了他们，此刻通天教主看向耶和华的目光之中可谓是杀气毕露，菩提祖师看向耶和华的光芒也是寒芒爆闪，这个混蛋对付孙理和孙悟空，目的就是想让他们困死在光球结界空间之中，用心之歹毒可见一斑！

　　“通天道友，此事是个误会……”耶和华脸色一变，遭了！还是让孙悟空把通天教主给放出来了！赶忙堆上了笑容，想要用言语缓和一下，结果话还没说完就被通天教主一声暴喝给打断了。

　　“误会个屁！贼老狗看剑！”身上血色光芒一闪，通天教主抽出背在身后的宝剑狠狠一剑向着耶和华刺了上去，凌厉的杀机爆发开来，锋锐的剑光几乎是瞬间就来到了耶和华的胸前。

　　通天教主从来就不是什么善男信女，他修行的天道杀剑讲究的就是快意恩仇，什么君子报仇十年不晚之类的屁话在他身上根本就不适用，有仇他基本当场就报了，譬如现在。

　　“护！”

　　通天教主的剑光太快了，耶和华连祷言都来不及念，慌忙挥动火焰圣剑向着剑光挡去，火焰圣剑之上只来得及生成一面小小的光盾，通天教主的剑光已经刺在了光盾之上。

　　“呯！”

　　只听一声轻微的脆响声响起，光盾根本没能阻挡住剑光，瞬间就被破开了一个小洞，接着四分五裂起来，剑光余势不减狠狠地撞击在火焰圣剑之上，将火焰圣剑之上的圣火打得一阵明灭不定，耶和华本人也被一股蕴含着强大杀道气息的力量给撞得蹬蹬蹬后退了好几步，脸上的表情瞬间沉了下来。

　　通天这混蛋又进步了！

　　耶和华还记得五年之前和通天教主交手的场景，当时他的剑光也是凌厉无比，杀气四溢，但却是锋芒毕露，远没有现在这么内敛凝实，从这一剑耶和华就能看出来，通天教主的修为恐怕就快要突破到界王级了！

　　“剑灭天下，屠尽苍生！杀！杀！杀！”

　　通天教主的怒气并未因这一剑而有所消减，反而更加地高涨了起来，只见其手掌一松，手中的长剑漂浮在了胸前，双手掐动剑诀向着耶和华一指，顿时长剑一化十，十化百，瞬间化出了数千柄，化成一条剑气长龙向着耶和华射去。

　　“通天，你别欺人太甚，真当本座怕你不成？”感受到了通天教主这一招的恐怖，耶和华脸色大变，哪里还敢留力，怒喝一声高举起了手中的火焰圣剑，同时一本金色镶边的书册从其后脑之处浮现而出，散发出阵阵乳白色的光芒加持在了火焰圣剑之上，顿时火焰圣剑之上的圣火猛然高涨了起来，幻化成了一柄白色巨剑向着通天教主袭来的剑气长龙狠狠地斩了上去。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声中，通天教主身形爆射而出，耶和华也是倒退了数丈这才勉强稳住身形，狂暴的冲击波伴随着被击散开来的剑气向着四面八方席卷而去，击打在了周围的光珠之上，原本刚才未被波及的光珠之上此刻全都出现了一丝丝的裂纹。

　　“该死的混蛋！”耶和华此刻身上的宝衣被通天教主的剑气切得破破烂烂的，虽然受什么伤，但看上去却是极为狼狈，跟个叫花子似的，身为西土神国的域主，他何时吃过这样的亏，当下勃然大怒，正要出手反击，却见胸前破烂的衣襟之下不知何时混进了一颗小小的蓝紫色的电球。

　　不远处，菩提祖师嘴角露出了一丝冷笑，手掐法决轻喝了一声：“爆！”

　　随着这声轻喝，耶和华衣襟之内的电球轰然爆炸开来，强劲的紫色电流瞬间便将其整个吞噬在了其中。

　　“啊～！”

　　突如其来的变故让耶和华猝不及防，刚刚向着火焰圣剑之中注入的元力被这爆炸给硬生生炸散，忍不住发出了一声惨叫，下一刻，包裹着耶和华的电球轰然溃散开来，显露出了耶和华的身形，只是此时的耶和华和刚才相比更加的凄惨，全身的衣衫彻底破碎只剩下了几缕布条遮住一些要害部位，头发被电得根根竖起，浑身上下充满了斑斑点点的焦黑，活脱脱一非洲难民，看得孙理忍不住噗嗤一声笑出了声。

　　“该死的混蛋，本座要活刮了你们！”耶和华快要气疯了，在通天教主手上吃了亏也就罢了，毕竟通天教主虽然还不到界王级，但其战力已经不弱于界王级高手了，可这名不见经传的菩提祖师又是什么鬼，他竟然在对方手上吃了这么大的一个暗亏，这口气让他怎么咽得下？

　　耶和华身上的气息暴动了起来，一道道的白色圣火一改平日柔和的样子，狂暴地在其身上窜来窜去，正当他想要不顾一切使出自己的最强杀招之时，大殿之中忽然接连响起了一连串的爆响，大殿之中漂浮着的光珠接连随开，一道道人影从光珠结界空间之中冲了出来，其中就包括道德天尊、太上老君、六耳猕猴孙煜等人，当然了还有其他三大域的域主。

　　刚才诛仙剑阵的剑气本就将一部分的光珠击打出了裂纹，后来通天教主和耶和华的那记猛烈的对轰又让剩下的光珠基本上都出现了裂痕，这裂痕一出现，结界就不稳定了，其内的幻阵也就露出了一丝端倪，原本深陷幻阵之内的高手们纷纷醒悟了过来，一个个打破结界冲了出来。


第0806章 保命的方法

　　“咦？耶和华，发生什么事了，你怎么如此狼狈？”对耶和华这样的界王级高手来说，只要没有受到致命的伤害，身体表面的这些伤痕是可以很快就消除掉的，只是耶和华刚才快被气疯了，一心只想着要将通天教主和菩提祖师碎尸万段，根本就没管自己的狼狈模样，被从光球结界空间之中冲出来的高手们看了个一清二楚，玄冥子眼中闪过一道戏谑，哈哈大笑了起来。

　　耶和华老脸一红，不过他此刻全身到处都是焦黑之色，也没人能看得出来，众目睽睽之下，耶和华也不好再对通天教主和菩提祖师出手，只是狠狠地瞪了两人一眼，恨恨道：“这事儿没完，本座迟早要把今天这笔债讨回来！”

　　“奉陪到底！”通天教主冷哼了一声，至于菩提祖师干脆就没搭理耶和华，径直走向了孙理和孙悟空。

　　耶和华那个气啊，但却又不好发作，只能闷哼了一声运功恢复了体表的伤势，然后重新取出一件宝衣披了起来，一肚子怨气地走到了一边。

　　“阿理，悟空，多亏了你们，要不然为师今天怕就要困死在那光球之中了！”菩提祖师欣慰地看着孙理和孙悟空，还记得当年拜在他门下之时的孙理和孙悟空是那样的弱小，在他的教导下一点点地从懵懂无知之中成长起来，现如今已经可以反过来搭救他这个做师尊的了，得此佳徒，夫复何求啊！

　　“师父说的哪里话，有事弟子服其劳，我们可不敢居功！”孙理笑嘻嘻说道，“再说了，以师父您的本事，要破开那幻阵结界是迟早的事，我们只不过让师父您老提前一点脱身而已。”

　　“你这小子，就是这张嘴讨人喜欢！”菩提祖师哈哈大笑了起来，一脸宠溺和自豪地看着孙理。

　　通天教主从一旁走了过来，定定地看了孙理和孙悟空一会儿后，脸上露出了一丝柔和的笑容，嘴唇轻启道向着两人道了句谢：“今日之事，多谢了！”

　　顿了顿后，通天教主看着孙理话音一转道：“不过，诛仙剑阵，我以后还是要从你手里讨回来的！”

　　孙理一愣，接着脸上重新挂上了自信的笑容：“好啊，就看你有没有那个本事要回去了，我等着你！”

　　“我们兄弟一起等着你！”孙悟空上前一步和孙理并肩站到了一起，眼中战意沸腾，刚才孙理和耶和华大战，他完全就沦为了一个看客，早就手痒了。

　　“哈哈哈哈，好！有意思！我期待那一天的到来！”通天教主眼中绽放出了惊人的精芒，哈哈大笑了起来，看向孙理和孙悟空的目光充满了惺惺相惜之意，孙理和孙悟空也笑了起来，看向通天教主的目光之中同样充满了赞赏之色。

　　有些人就是这样，刚一认识就好像多年故交一般，感觉脾气性格都特别投缘，就像眼前的通天教主，而有的人则是一眼看上去就知道注定只会是敌人，绝对不可能成为朋友，比如在那边撇嘴做不屑状的元始天尊，还有那一脸跟别人欠了他多少钱似的样子的道德天尊，和道德天尊这个老古板相比，太上老君就要有人情味得多了，你说这都是同源而出，本尊和分身的差距咋就那么大捏？

　　“龙战，阿煜，你们没事吧？”进入盘古宫的高手们有一半都从光球结界空间之中脱身而出了，剩下还有一半依然困在光球之中，尽管因为光球出现裂缝导致其内的幻阵有了破绽，但并不是所有人都能够从其中醒悟的，神魂强度不够的根本就察觉不到是身处幻阵之中，战力不够的就算知道了是幻阵也没办法破除，或者破开了幻阵依然被结界给阻挡在其中。

　　又过了一时三刻，剩下的光珠已经全部变成了混沌色，最终在一阵轻微的脆响声中无声无息地碎裂开来，化为了点点光点重新向着殿门的光幕之上汇聚而去，没有一个人从碎裂的光珠之中逃出来，众人心里都很清楚，这些没有逃出来的高手肯定已经被那混沌色的火海吞噬化为了灰烬。

　　这盘古宫果然如同女娲娘娘所说的那般凶险万分，一不留神就是神魂俱灭的下场啊！

　　所有幸存的高手们脸上都是一脸后怕和唏嘘之色，除了最先破关而出的孙理和孙悟空以及耶和华之外，其他人基本上都被幻阵给困在了其中，若不是孙理催动诛仙剑阵，通天教主又和耶和华来了次惊天碰撞，产生的强大破坏力量震裂了光珠导致幻阵出现破绽的话，恐怕会有更多的人身陷其中，像那一半倒霉的高手一般化为灰烬陨落！

　　“行了，就一道关卡就把你们给吓住了？都打起精神来，咱们还要应对接下来的关卡考验呢？现在就失去信心的话那趁早放弃得了！”值得庆幸的是六耳猕猴孙煜等人全都安然从光球结界空间之中脱身了，但众人的脸上却或多或少地带上了一丝沉重之色，看得孙理眉头一皱，忍不住呵斥了一句。

　　“二哥，不是我们没信心，关键是这才是第二道关卡，大家就差点性命不保，以后还不知道要面临怎样危险的考验，我们这心里实在是有些没底啊！”银月啸天狼冷轩苦笑了起来，他现在算是明白为什么女娲娘娘不想让孙理和孙悟空进入这盘古宫了，什么界人级以上都有机会获得盘古传承，全他妈是扯淡！修为和实力不够的话，别说获得什么传承和好处了，连小命都不一定保得住！

　　“二弟，冷轩说的也不是没有道理，这盘古宫的危险程度的确不低，冷轩他们的实力还是低了一点，继续闯关的话很可能会有危险。”孙悟空看了众人一眼后说道。

　　孙理默然，大哥所说的话他何尝不知道，可是这就这么放弃的话在他看来实在是太可惜了！刚才的第二道关卡很显然是考验神魂强度的，和修为战力并没有太大的关系，只要神魂够强能够发现是在幻阵之中，那只要实力不是太弱的话都能从中脱困而出。虽说接下来的关卡不知道还要面临怎样的考验，但总不会都是考验神魂强度的吧，要论肉身或者其他方面的话，妖族相对于其他种族可是占有绝对的优势！

　　“对了，之前我们进来的时候道祖曾经告诫过我们一句话你们还记不记得，他说要是觉得有危险应对不了的话，只需要高喊出‘我放弃’就会被传送出去，也不知道是不是真的？”孙理忽然想起了鸿钧道祖之前对他们兄弟说的话，猛地抬起了头说道。

　　“好像是有这么回事，我也听到了！”

　　“我也是，我也听到了！”

　　鸿钧道祖说这话的时候并未刻意限制声音，众人都听得清清楚楚，只是一时没放在心上而已，听孙理这么一说顿时全都回想了起来，眼睛俱都是一亮。

　　“这么说来遇到实在应对不了的危险的话还可以用这种方式脱身了？”不仅仅是孙理等人，大殿之中的其他人也都想起了鸿钧道祖说过的这句话，顿时眼睛全都亮了起来，正好有几个被之前的关卡吓破了胆的家伙正不知道该如何离开这大殿呢，闻言迫不及待地高声喊出了“我放弃”三个字。

　　就在话音落下的瞬间，他们身上猛然亮起了一圈混沌色的毫光，紧接着身形一闪便消失不见了，很显然是被传送到殿外去了。

　　真的有效！

　　大殿之内的一众高手脸上全都涌上了喜色，有了这脱身之法，那他们就可以放心去闯后面的关卡了，实在坚持不住的时候就高喊出“我放弃”三个字，至少性命有了保障，不至于像那一半倒霉鬼一样陨落在光球结界空间之中。

　　“这一招竟然真的有效！那鸿钧道祖到底是什么来头，为何会对这盘古宫之中的规矩知道得如此清楚？”当然了，并不是所有人的心情都是愉快的，至少耶和华、苍冥道人等四大域的域主心中就打起了鼓。

　　之前鸿钧道祖和女娲娘娘没有一起进入盘古宫之中来和他们争夺盘古传承，他们心中还暗暗窃喜了一番，可是现在看来，事情似乎并没有那么简单，鸿钧道祖为什么会知道在盘古宫中喊出“我放弃”三个字就能被安然无恙地传送出去，那女娲娘娘又为何会告诫孙理和孙悟空盘古宫之中危机重重，是极其凶险之地？难不成他们之前就已经进入过盘古宫了，这只是个陷阱？

　　耶和华几人越想越觉得毛骨悚然，一个个脸色都变得迟疑不定起来，可是要他们就此放弃离开盘古宫他们又不甘心，这闯过了两关，还什么好处都没见到呢，这时候离开岂不是太亏了？尤其是耶和华，他刚才在孙理和通天教主、菩提祖师手中吃了大亏，脸面都丢尽了，这要是毫无所得地出去，以后他这西土神国之主可就要成为众人茶余饭后的谈资和笑柄了！


第0807章 洪荒异兽角

　　不行，说什么也不能现在就离开，这么多人可还都盯着那盘古传承呢，那可是成为界王神级超级高手的机会，绝对不能这么轻易放弃了！

　　再说了，要说在场之人中有谁最有可能获得盘古传承，那除了他们这四大域的域主之外还会有其他人么？现在放弃，那就是把大好机会白白让给了别人，傻子才会这么做！

　　心中的怀疑和犹豫只是暂时的，很快耶和华四人就重新恢复了自信，进都已经进来了，说什么也要竞争到底！

　　孙理和孙悟空倒没有想太多，对他们来说，能够获得盘古传承自然最好，就算最后没有得到那也没什么好失落的，他们兄弟俩从无到有、从弱到强一步步走到今天靠的是心中的坚持和不屈的奋斗，可不是靠什么前人的传承。

　　“恭喜诸位通过了前两层的考验，现在马上开始第三关的考验！”就在众人议论接下来的考验会是些什么的时候，之前出现过的浩大的声音再次在大殿之中响了起来，同时大殿正中出现了一道闪耀的光门，显然就是通往第三道关卡的入口了。

　　“这后面还有几道关卡啊？”有人问道，但却没有回应，浩大的声音在宣布了第三关开始之后就沉寂了，给孙理感觉就好像是个设定好了程序的机器人一般，当然了，这是仙魔的世界，没有科技这一说，自然也不存在什么机器人，不过也有可能是盘古留下的傀儡在遵照他的遗命帮他挑选传承者，谁知道呢？

　　“走吧，大哥！”孙理和孙悟空对视了一眼，向着众人道了一声保重之后，并肩向着传送光门走了过去，不过这一次有人比他们还要急切，四道身影抢在他们之前冲入了光门之中，正是四大域的域主，其中耶和华是第一个冲进去的，冲进去之前还有意无意地瞟了孙理兄弟俩一眼，那眼神仿佛在说：“这次看你们还怎么抢先！”

　　孙理有些失笑，但同时心中也涌上了一股自豪感，他们兄弟俩终于引起耶和华这样的界王级高手的重视了，对方的表现很显然是把他们当成了竞争对手了，这是对他们实力的一种肯定，值得庆贺。

　　是不是第一个通过关卡考验，这种事情孙理和孙悟空其实并不在意，反正不管先还是后，只要通过了，那就有进入下一关考验的资格，保持一颗平常心，认认真真对待每一道关卡就行了。

　　对视了一眼，孙理和孙悟空将手掌紧握在一起，迈步走入了光门之中。

　　“这就是第三关的考验？”眼前一阵光影转换，再次恢复清明之时，孙理发现自己正置身在一片蛮荒大陆之中，四周的景物全都大得吓人，连一根杂草都快到他头顶高了，他就像是个小矮子来到了巨人的王国一般。

　　而且还有一件让他感到意外的事情，孙悟空不见了！

　　进入光门之前，孙理和孙悟空明明是紧握着对方的手的，可是传送之后孙悟空却不见了踪影，看来这第三道关卡是完全独立的关卡，得不到同伴的帮忙，只能靠自己的力量去闯，也不知道这第三道关卡到底是什么样的考验？

　　运起祖巫元力，孙理想要腾空而起观察一下周围的情况，结果却骇然发现祖巫元力竟然无法动用了！

　　“怎么回事？难不成又是禁魔空间？不对，好像是某种世界之力禁断了我体内的祖巫元力，该死！”闭上眼睛感应了一番，孙理发现他只是无法动用祖巫元力，但肉身并没有受到压制，这么看来这第三关考验的就是肉身的力量了。

　　果然和女娲娘娘说的一般无二，这想要获得盘古传承，肉身、神魂、血脉缺了哪一点都不行啊！神魂的话第二关已经考验过了，肉身考验应该就是这第三关的内容，不知道血脉又会如何考验呢？

　　算了，不想这么多了，先把这第三关考验平安闯过再说，其他的以后再去考虑。

　　孙理再次检查了一下自身，发现祖巫元力虽然无法动用了，但带有六道轮回拳意的轮回之力却不受影响，依然可以在体内运行，心中不由得大喜，有这六道轮回之力傍身，他对通过第三层考验的把握就又大了几分。

　　“难怪当初鸿钧道祖要让我和大哥在离开三界之前把六道轮回拳给彻底领悟，感情他早就知道会有这么一天了！”孙理忽然想起了当初鸿钧道祖的法相真身让他们去吧六道轮回拳彻底领悟的叮嘱，看样子对方早就预料到了会有这样的情况，只是鸿钧道祖是怎么知道盘古宫之中的世界禁断之力对轮回之力无效的呢？难不成他和洪荒帝尊盘古大神之间有什么不为他人所知的特殊关系？

　　“吼！”就在孙理为鸿钧道祖和盘古大神之间的关系胡乱猜测之时，一声震天动地的兽吼声响了起来，孙理脸色募地一肃，转头向着兽吼声传来的方向看去，只见一头全身披着厚厚鳞甲的怪兽不知道从什么地方钻了出来，正杀气腾腾地盯着他。

　　这家伙身形十分巨大，就跟一座大山似的，样子有些像是恐龙之中的暴龙，但却生着一对巨大的肉翅，额头之上有一根深紫色的独角，两条后腿十分粗大支撑着身体，前肢也很强壮，长着倒钩一般的利爪，一丝涎水顺着尖牙外露的嘴边滴落了下来，“啪嗒”滴在一颗大树之上，顿时整个大树就被腐蚀成了飞灰。

　　“好强的毒性！这是什么怪兽？”孙理心头一惊，脑海之中快速回想起了他在古籍之中看过的洪荒凶兽的资料来，“体如山岳，形如蜥蜴，声如龙吟，背生肉翅，额生独角，涎水有剧毒，这难道就是洪荒异兽之中的角？”

　　三界之内妖族天庭的水帘洞天藏书阁古籍之中有过记载，上古洪荒之时，除了神兽、瑞兽、凶兽之外，还有一种奇异的异兽，这些异兽天生肉身强悍无比，还带有某种奇特的属性，但灵智却极为低下，基本上只知道杀戮，角就是洪荒异兽之中颇为有名的一种，此种异兽极为凶残嗜血，最喜杀戮，肉身先天金刚不坏，身上厚厚的鳞甲可以抵御绝大多数法宝的轰击，而且其涎水之中带有极为恐怖的剧毒，一旦被其咬中，毒素就会顺着涎水进入对方体内，连神兽都抵抗不了这样的剧毒，基本上是咬中必死。

　　不过角这种洪荒异兽数量极为稀少，而且很早就已经灭绝了，来洪荒天界这些年孙理也翻阅了一些洪荒天界的古籍，也没有关于角的记载，其在洪荒天界应该也已经绝迹，没想到竟然会在这里遇到。

　　“这第三关的考验该不会就是要让我把这洪荒异兽角给干掉吧？”孙理嘴角露出了一丝苦笑，若是能够动用祖巫元力的话，他倒不至于会有什么压力，毕竟这头角的修为也只在界将境界，和他相当，使用妖尊灭天戟法或者催动诛仙剑阵应该就可以将其击杀，可是现在祖巫元力动用不了，妖尊灭天戟法使不出来，诛仙剑阵也动用不了，要单凭肉身的力量干掉这以肉身著称的洪荒异兽角，孙理觉得亚历山大！

　　孙理还在苦笑之时，洪荒异兽角已经忍耐不住了，仰天一声大吼之后向着孙理大步冲了过来，每一步踏出都让大地剧烈地震颤一下，这股威势换成其他一些胆小之人估计已经被吓得不敢动弹了，不过很显然，孙理并不是那些胆小之人。

　　“看样子真是要干掉这家伙了，也罢，就当是捕猎了，听说这角兽身上可是有不少的好宝贝！”虽然对能否干掉角并没有绝对的把握，但真正打起来的时候孙理却不会有丝毫的犹豫，手中光华一闪，妖尊灭天戟出现在了他的手中，孙理目光一凝，向着异兽角从天而降的利爪斜斩了上去。

　　“轰！”

　　完全是肉身与肉身力量的对撞，孙理脚下的大地直接龟裂开来，整个人被深深地拍进了土里，就像是被一柄大铁锤砸中的钉子一般，只觉得握着妖尊灭天戟的手臂一阵酸麻，不过角也并不是全然无恙，碰撞之力同样让他巨大无比的身躯轰然倒退了两步，眼中闪过了一丝惊讶之色，似乎不敢相信孙理如此瘦弱的身躯之中竟然蕴含着如此恐怖的力量！

　　“这家伙，好大的力气！看样子不能和他硬拼！”孙理甩了甩酸麻的手臂呢喃道，刚才那一击其实他是可以躲开的，只是他想要验证一下自己纯肉身的力量和这洪荒异兽角到底相差多少，所以才选择不闪不避地硬碰硬接了下来，通过这一次硬碰硬的纯力量较量孙理也确定了一点，他在纯肉身的力量上是不如这洪荒异兽角的，但相差也并不是太大，心中对解决这洪荒异兽角已经有了计划。

　　单纯比拼肉身力量，孙理的确是略逊于角，但他可是还有武技和兵器没有动用，傻子才会去跟你拼力气呢！


第0808章 通过第三关

　　“昂！”稳住身形的角发出了一声狂暴的怒吼，在这片天地之中还从来没有什么生物能够抵挡他的力量，现在竟然被孙理这样在他眼中小蚂蚁一样的家伙给震退了，对角来说简直就是奇耻大辱！

　　狠狠地一跺脚，角全身的肌肉蠕动了起来，发出了一阵如同闷雷一般的声音，接着大口向着孙理张开，一道涎水形成的水箭毫无征兆地从其口中喷出向着孙理射了过来。

　　“靠！玩儿阴的！”孙理眼皮一跳，赶忙使出移形换影之术将自己和旁边的一块巨石互换了位置，和其一身怪力相比，角的涎水之中的剧毒无疑更有威胁力，即便是孙理也不愿意沾染上，虽说他和孙悟空早已达到了万毒不侵的地步，但凡事总有万一，万一这涎水之中的剧毒他抵御不了呢？还是别拿自己的性命开玩笑的好！

　　“噗嗤！”坚硬的巨石被水箭轻松穿透，然后整块巨石便以肉眼可见的速度迅速变黑，接着寸寸风化开来变成了漫天的飞灰，同时地面之上被腐蚀出了一个数丈方圆的深不见底的大洞，让孙理的瞳孔忍不住猛然一缩，好霸烈的毒性！

　　“呜～！”劲风来袭，孙理转头一看，却见角的利爪不知何时已经向着他扫了过来，躲不开了！

　　“呯！”

　　孙理被正正地拍了个正着，像一枚炮弹一般飞了出去远远地撞在了一座大山半山腰处，深深地陷入了山体之中。

　　“该死的，这货居然还懂得声东击西，真是大意了！”孙理感觉自己全身的骨头都快被角这一爪给拍散了，当下运起了乙太不灭体修复体内破损的经脉骨骼，目光之中闪过了一丝恼怒的寒芒，“真以为我拿你没办法吗？给我开！”

　　“轰隆隆！”

　　整座大山剧烈地晃动了起来，一丝丝裂纹在山体之上显现而出，继而在一声轰然巨响之中炸裂开来，孙理的身形如同一道金色闪电一般从炸裂的山体之中冲了出来，手中的妖尊灭天戟之上金红色光芒闪耀，轮回之力灌注其中，还蕴含着不小的血煞之气，丝毫不比灌注祖巫元力之时弱。

　　“昂～！”

　　洪荒异兽角发出了一声悠长的龙吟之声，张开血盆大口一口向着孙理咬了上去。

　　“哼！”孙理眼中闪过了一道冷光，身形陡然消失不见，角一口咬了个空，眼中不由露出了迷惑之色。

　　“六道轮回，斩！”在角的身后，孙理的身形显现而出，身后浮现出了一只万丈的金色神猴虚影，比起过去的巨猿虚影来不知道强了多少倍，神猴虚影身后还有着六个不断转动的巨大轮回通道虚影，一丝丝的轮回之力从其中涌出缭绕在金色神猴手中的大戟之上，让大戟虚影变得凝实了起来，狠狠地向着洪荒异兽角斩了下去。

　　身后袭来的恐怖力量让角感觉到了一种本能的危险，其转身的瞬间拼命向着旁边闪躲，想要闪开孙理这致命一击，然而一切都只是徒劳，孙理蓄势待发的一击又怎么是角这样笨重的家伙能够躲开的，他那山岳一般巨大的身躯就是最好的靶子！

　　“轰！”

　　恐怖的一戟狠狠地斩落在了角的身上，其能够防住绝大多数法宝轰击的坚硬鳞甲就好像纸糊的一般被切开，从中部开始整个裂成了两半，继而伤口之处如同过被风化一般碎裂开来，很快地整个庞大的身躯就变成了漫天的光点消失得无隐无踪。

　　“这，夸张了点吧？”孙理瞪大了眼睛，“这六道轮回拳的力量有这么大？”

　　那可是洪荒异兽角哎，肉身之强悍说是天下无双也不为过，竟然在自己这一戟之下直接灰飞烟灭了，孙理有些愣愣地看着自己手中的妖尊灭天戟，他感觉自己刚才那一击似乎并没有这样大的力量啊！

　　“轰隆隆！”

　　四周的空间开始崩溃起来，如同一幅画卷被撕裂一般化为了片片光幕消失不见，而孙理的身形也在一阵天旋地转之间重新出现在了大殿之中，不过这座大殿很显然和之前那座大殿不是同一座，孙理出现的时候，大殿之中已经有了一个人，正是孙悟空！

　　“二弟，你也出来了！”见到孙理，孙悟空显得很是兴奋，“你的第三关考验是不是对付一头洪荒异兽夔？”

　　“夔？不是，我的对手是角！”孙理摇了摇头道。

　　“哦，那看来每个人的对手都不太一样，不过似乎都是洪荒异兽的样子。”孙悟空了然道，“不过有些奇怪，俺老孙只是把那夔的头给打掉了，结果他整个身躯就像是风化一般变成了光点消失不见，真是奇怪！”

　　“大哥你的对手也风化成光点了？”孙理眨了眨眼睛，“六道轮回拳的力量果然没有那么大，我就说嘛！”

　　“你就说什么？”孙悟空疑惑道。

　　“没什么，我只是在想这第三关考验的洪荒异兽应该都是能量凝结而成的，所以死后才会变成光点还原成最本源的能量。”孙理岔开了话题，“好像我们又是最先通过的哎！”

　　“恩，目前看来是这样……咦，有人出来了，是……通天教主！”

　　大殿之中显现出了一道漩涡，紧接着一个人影从漩涡之中显现了出来，正是通天教主。

　　“阿理，悟空，你们速度真快！佩服！”通天教主目光在大殿之中一扫，看到孙理和孙悟空的身影不由得眼睛一亮，迈步走了过来嘴里赞叹道。

　　“其实我们哥俩也就比通天老哥你先出来一会儿而已。”孙理嘿嘿一笑，话音未落又是一道漩涡在大殿之中显化而出，六耳猕猴孙煜的身形从其中走了出来。

　　接下来，龙战、银月啸天狼冷轩、阎罗天子先后闯过关卡走了出来，反倒是太上老君、道德天尊、元始天尊以及四大域的域主们出来得比较晚，当然了这也比较容易理解，毕竟这第三关考验的是肉身强度，而妖族的肉身强度是众种族之中最强的，所以也是最容易通过考验的。

　　当然，不是所有人都明白这个道理，或者说不是所有人都有孙理和孙悟空这样的平常心，比如西土神国的域主耶和华，从听说孙理和孙悟空又是最先通过考验之人开始，他的目光就一直没从两人身上离开过，那眼神之中蕴含的绝对不是什么好意，而是深深的忌惮和嫉恨！

　　对于耶和华这样的目光，孙理和孙悟空来了个完全视而不见，不招人妒是庸才，别人怎么看自己那是别人的事情，那些不相干的人的眼光他们根本就没必要在意。

　　“这关卡真是一关比一关难，差点我就出来不了！”冥河老祖叹了口气道，“最后还是靠着血海的力量灌注全身才勉强干掉了那头雍和。”

　　对孙理和孙悟空，甚至六耳猕猴孙煜、阎罗天子他们这些妖族中人来说，只靠肉身力量对付一头同阶的洪荒异兽并不是什么太过困难的事情，但对冥河老祖、太上老君等人来说就有些头疼了，他们最拿手的是道法神通，在道法无法动用的情况之下，要靠相对孱弱得多的肉身击杀一头同阶的洪荒异兽可真不是件容易的事情，毕竟不是每个人都像通天教主那般以剑入道，攻伐之力冠绝天下的。

　　“差不多又有七成的人被淘汰了！”已经过去了两个时辰了，大殿之中显露出身形之人还不到上一个大殿之中的三成，很显然有七成的人在这第三关之中被淘汰了，不过伤亡应该不大，毕竟有了鸿钧道祖所授的脱身之法，只要不是被秒杀，喊出“我放弃”三个字的时间多少还是有的。

　　“庸才都被淘汰掉了，剩下的人都是高手，不可大意！”孙理的目光在剩下的不到三成人之中扫过，发现大多是在洪荒天界之中声名显赫的高手，那些个名不见经传的基本上都不见人影了，果然说什么界人级以上都有获得盘古传承的都是骗人的鬼话，平庸之人又怎么可能得到洪荒帝尊盘古大神的传承，这可不是天上掉馅饼，运气够好就能撞上。

　　“恭喜诸位通过了第三关，接下来还有三道关卡，只要能够全部通过，便有机会登上通天阶梯，获得盘古传承。闯关过程之中会有相应的宝物出现，能否获得就看诸位的机缘了，祝你们好运！”

　　浩大的声音再次出现，而这一次出现在大厅之中的是一黑一白两道光门，很显然接下来的第四关应该是让众人自信挑选的，是进入黑色光门还是白色光门，就看个人的选择了。

　　“还有三关，也不知道剩下的三道关卡考验的是什么？”龙战挑了挑眉道。

　　“应该有血脉之力的考验，还有的我也不知道了，娘刚才没说。”孙理笑了笑，和孙悟空一起迈步向着黑色光门走去。

　　“大哥二哥你们选这黑色光门，是因为黑色光门容易通过么？”六耳猕猴孙煜挠了挠头问道。

　　“不，是因为黑色的门更近。”

　　“……”


第0809章 杀之不尽的僵尸

　　因为近？这算什么狗屁理由！两个光门明明就是靠在一起的，哪有什么远近之分？

　　耶和华暗暗撇嘴鄙视，迈步向着白色光门走去，正要迈入其中却又停了下来。

　　不对，孙理那混蛋是故意这么说的，他是在敷衍别人！耶和华看到和孙理相熟的六耳猕猴孙煜、二郎神杨戬、太上老君、通天教主等人全都选择了黑色的光门，这其中要说没什么猫腻，打死耶和华也不信！

　　是了，肯定是那鸿钧道祖或者是女娲娘娘交代过孙理什么，所以他才会选了黑色的光门，那白色光门之中肯定是陷阱！

　　想到这里，耶和华毫不犹豫地转身走进了黑色光门之中，天鬼皇也选择了黑色光门，同时进入的还有道德天尊和妖师鲲鹏几人，元始天尊、苍冥道人和玄冥子犹豫了一下，正当他们也想进入黑色光门之时，却发现怎么也进不去了。

　　“人数已满，请进入另一道关卡入口。”浩大的声音响了起来。

　　什么？人数已满？这还存在什么人数限制的？

　　元始天尊、苍冥道人和玄冥子懵了，心中后悔不跌，早知道一开始就该进入黑色光门的，这下可好，只能选白色光门了。想想耶和华那个最讨厌黑色最喜光明的家伙都选了黑色光门，定然是猜到了什么，三人心中便愈发后悔，但没办法，事已至此他们只能进入白色光门，否则便相当于弃权了。

　　叹了口气，元始天尊三人和剩下的差不多一半人只能走进了白色光门之中。

　　一片黑暗的土地之上，光芒一闪，显现出了两个人影，正是孙理和孙悟空。

　　“这里就是第四关的关卡么？”孙理向着四面看了看，四周一片黑暗，当然了，这点黑暗对他来说不算什么，以他的目力只要有一丝一毫的光线都能够看得清清楚楚，即便是一点光线也没有，破妄金眸发出的金光也足以照亮四周。

　　这是一片完全黑暗的土地，只有一条道路从脚下延伸而出通向远方，四周静谧得可怕，好像是一片无声的死地一般。

　　“看样子我们应该要沿着这条道路走到头才行了。”孙悟空伸手指了指脚下一直延伸到远方尽头之处的道路说道。

　　孙理点了点头，他也是这么想的，要不然这么一条道路放在面前就说不过去了，当下兄弟俩没有丝毫的耽误，迈步向着道路上走去，这一步走上去情况顿时发生了变化，一阵阵不似人生的兽吼声从四面八方传来，接着道路两旁的地下钻出了一个个身材高大的身影，有人形的，有兽形的，但都有一个相同的特点，那就是浑身上下没有丝毫的生气，只充斥着无尽的死亡之气和杀意，这些竟然都是些僵尸！

　　这些僵尸一钻出地面，鼻子便抽动了起来，接着向着孙理和孙悟空围了上来，浑身上下散发出腥臭难闻的腐烂气息，熏得孙理的脸都皱了起来，太恶心了！

　　“我靠，这关不会就是让我们在这一群僵尸的包围之下冲出去走到道路尽头吧？”看着那些个腐烂了一半的烂肉向着自己扑过来，孙理感觉胃中一阵翻腾，隔夜饭都快要恶心得吐出来了，赶忙将嗅觉封闭了起来，感觉才好了许多，妖尊灭天戟出现在了手中，向着扑过来的僵尸狠狠地斩了上去。

　　“二弟，不要恋战，我们走！”孙悟空也抽出了如意金箍棒，将扑向自己的僵尸扫飞了出去，高声叫了一声后，身形沿着道路向前冲去，如意金箍棒不断横扫，将挡在前方的僵尸全都打飞，孙理也挥动着妖尊灭天戟，兄弟俩飞快地将挡在道路前方的僵尸或是扫飞，或是直接打得四分五裂，硬生生地在僵尸群之中冲开了一条血路。

　　“大哥，这些僵尸变厉害了！”

　　往前行进了一段距离之后，孙理敏锐地发现了一个问题，那就是僵尸的实力出现了明显的提升，如果说一开始的僵尸只是一群毫无神智、只知道本能杀戮的行尸走肉的话，现在出现的这些僵尸无疑就要高级多了。

　　这些僵尸的眼眸已经不是最开始那种无神的纯黑之色了，而是变成了白色，身上也没有了半腐烂的腐肉，外形看上去和平常的人类、兽类并无差别，只是依然弥漫出一股腐臭之气，当然了，孙理和孙悟空已经封闭了嗅觉，并没有闻到。

　　“不管他，继续杀！”孙悟空继续挥动着手中的如意金箍棒，对这些没有生气的怪物，他没有丝毫的手软，每一棒挥出，便有一大片僵尸化为齑粉消失，不过这些僵尸却像是无穷无尽一般，刚刚干掉一片，又冒出来一片，兄弟俩冲过不到数息，身后的道路就被重新涌出的僵尸重新淹没。

　　“又变厉害了！”再次向前冲了一段路程之后，孙理和孙悟空发现和他们对战的僵尸实力又提升了，这些僵尸的眼眸颜色变成了蓝色，身上已经没有了那股逼人的腐臭之气，从外表看上去的话和正常人别无二致，浑身上下缭绕着古怪的血色气息，实力有强有弱，弱的只有金仙层次，强的已经接近准圣境界了。

　　当然了，这些僵尸在孙理和孙悟空面前依旧是不够看，被兄弟俩轻松扫灭，丝毫不能阻挡他们前进的步伐，不过数量实在是太多了，而且身体强度已经变得极为坚硬，如意金箍棒和妖尊灭天戟打上去已经无法一下子就将他们打成齑粉了。

　　“该死的，这些僵尸的实力不会一直越来越强吧？”孙理心头忽然闪过了这样一个念头，“要是再继续强下去，那我们最后遇到的僵尸会是什么等级的，会遇到传说中的僵尸王将臣么？”

　　“二弟，跟上！”见孙理有些走神，行进速度慢了下来，孙悟空眉头一皱轻喝了一声。

　　“恩。”将脑中的古怪念头甩开，孙理应了一声，重新振奋精神挥动妖尊灭天戟开道，将挡在道路上的僵尸一个个地打散、轰飞，身形继续沿着道路飞窜。

　　接下来的情况，很不幸地被孙理给言中了，僵尸的实力果然变得越来越强，眼眸的颜色也从蓝色变成了黄色、绿色，黄色眼眸的僵尸实力已经达到了天道圣人甚至界人级，而绿色眼眸的僵尸则是实打实的界兵、界将级的实力，虽然随着僵尸的实力提升，数量大幅度减少，从铺天盖地将道路遮盖得严严实实，到现在只有十几头冲上来阻挡，但孙理和孙悟空的压力却反而增加了不少，因为这些绿眼僵尸的身躯实在是太过坚硬了，远远超过普通的界兵、界将，以孙理、孙悟空的战力、以妖尊灭天戟和如意金箍棒的威能都难以将他们的身躯毁坏掉。

　　而且这些绿眼僵尸的速度极快，伤口恢复能力也很强，好不容易灭杀了一头绿眼僵尸，另一头就马上从地下爬出来补充了进来，根本就杀之不绝。

　　“该死的！这到底是什么鬼地方？”孙理狠狠地咒骂了一句，但脚下却不敢有丝毫的停留，这一停下来，身后的僵尸便会追上来，以现在这些绿眼僵尸的实力，若是被太多给围住的话，即便是以他们兄弟俩的实力也会感到很头疼的。

　　“二弟，前面有一座大桥！”就在孙理打得越来越不耐烦之时，孙悟空忽然伸手一指道路前方叫了起来。

　　孙理闻声抬头一看，果然，在前方的道路尽头隐隐约约出现了一座大桥，而且桥的那一段还出现了白色的光线，快到目的地了！

　　孙理的精神不由得一振，手中妖尊灭天戟的攻势都强了几分，狠狠地将扑向自己的两头绿眼僵尸扫开，身形向着大桥窜去：“大哥，不要恋战，快走！”

　　其实不用孙理说，孙悟空对这些怎么打也打不绝的僵尸也感到极为厌烦，他是好战没错，但却没那心情和这些完全无惧生死、不怕伤痛的怪物缠斗，尤其还是这种死了一头立马就有一头补充的怪物，简直就是在浪费力气，当下如意金箍棒的棒势一改，从无坚不摧变成了刚柔并济，只将面前的僵尸扫开就算了，身形和孙理一样向着道路尽头的大桥急速窜去。

　　“电光破！”

　　“移形换影！”

　　“小挪移！”

　　到后来，孙理和孙悟空甚至都懒得再和这些挡道的僵尸动手了，直接催动魅影七闪身法不断地绕过这些僵尸，或是互换位置或是直接进行短距离挪移，以最快的速度向着大桥冲去。

　　“咦？有人在那里！是通天教主！”

　　“还有那耶和华也在！”

　　来到近处，孙理和孙悟空发现不止是他们，早就已经有人到了大桥边，但却没办法上桥，上桥之处有一层黑色半透明的结界阻挡住了去路。不仅如此，通天教主和耶和华此刻也正被几个僵尸围攻着，这些僵尸的眼睛呈现红绿色，实力比刚才围攻孙理和孙悟空的僵尸又强了许多，已经极为接近界帅级了，若非通天教主和耶和华实力不弱，怕是早就落败了。


第0810章 看热闹

　　“孙理，孙悟空，你们这两个混蛋坑我！”孙理和孙悟空才刚一靠近，耶和华就满面怒容地大叫了起来。

　　“你是不是有病？出门没吃药么？”孙理眉头一皱，一戟将身后追上来的一个绿眼僵尸扫飞，像看神经病一样看着耶和华冷哼道，“我们一句话都没跟你说过，怎么坑你了？真是的，脑子不清楚就治好了再出来丢人！”

　　“你！”耶和华怒极，但却一时不知道该如何反驳，孙理和孙悟空的确是没和他说过什么，是他自己想多了，以为孙理兄弟俩知道内幕所以才选了黑色光门，傻乎乎地跟了进来，结果发现根本就不是那么回事，现在被困在这大桥前上不去不说，还被这些不死不灭的怪物围攻，真是倒了血霉了！

　　“通天老哥，你也遇到这些僵尸了？”孙悟空挡住了从后方追来的绿眼僵尸，孙理冲到了通天教主身旁，一边帮他一起对付围攻他的僵尸，一边问道。

　　“恩，都打了一路了，这些怪物完全杀不死，死了一个又出来一个，我觉得应该是这片空间的法则有问题。”通天教主一剑将一头僵尸劈飞，喘了口气道，“旱魃、赢勾我都和他们交过手，他们的身躯的确金刚不坏极为强悍，但却没有这种嗜血的本性，这盘古宫中真是诡异得紧！”

　　“这里是道路的尽头，应该只要上了桥就好了吧，通天老哥你怎么不破开结界上桥？”以通天教主的攻击力，世间少有能够阻挡得住他的结界，孙理有些奇怪他为什么还在这里和这些个僵尸纠缠。

　　“破开结界上桥？你说得轻松！有本事你去破一个试试！”耶和华总算是逮住了一个机会，毫不客气地对着孙理嘲讽了起来，“这结界根本就不是界王神级以下能够破得开的！”

　　“我破就我破，那这些僵尸就暂时交给你挡住了，我们兄弟去破除结界！”孙理眉头一挑，他就不信了，这世上还有破妄金眸破不开的结界！

　　招呼了孙悟空一声，兄弟俩直接将手头的僵尸全都引到了耶和华身旁，然后不等耶和华反应直接一个小挪移闪到了桥边，还顺便使用了隐身法术，这些原本围攻孙理和孙悟空的僵尸骤然失去了目标，再加上又被耶和华头顶之上漂浮着的圣经发出的圣光给蹭了一下，当即怒吼着改变了目标转而围攻起了耶和华来。

　　“我干！”耶和华忍不住爆了一句粗口，他什么时候答应挡住这些僵尸了，这两个坑死人不偿命的混蛋！

　　可是这些僵尸已经被他的攻击给波及到了，现在一个个不管不顾地向着他猛烈进攻，耶和华即使心里再憋屈，也只能强打起精神来应对，希望那两个小子真能破开结界让大家脱身，不然的话自己绝对和他们没完！

　　时间紧迫，孙理和孙悟空也没有浪费，虽然他们的确是很想看到耶和华这家伙狼狈的样子，可现在大家是一条绳上的蚂蚱，不赶紧破开结界上桥的话，大家迟早一起玩完儿，毕竟他们可不像这些僵尸一样死了一个可以再钻出来一个，他们体内的元力也是有限的，消耗光了就没了，这片空间里可没有供他们吸收恢复的洪荒之力。

　　“破妄金眸！”

　　心头一声低喝，孙理和孙悟空同时开启了破妄金眸，只见两道金光从他们眼中射出向着结界之上照射而去，破妄金眸这一全力催动，他们兄弟俩的隐身状态便自动解除了，身形显露了出来，原本正在疯狂围攻耶和华和通天教主的僵尸们仿佛受到什么吸引一般，全都停住了手，继而转身向着孙理和孙悟空扑了上去。

　　“不好，快拦住他们，不能让他们阻碍阿理和悟空！”通天教主脸色一变，人剑合一追了上去挡在了前方，手中的长剑荡出了万道剑气将僵尸们挡了下来，只是他一个人对付这么多的僵尸，实在是有些顾此失彼，不多时身上就已经挨了两下。

　　“混蛋！耶和华，你还不帮忙，是想我们大家都死在这里么？”通天教主怒瞪了在一旁抱着手看好戏的耶和华一眼，暴喝道。

　　“通天，你不是很厉害么？既然这么厉害，那这些僵尸你一个人对付就够了！本座刚才消耗太大了，要好好休息一下，恢复恢复！”耶和华一脸的奸笑，丝毫不为通天教主的话语所动，干脆盘腿坐了下来，一副摆明了看好戏的样子。

　　“这个混蛋！”通天教主怒极，这要是在平时他肯定挥剑而上，不把耶和华刺出几百个窟窿决不罢休，可是此刻他必须拦住这些冲上来的僵尸，给孙理和孙悟空争取时间，否则的话时间长了大家真会耗死在这里！

　　“通天老哥你多撑一会儿，我们已经找出了这结界的弱点了，只需要一点时间就能将其打开一道缺口了！”孙理的声音在通天教主耳边响了起来。

　　“好，我尽量挡住这些怪物，你们抓紧时间！”通天教主心中闪过一丝喜意，当下不再保留，爆发出了自己全部的战力，恐怖的剑气汹涌而出，将挡在他身前的两头僵尸直接切割成了碎片，一旁的其他僵尸也都受到了波及，身上被划出了一道道深可见骨的剑痕，怒吼着跌飞了出去。

　　“呼呼！”通天教主剧烈地喘息了起来，刚才的全力爆发对他的消耗可不小，这片空间之中有没有什么能够让他恢复元力的洪荒之力。

　　“啪啪啪！”一阵拍手声响了起来，正是在一旁看热闹的耶和华，只见其很是夸张地拍着手笑道：“厉害厉害，不愧是通天，这手段确实不一般，这么多僵尸被你一招就干掉了，本座真是佩服啊！”

　　佩服你老母！

　　通天教主恨不得一剑将这说风凉话的混蛋给劈了，要不是你这孙子躲在一旁看戏，我至于这么拼么？

　　“通天老哥，暂且息怒，忍他一时！”感觉到了通天教主身上汹涌而起的怒气，孙理一边忙着破解结界，一边传音劝道，“再坚持一小会儿，我们兄弟俩就能将这结界破开一个可以掌控的缺口了，到时候我们进去，把这混蛋留在这边，让他也尝尝独自对付这些僵尸的滋味！”

　　“阿理你们真能控制结界么？”通天教主闻言心中一喜，怒气顿时消散了不少，只是他还是有些迟疑，刚才他和耶和华都尝试过想破除结界，可却是徒劳无功，现在孙理竟然说他们兄弟不但能破开结界还能操纵结界，这事儿真的靠谱么？

　　“只要再花点时间破解了就能够控制！”孙理笑道，“这个通天老哥你就不用担心了，交给我们吧！”

　　“好，那我就再拼一把，你们抓紧时间！”通天教主深吸了一口气，振奋了一下精神，努力地调动起了体内所剩不多的元力。

　　“唰！”

　　一个酒葫芦从孙悟空的袖中飞出，向着通天教主飞了过来，同时孙悟空的声音也在通天教主口中想了起来：“通天老哥，这是万胜猴儿酒，喝了可以快速补充元力的！”

　　“多谢！”通天教主也不迟疑，直接拔开酒葫芦的塞子一口气就喝了一大半，只觉得体内一股强大的热流汹涌而起，瞬间遍布全身各处经脉，之前的消耗竟然在几个呼吸的时间之内就全都补充了回来，不由得心中大喜，脱口赞道：“好酒！妙极啊！”

　　当下将葫芦塞子小心塞了回去，将酒葫芦给收了起来，这样功效堪称神妙的仙酒可不能浪费了，得保存好才行！

　　强大的气势从通天教主身上爆发而出，整个人宛如一柄绝世神剑一般锋芒四射，手中长剑一挥，万道剑气汹涌而出向着重新冲上来的僵尸们席卷而去。

　　“这家伙怎么一下子又变得生龙活虎了？刚才那是什么酒，竟然有这等奇效！”一旁的耶和华自然也注意到了孙悟空给通天教主万胜猴儿酒的一幕，见到通天教主饮下万胜猴儿酒之后瞬间便恢复了最强战力，顿时眼中涌上了一抹贪婪的神色，这等神酒给通天教主多浪费，要是落在他的手中，那该有多好！

　　“又有人来了，是阿煜他们！”就在通天教主重新恢复战力、抖擞精神应对僵尸的进攻之时，远远的又有几人从不同的道路之上向着大桥这便冲了过来，这大桥就是个集中地，从这里有十多条道路呈扇形延伸而出，孙理他们只是早到一步，现在其他人也在陆续向着这边赶过来。

　　“阿煜、老君，你们帮通天老哥抵挡住僵尸，给我和大哥争取破除结界的时间！”六耳猕猴孙煜等人还没冲到大桥边，孙理便远远地大叫了起来。

　　“没问题！”几人应了一声，加入了战圈，顿时通天教主的压力便小了大半，接着后续赶来的道德天尊、妖师鲲鹏等高手也都纷纷加入了对僵尸的抵挡之中，就连天鬼皇也不例外，只有耶和华还是一副老神在在的样子躲在一旁看热闹。


第0811章 你们又阴我

　　“耶和华，你为何不出手帮忙？”天鬼皇看不过去了，眼睛一眯向着耶和华质问道，众人之中他的修为实力和耶和华不相上下，也根本就不怕得罪这家伙。

　　“本座出不出手用不着你来过问！”耶和华眼睛也眯了起来，本来他看着人越来越多，还在想着反正热闹已经看不成了，还是出手一起对付僵尸算了，免得面上不好看，可是被天鬼皇这么一质问，耶和华心中的傲气顿时就被激了起来，当即和天鬼皇争锋相对地互相瞪视了起来。

　　“天鬼兄，没必要和这混蛋置气，一会儿自然有人会收拾他！”通天教主拉了耶和华一把，向着他传音道。

　　“有人会收拾？”天鬼皇眼睛转了转，嘴角露出了一丝了然的笑意，点了点头道，“好，那本座就等着看好戏了！”

　　虽然天鬼皇并不清楚谁能收拾耶和华，但以通天教主的性子应该不会信口雌黄，既然他说有人会收拾天鬼皇，那自己就等着看就行了。

　　“好了，结界破开了！可以上桥了！”终于，孙理一声兴奋的大喝，众人心中猛然一震，回头向着大桥看去，只见黑色的半透明结界之上破开了一个一个人多高的大洞，露出了大桥之内的漆黑的桥面，顿时眼睛俱是一亮。

　　“阿理，悟空，真有你们的！”通天教主哈哈大笑了起来，身形一闪来到了孙理和孙悟空身旁，在两人肩膀上拍了拍轻声问道，“确定能控制么？”

　　“通天老哥你就等着看好戏吧！”孙理和孙悟空对视了一样，坏笑着眨了眨眼睛。

　　“行，那我就等着看了！”通天教主也坏笑了起来，弯腰当先钻进了结界的破洞之中，踏上了大桥。

　　通天教主这一上桥，正在围攻众人的一众僵尸好像是受了什么刺激一般，变得更加疯狂了起来，前仆后继地向着剩下的人群发起了完全自杀性的攻击，甚至有一个被劈成两半的僵尸直接爆炸了开来，还好太上老君他们闪得快，否则的话肯定会被炸伤。

　　“大家顺次上桥，快！”孙理和孙悟空向着众人大声喊道，太上老君等人不敢怠慢，赶忙向着结界方向掠来。

　　“唰！”

　　一道身影飙射而来，正是之前躲在一旁看热闹的耶和华，一矮身就想要钻入结界洞口之中。

　　“慢着，你最后进去！”一杆大戟、一根铁棒伸出挡住了耶和华，正是孙理和孙悟空，两人面色冷厉地看着耶和华，毫不客气地斥道。

　　“凭什么？”耶和华眼睛一睁，“本座现在就要进去，你能如何？”

　　“凭什么？就凭你一直袖手旁观根本就没出力！”孙理冷声道，“你要是想硬闯的话，先问问我手中的妖尊灭天戟答不答应！”

　　“还有俺老孙的如意金箍棒！”孙悟空也是一脸冷厉之色，浑身上下劲气闪动，耶和华要敢硬来的话，他绝对会毫不犹豫地出手，绝不会有任何的留情！

　　“耶和华，你是不是觉得你一个人能够对付这里这么多人？”天鬼皇站到了孙理和孙悟空身旁，浑身上下也是劲气涌动，气机牢牢锁定了耶和华，太上老君等人同样也是面色不善地盯着耶和华。

　　“算你们狠！”众怒难犯，一个天鬼皇已经足以和自己抗衡了，更何况是这么多人，耶和华只能忍下了心中的闷气，退到了一边，这下他心里真是有些后悔了，早知道刚才就应该出手帮忙的，也不至于惹得众人都对他不满了。

　　“老君，你们先进去，我们殿后挡住这些僵尸。”见耶和华认怂了，孙理嘴角一勾，露出了一丝得意的笑容，旋即笑容敛去，向着太上老君等人催促道。

　　“不，阿理，你们先进去，我们留下来！”太上老君摇了摇头道，六耳猕猴孙煜几人也是纷纷附和。

　　“行了，就别争了，我们留下自有用意，你们先进去，一会儿就明白了！”孙理嘴角轻轻向着耶和华一撇，向着太上老君使了个眼色。

　　太上老君嘴唇微张，脸上露出了会意的笑容，当下也就不再坚持，拉了拉还想再说什么的六耳猕猴孙煜一把，摇了摇头。

　　“那大哥你们自己保重！”六耳猕猴孙煜疑惑地一皱眉头，他虽然没明白太上老君为什么一下子就改了主意，但这种时候显然不该多嘴，只好向着孙理和孙悟空抱了抱拳后随着太上老君钻进了结界破洞之中，踏入了大桥之上。

　　随着进入破洞踏上大桥的人越来越多，剩下抵抗僵尸的人的压力也渐渐增大了起来，到最后只剩下了妖师鲲鹏和他的几个子孙之时，孙理和孙悟空将妖师鲲鹏手中的僵尸接了过去，说道：“鲲鹏老兄，你先走！”

　　“多谢！”妖师鲲鹏深深地看了孙理和孙悟空一眼后，道了声谢向着结界破洞钻去。

　　“老祖，那我们怎么办？”妖师鲲鹏的几个子孙惊叫了起来。

　　“怎么办？当然是放弃出去了！你们修为实力不够，再待下去本座也保不了你们！”妖师鲲鹏扔下一句话，头也不回地钻进了结界破洞之中。

　　星子航等几个子孙你看看我，我看看你，最终看着向自己凶狠扑过来的僵尸们，只能无奈地大声喊出了“我放弃”，身上光芒一闪消失不见，被传送出了盘古宫。

　　“现在，应该轮到本座了吧？”耶和华向着破洞冲了过去，谁知道两道光华闪过，孙理和孙悟空直接一个小挪移抢在他之前钻入了破洞之中踏上了大桥，然后结界的破洞便在耶和华瞪大的目光之中瞬间愈合了起来。

　　“你们两个混蛋又阴我！”耶和华惊怒交加地大声悲吼了起来，事到如今他如何还不知他是被孙理和孙悟空给阴了，这两兄弟分明是打定了主意不让他上桥，所以才让他留到最后的！

　　“阴的就是你这伪君子！”孙理在结界的另一面冷笑道，“你不是喜欢看戏不帮忙么？行，现在你一个人自己表演给自己看吧，好好看个够！”

　　“混蛋，给本座把结界打开，否则本座绝对不会放过你们！”结界这边只剩下了耶和华一个人，所有的僵尸的目标便都成了他，一个个凶狠地向着他猛扑了过来，耶和华一边催动着火焰圣剑和圣经抵挡，一边愤怒地大吼了起来。

　　“求不放过！我们兄弟俩等着你不放过！”孙理不屑地冷笑了一声，转头领头向着桥身之上走去，道德天尊、鲲鹏祖师等人透过结界看着耶和华的身形一点一点被汹涌而来的僵尸群给淹没在其中，忍不住打了个寒颤，这孙理和孙悟空太狠了，竟然想到用这样的方式来坑耶和华，这下耶和华可惨了！

　　妖师鲲鹏心中暗暗庆幸，在盘古宫之外的时候他没有为难孙理和孙悟空，以两人表现出来的战力和心智来看，能不为敌便尽量不为敌，这样的人做朋友绝对好过做敌人！

　　天鬼皇心中也是暗暗一凛，原本他并没有太把孙理和孙悟空放在眼里，虽说前三关都是两人先行通过的，但在天鬼皇看来只是运气好而已，可现在不一样了，天鬼皇已经见识到了孙理兄弟俩的实力和心机，连耶和华都被他们给阴了，谁还敢小视他们？

　　耶和华最终还是没能抵挡住犹如潮水一般向着他不断涌来的杀之不尽的僵尸，在体内的元力耗尽之前选择了放弃，光芒一闪他被传送到了盘古宫外的星光广场之上。

　　“混蛋！孙理，孙悟空，本座跟你们没完！你们等着，今日之仇，本座一定要你们千倍万倍偿还！”星光广场之上响起了耶和华近乎疯狂的嘶喊之声，引得之前被淘汰的一众高手们纷纷侧目，待看清楚是西土神国域主耶和华后，一个个大气都不敢出地转过了头，心中却是万分惊讶，竟然连耶和华都被淘汰出来了，这盘古传承的考验真是够危险的！

　　耶和华如何嫉恨自己兄弟俩孙理和孙悟空并不在意，他们此刻正站在大桥的中部，一脸惊讶地看着大桥的另外一面。

　　“是，是他们？这是怎么回事？”

　　整个大桥分为两半，一半黑色，另一半白色，白色的另一端也有着一层结界，而在那结界的另一端，赫然正是玄冥子、苍冥道人和元始天尊等人，可以看到此刻他们正被一群身材高大的独眼巨人围攻着，情势和之前的孙理等人一样并不乐观。

　　“难不成这一关就是看哪一边先抵达桥的另一面？”孙理皱起了眉头，忽然开口猜测道。

　　“先抵达另一面？有道理！”众人眼睛一亮，要不然就没办法解释了，看样子进入黑色光门的遭到的便是僵尸的攻击，而进入白色光门的便是遭遇独眼巨人的攻击。

　　原本应该是在双方的人员全都到达桥边的时候结界消失，然后双方在大桥之上对决，看哪一方先到达另一面，一方人员全部到达的，另一方人员便会被淘汰！


第0812章 绝对优势

　　这第四关本是相等人数的淘汰关，会有至少一半的人被淘汰掉。原本结界会在双方人数到达得差不多的时候消失，双方必须一边顶着身后的僵尸和独眼巨人的攻击之下互相拼斗抢先到达另一边，掉下桥便会被下方的火海吞噬，尸骨无存，只有抢先安然到达另一边的人才算过关。

　　当上桥之人有超过半数到达另一边的时候，剩下的一半人就算是淘汰了。

　　可以说，这原本是个很公平的过程，最终存留下来的要么就是实力最强的，要么就是最机灵的，或者是运气最好的，总之有强过别人之处的人才能成为脱颖而出的那一半。可现在事情出现了变故，因为孙理和孙悟空用破妄金眸提前破开了原本一般来说只有界王神级高手才能破开的结界，导致他们这边的人提前来到了桥上，而且已经来到了桥对面的结界之前，和结界另一方的苍冥道人、元始天尊等人只有一层结界之隔，而且原本应该在他们身后攻击的僵尸此刻却被结界给挡住了，可以说他们完全没有了后顾之忧。

　　当浩大的声音再次出现，宣布了这第三关的考验规则之后，结界那边的苍冥道人、玄冥子、元始天尊等人全都呆住了，而孙理和孙悟空这边的人则是一个个欣喜若狂，因为这意味着只要实力不是太渣运气不要太差被人直接从桥上打下去的话，他们几乎已经是稳操胜券了！

　　“该死的，这是作弊！什么同时从桥的两边出发，这是同时么？他们都已经到结界另一边了！”

　　“我抗议！这不公平，这里面有猫腻！”

　　结界另一边桥下的高手们大声地抗议了起来，但却无人来回答他们，没错，规则确实是这样定的没错，但原本就只是为了选出某一方面超过其他人的精英来，这运气超人一等自然也是优势。

　　很显然，从道德天尊、天鬼皇他们选择了跟孙理和孙悟空一起之时起，他们的运气在这一刻就已经远远超过了结界对面的另一半人，这本身就是一种优势！

　　“唰！”

　　结界之上泛起了一层白光，继而无声无息地消失不见，而上一刻还在抱怨的玄冥子等高手们此刻把怨言全都收了起来，一边向着结界另一面发出了自己最强的攻击，一边身形向着桥上猛蹿了上去，这种时候再来争论什么公不公平有没有犯规已经完全没有意义了，争取抢在半数人之前到达对岸，这才是最重要的！

　　“冲，下桥就过关了！不要硬拼，注意千万别被打下去！”孙理大喝了一声，身形已经一闪消失不见，正是魅影七闪身法的小挪移，所有打向他的攻击全部落空，向着他身后的一个家伙砸了上去，只听轰然一声巨响，这个倒霉蛋被打得倒飞而出，直接摔出了桥面，向着下方的火海落去。

　　“我放弃！”关键时刻，理智战胜了贪欲和不敢，这个家伙在落入火海之前的一瞬间喊出了这三个字，身上光芒一闪，在千钧一发之际传送了出去，幸免于难。

　　孙理和孙悟空用小挪移直接下了桥，六耳猕猴孙煜靠着探天神耳将袭来的攻击路线全部听了个清清楚楚，也轻松闪避开来一步跨下了桥，龙战、银月啸天狼冷轩、太上老君等人也凭借着各自的手段安然下了桥，除了那个被打出桥面的倒霉蛋之外，孙理他们这边十一个人成功下了桥，被传送了出去。

　　而另一边，苍冥道人之前的伤还没好，速度比起玄冥子和元始天尊来就差了一线，被两人抢险一步过了桥，随着玄冥子和元始天尊的身形被传送出去，其他人身上也冒出了白光消失不见，不过却并不是和过关之人一样被传送到大殿之中，而是直接被传出了盘古宫。

　　孙理等人的身形在一座新的大殿之中显现了出来，这座大殿之中漂浮着一个个颜色各异的光球，和前面两个大殿全然不同，当然，众人此刻的心思并不在这些光球之上，而是全都集中在了孙理和孙悟空身上。

　　“阿理，悟空，这次我们可是占了大便宜了！多亏了你们！”通天教主拍着孙理和孙悟空的肩膀大笑了起来，他现在看孙理和孙悟空真是越来越对胃口，若不是场合不对，他真想和孙理兄弟俩来个八拜之交！

　　“多谢！”天鬼皇也向着孙理和孙悟空道了声谢，虽说刚才那样的考验即便是不占便宜以他的实力要争到这半数过关之人的名额应该也不会太难，但毕竟他还是承了孙理和孙悟空的情，道声谢总是应该的。

　　“两位，此番事了，我会在星光城城主府设宴款待，到时候会有拜帖送上，务请一定光临，让我表达一下心中的谢意。”妖师鲲鹏走到了孙理和孙悟空面前，郑重地抱了抱拳后开口邀请道，如果说之前在盘古宫外界桥边之时妖师鲲鹏的邀请带有很大的随意性的话，那现在的邀请就是郑重其事的了。

　　“鲲鹏老哥放心，我们兄弟一定赴约！”孙理和孙悟空并没有问妖师鲲鹏拜帖要怎么送到他们兄弟手上的问题，以妖师鲲鹏的能力，亲自出手的情况下要是连他们的住所都探知不到的话，那他这妖师的名头也就白混了，这么多年的星光城城主也就白当了。

　　“本座欠你们一个人情。”道德天尊看着太上老君等人纷纷向孙理和孙悟空道谢祝贺，嘴唇抽动了几下之后，还是走上前去，神情严肃地向着两人行了个稽首礼，扔下了一句话，然后转身又走了开来。

　　太上老君笑了起来，以他对道德天尊的了解，其能够说出欠一个人情这样的话已经相当不容易了，孙理和孙悟空这一次做的真是太棒了！

　　“唰唰！”

　　两道光芒闪过，玄冥子和元始天尊的身形出现在了大殿之中，只是两人此刻的脸色都颇为难看，这第四关他们可算是吃了大亏了，若非考验规则是半数通过考验的话，他们很有可能也和苍冥道人一样被淘汰了。玄冥子心中还有些疑惑，他记得耶和华也和孙理他们选了相同的黑色光门，可是却并未见到其出现，而且孙理等人的脸上也并没有丝毫的异样，难不成耶和华被淘汰了？是那些僵尸？不可能啊，以那些僵尸的实力应该奈何不了耶和华才对！

　　“天鬼，怎么没见到神棍？难不成被淘汰了？”玄冥子踌躇了半晌，还是没忍住自己心中的好奇，走到了天鬼皇的身旁小声问道。

　　“对，被淘汰了。”天鬼皇点了点头，目光在孙理和孙悟空脸上拂过，闪过了一丝忌惮之色，将事情经过简单地向着玄冥子说了说。

　　“嘶～！”玄冥子倒吸了一口凉气，目光震惊地看向了孙理和孙悟空，这两人的手段也未免太阴狠了吧？虽说玄冥子对耶和华的行为也颇为不齿，但孙理和孙悟空竟然能想到这种办法硬生生坑了耶和华，让他直接被淘汰了，这份心机和实力实在是让人心惊！

　　话说那结界可是界王神级高手才能破开的，当时他们这边尝试了半天，玄冥子自己也出手了，结果却丝毫无法撼动结界分毫，而孙理和孙悟空才不过界将级修为，竟然能破开他们都无法撼动的结界，隐藏的实力太过惊人了！

　　“玄冥老鬼，本皇敢跟你打赌，这孙理和孙悟空日后绝对会大放异彩，洪荒天界高手之中必有他们的一席之地，你信么？”天鬼皇向着玄冥子传音笑道。

　　“废话！这事儿是个人都看得出来！能阴到耶和华的界将级高手，这洪荒天界之中还能找出谁来？”玄冥子翻了翻白眼道，“没有！除了这两个小子之外，一个都没有！”

　　“反正本皇已经打定了主意了，要和这两个小子好好相处，这样的家伙和他们为敌太可怕了！”天鬼皇咂了咂嘴道，孙理和孙悟空最让他感到惊讶的并不是能够破开结界的实力，也不是他们坑到耶和华的心机，天鬼皇最在意的反而是他们的运气！

　　天赋、实力、心机加上惊人的运气，这些综合起来是极其可怕的，更别说孙理和孙悟空身后还有鸿钧道祖、女娲娘娘这样的界王级高手撑腰，身边又有通天教主、菩提祖师这样的战力强横的界帅级伙伴，甚至现在留下的人之中绝大部分都是和他们相识相交之辈，此等情况之下天鬼皇又不是耶和华那样一根筋的家伙，怎么可能还想和孙理兄弟俩为敌？

　　“天鬼你可很少这么夸人，这两个小子浆染能够得到你这家伙这么高的评价，本座对他们倒是更有兴趣了。”玄冥子眼中闪过了一道异样的光芒。

　　“恭喜诸位闯过第四关，作为奖励，诸位可以在大殿之中的宝物之中任选一样。”浩大的声音再次出现，在大殿之中响了起来。


第0813章 德行不修，能力不够

　　有奖励了！

　　众人一听全都大喜，目光纷纷在大殿之内搜索了起来，宝物在哪儿呢？整个大殿空空荡荡的，唯一的实物就只有大殿的上空漂浮着的那些个颜色各异的光球了，难不成所谓的宝物就是这些光球。

　　浩大的声音再起，解释了众人心中的疑问：“诸位应该已经看到大殿上空漂浮的光球了，这每一颗光球之中都有一件宝物，有法宝、功法、战技、灵丹妙药、宠兽等等，至于每个光球之中到底是什么，那就看诸位的运气了。每个人只能选择一个光球，不能多取，否则的话视为犯规，将会被取消继承盘古传承的资格传送出去。”

　　果然这些个光球就是宝物！

　　众人眼睛亮了起来，目光在其中扫来扫去，但却无法肯定每一个光球之中到底是什么宝物，神念完全无法穿透进入其中，而且从外表上也看不出什么区别来。

　　“难不成真的只能撞大运？”孙理和孙悟空对视了一眼，悄悄开启了破妄金眸，眼底之中闪过淡淡的金芒，一个一个快速地扫描起大殿之中漂浮的光球来。

　　在破妄金眸之下，这些原本看上去毫无差别的光球终于显现出了差别，呈现出了一种掩藏在原本光芒之下的宝光，这种宝光呈现紫色，颜色有深有浅，深色的宝光代表着宝物的等级较高，相对的浅色的宝光自然就表示宝物的等级相对较低了。

　　“大哥，那边有两个光球的宝光最为强烈！”孙理在心底和孙悟空交流了起来。

　　“俺老孙也看到了！”孙悟空说道，“我们先去吧那两个光球里的宝物给收取了再说，然后再帮师父他们收取好的宝物！”

　　就在孙理和孙悟空做好打算之时，浩大的声音又响了起来：“每个人自行挑选宝物，不得与他人沟通询问，否则同样按照犯规处理，取消选择宝物和接受盘古传承的资格！”

　　“什么？”孙理和孙悟空心头一惊，不能沟通询问，那他们兄弟俩刚才在心底的对话算不算，是不是已经被发现了？

　　浩大的声音并没有出现，他们身上也没有什么被传出去的光芒或者力量出现，孙理和孙悟空这才放下了心来，看来应该是因为他们兄弟俩之间是通过同源双生体的心灵感应能力传音的，和普通的传音交流不同，所以才没有被察觉到，可是想要提醒菩提祖师等人选择好的宝物的想法就行不通了。

　　“只能看各自的机缘了！不管了大哥，我们先把那两件宝物收取了再说，免得被别人给抢先了！”孙理说着身形已经腾空而起向着其中一个光球飞了过去，而孙悟空则是飞向了另一个光球。

　　孙悟空成功地将光球收入了怀中，但孙理要收取光球的时候却出现了意外，一只大手从旁边伸出，抢在孙理之前一把抓向了孙理看中的光球，正是元始天尊。

　　“这是本座看上的宝物，你给本座闪开！”蛮横的话语从元始天尊口中响起，其一手抓向光球的同时，另一只手一掌向着孙理胸前印了过来，其实从浩大声音宣布了奖励规则之后，元始天尊就一直在注意孙理和孙悟空的举动，见两人观察了一阵毫不犹豫地向着其中两个光球冲去之时，他就明白孙理和孙悟空八成是找到了这一堆宝物之中最好的了，当下没有丝毫犹豫地便腾空而起，想从孙理手中抢夺宝物。

　　“混蛋！”孙理眼中闪过一道寒光，元始天尊的这种打算他一眼就猜了出来，当下直接地使出了魅影七闪的移形换影之法，将他原本看上的宝光最强的光珠和现在他身旁一颗宝光极为暗淡的光球互换了位置，然后一手成拳挡向元始天尊的手掌的同时，另一手将换了位置之后的光球抓在了手中。

　　“六道轮回拳！”

　　拳掌相对，孙理直接便动用了六道轮回群，拳头之上浮现出了六个小型的轮回通道虚影，元始天尊只觉得和孙理对拳的手掌一阵绞痛，体内的元力被一股强大的扭曲之力给抽取了出来，顿时心下大惊，赶忙抽身后退了开来。

　　“滴答，滴答！”

　　一滴滴淡金色的血液从元始天尊的手掌之上流了出来，滴落到地面之上，这可是界帅级高手的宝血，这要是在外界，这样的一滴宝血足以压塌一座大山，不过在这盘古宫的大殿之内却没有丝毫的效果。

　　“好诡异的拳劲！”元始天尊眯起了眼睛，孙理的修为比他低了一级只有界将级，但却能够伤得到他，对方那古怪的拳劲之中蕴含的力量到底是什么，怎么这么像师尊提到过的轮回之力？

　　毕竟是界帅级的高手，元始天尊手掌之上的伤口只滴落了几滴宝血就愈合了起来，在孙理手上吃了这么个暗亏他心中自然颇为恼怒，但旋即又冷笑了起来，因为孙理看中的宝物落到了他的手中。

　　“元始，枉你身为一方教主，竟然如此无耻，出手抢夺别人选中的宝物！”孙理怒瞪着元始天尊，这混蛋真是比他想象之中的还要无耻，和他相比，道德天尊虽然为人古板了一些，倒也不失为君子做派，果然这元始天尊就是个让人讨厌的伪君子！

　　“你选中的宝物？真是可笑！”面对孙理的诘问，元始天尊丝毫不以为意，冷笑了一声道，“天下宝物，有德有能者居之，这大殿之中大家都有选择权，凭什么你看中的宝物本座就不能选？你得不到这宝物只能说明你德行不修、能力不够！”

　　说着，元始天尊得意地展开了手掌，向着宝光散去显示出的宝物看去，这是一件四品圣器级别的法宝，外形像是一把梭子，是攻击类的法宝，名为混元梭。四品圣器，那就是相当于极品先天至宝等级，这在外界来说已经算是难得的宝物了，但对元始天尊来说却是让他大失所望，要知道他来到这洪荒天界之后重新炼制的盘古幡都已经达到了六品圣器的等级，这件混元梭在他手中根本就是形同鸡肋一般嘛！

　　“混蛋，你敢坑本座！”元始天尊脸上得意的笑容凝固住了，目光看向了孙理手中敛去宝光之后的宝物，这是一枚玉简，里面记录着一门身法，催动之时可以让自身的速度暴增十倍，而且在持续时间之内无视任何阻碍！这就是孙理一开始看中的宝物，也是孙理用移形换影换到手中的宝物，元始天尊看着孙理脸上那满意的笑容，忽然想起了他抓向光球的时候光球似乎出现了细微的晃动，当时不觉得有什么，现在看来肯定是孙理用了什么手段将他要抓的光球给换掉了，换成了现在这个鸡肋一般的混元梭！

　　“坑你？好笑了，这宝物可是你从我手上抢过去的，现在发现宝物不好反过来说是我坑的你，元始，你还要点脸么？”孙理讥讽地笑了起来，“再说了，就像你刚才所说的那样，宝物有德有能者居之，你得不到好的宝物，只能说明你德行不修、能力不够，与人无尤！有本事从自己身上找原因，别像个疯狗一样乱咬人！”

　　孙理的话说得极为不客气，气得元始天尊的脸色都发白了，一双眼睛之中快要喷火一般，颚下的美须都被气得根根抖动了起来。

　　“欺人太甚！本座今天不灭了你这胆大妄为的臭小子，难消我心头只恨！”被孙理给坑了一场，元始天尊只得到了一件形如鸡肋的混元梭，又被抢白了一番，心中的怒气已经积累到了顶点，当下暴喝一声，盘古幡出现在了手中，向着孙理狠狠地刷了上去，所过之处空间发出了闷雷般的轰鸣，想要直接一幡将孙理给刷成碎末。

　　“说不过就动手？阐教教主也就这点气量！要拼法宝是吧？不是只有你有圣器！”孙理脸色一冷，心念一动，九宝从其体内冲了出来，身后显现出了九宝妙树的虚影，同时其手臂之上亮起了璀璨的九彩光芒，向着袭来的盘古幡同样刷了上去。

　　“不好！”九彩光芒刚和盘古幡接触，盘古幡之上的力量就被震散了开来，同时一股诡异的力量拉扯住了盘古幡，元始天尊感觉手中的盘古幡竟然有一种要脱手飞出的征兆，顿时心中大叫糟糕，赶忙向着其中灌注元力，只听一声轰然巨响，虽然保住了盘古幡没有被九宝给刷走，但却被一股大力给震退了，而且盘古幡还发出了一阵哀鸣之声，幡面上出现了一丝细细的裂痕，盘古幡受损了！

　　“你这是什么宝物？”以元始天尊的眼力，自然一眼就看出了九宝的本体是法宝，顿时脸上露出了惊骇之色，从古到今，只听说洪荒帝尊盘古的创界珠修成过有自己独立思想的器灵，除此之外还真没见过可以脱离本体心态以人形存在的法宝，可是眼前的九宝分明就是这样的法宝！


第0814章 神行决，神力决

　　“什么宝物跟你有关系么？”孙理不屑地斜瞅了元始天尊一眼冷笑道，向着九宝招了招手，九宝会意化为一道流光钻入了孙理体内。

　　“混蛋！”元始天尊眼中怒气一闪，手中的盘古幡一晃，无数混沌剑气从其中涌出向着孙理劈了过来，见识到了九宝的厉害，元始天尊已经不敢再让盘古幡和九宝直接接触了，而且盘古幡最厉害的也不是直接用砸的，而且其中蕴含的无数混沌剑气。

　　“受死吧！今日本座要将你碎尸万段！”

　　混沌剑气肆虐，眼看就要将孙理整个包围在其中，论攻击力，元始天尊虽然是界帅级，但却丝毫不弱于耶和华，如今其盛怒之下全力催动盘古幡，其威力堪称惊人，以孙理现在的修为实力，还真是难以抵挡，正当孙理忍不住想要召唤出诛仙剑阵来抵挡之时，通天教主出手了，只见其一声冷哼，手中的长剑荡出一片凌厉的剑气向着混沌剑气冲去。

　　通天教主的剑气和混沌剑气不同，就是最纯粹的剑气，没有丝毫别的属性，但也正因为其纯粹，反而将剑气的最大威能发挥了出来，杀伤力更在混沌剑气之上，两者相互绞杀在一起，混沌剑气寸寸碎裂，最后彻底崩碎开来，剩余的剑气向着元始天尊冲了过去，被元始天尊用盘古幡给刷成了虚无。

　　虽然挡住了通天教主的剑气，但元始天尊的脸色却颇为阴沉，刚才的比拼很明显是他处在了下风，他是怒极全力爆发，通天教主是在后出手，这种情况下他却要用两招才能抵消通天教主一招，面子上实在是有些挂不住，鸿钧道祖三弟子之中，在三界之时通天教主只能依靠诛仙剑阵和他一争长短，而来到这洪荒天界之后通天教主已经失去了诛仙剑阵，可是原本应该变弱的他偏偏变得更强了，变得比他元始天尊，甚至比道德天尊都要更强了，元始天尊心里很不是滋味！

　　“通天师弟，你当真要替这小子出头与本座为敌么？”元始天尊语带威胁道，“为了一个名不见经传的臭小子和整个阐教作对，通天师弟你要三思啊！”

　　“没什么好思的！”通天教主没有半点犹豫地冷笑了一声道，“和整个阐教为敌又如何，我又不是没为敌过！阿理兄弟对我通天的口味，我就一定要保他！元始你若不服，尽管放马过来，我通天何惧！”

　　“你！好，很好！通天师弟，你能保得住他一时，本座倒要看看你能不能保住他一世！”元始天尊怒极反笑，目光阴沉地看了孙理一眼，恨声道，“小子，别以为有通天给你撑腰你就高枕无忧了，等出了这盘古宫，本座定让你求生不得，求死不能！”

　　“放马过来，奉陪到底！”孙理毫不示弱地轻笑了一句，淡淡道。

　　从三界一路走到现在，什么样的大风大浪孙理没见过，就元始天尊的这点威胁之语对孙理来说简直弱爆了！老杂毛，不就是仗着活得比我久，修为比我高么？等小爷我突破到界帅级，定要打得你满地找牙！

　　“二弟，你得到的是什么样的宝物？”孙悟空飞到了孙理面前问道。

　　“神行决！催动之时可以提高原本的速度十倍，无视所有障碍。”孙理传音回道，“大哥，你得到的又是什么宝物？”

　　“俺老孙得到的也是一门秘术，不过叫神力决，催动之时可以有几率打出十倍攻击，不过不可控，不知道哪一下能够打出十倍来。”孙悟空回道。

　　“十倍攻击！”孙理咋了咋舌，“乖乖，这攻击力能够增加一倍已经不得了了，十倍？这是要逆天啊！”

　　想想看，原本势均力敌的对手，打着打着忽然对方的攻击一下子增加到了十倍，那另一方的下场恐怕就只有悲剧俩字吧？虽然说这十倍攻击是随机出现的，但也已经很不得了了，要是能够像神行决一样自由控制的话，那同阶之中可以说是完全没有敌手了，便是越级挑战也会变得分外轻松！

　　对了，神行决，神力决，名字如此相似，还都是十倍的增长，这两种妙术之间不会有什么联系吧？

　　孙理脑海之中忽然闪过这么一个念头，兄弟俩当即互换了得到的妙术，然后直接盘膝而坐领悟了起来。

　　其他人也开始了对自己宝物的选择，通天教主得到了一件六品圣器级别的宝甲，防御能力颇高，正好可以弥补他攻击超高，防御力不足的问题，六耳猕猴孙煜则是得到了一门神魂攻击之术，可以在自己的攻击之中附带神魂攻击，其他众人也各有收获，反正这一圈看下来，就元始天尊最为倒霉，拿了个几乎就没啥用的鸡肋法宝混元梭，看着众人脸上的欣喜笑容，元始天尊的脸色黑得跟锅底似的，目光阴冷地瞪视着孙理，恨不得一口把孙理给吃了！

　　对于元始天尊的仇视，孙理来了个视而不见，他此刻的心思全部放到了对两门妙术神诀的领悟当中，这两门妙术实在是相当的神奇，不是神通却胜似神通，比起一般的神通来可要厉害得多了！

　　只花了不到半刻钟的时间，孙理和孙悟空就将两门妙术给基本掌握了，当然要说能够完全领悟到大成境界还早着呢，这两门妙术要真是领悟到大成境界是会演变为神通的，到时候神行决就可以长时间保持，神力决的十倍攻击也可以控制，真要达到大成境界，孙理和孙悟空的战力定然可以大幅度提升！

　　“咦？人呢？”睁开眼睛，孙理和孙悟空发现大殿之中的人已经不知道何时走了个干干净净，只剩下了六耳猕猴孙煜和龙战两人留了下来站在一旁守着他们，而大厅正中出现了一个闪耀着七彩光芒的光门。

　　“大哥二哥，你们总算是醒了！”见孙理和孙悟空睁开眼睛，六耳猕猴孙煜欣喜地说道。

　　“阿理，悟空，第五关已经开启了，其他人都已经进入其中闯关去了，我们不放心所以留下来看着你们，现在赶紧进去吧！”龙战说道，刚才孙理和孙悟空直接盘腿闭目就这么修炼了起来，连浩大声音宣布第五道关卡考验开始就不知道，众人商量了一番之后，决定由六耳猕猴孙煜和龙战留下来守着孙理和孙悟空，免得两人出现什么意外，好在两人醒来的还不算太晚，否则龙战还真担心这第五关的光门会消失不见。

　　“阿煜，龙战，多谢了！”领悟神行决和神力决实在是太投入了，孙理和孙悟空根本就没察觉到时间的流逝，好在有六耳猕猴孙煜和龙战在一旁守着他们，不然被有心之人偷袭了那就糟糕了，孙理和孙悟空对视了一眼，向着六耳猕猴孙煜和龙战抱拳道了声谢。

　　“大哥二哥你们这么客气干什么？我们可是兄弟！”六耳猕猴孙煜摆了摆手，身形一闪避开了孙理和孙悟空的大礼，一头钻进了光门之中，“我先去闯关了！”

　　“阿理，悟空，我也先走了，保重！”龙战笑了笑，也转身走进了光门之中。

　　“走吧，大哥，我们也该出发了！”初步领悟了神行决和神力决，孙理和孙悟空现在可谓是信心暴涨，两人哈哈一笑，一前一后钻入了光门之中。

　　眼前一阵光影转换，再次恢复清明之时，孙理发现自己站在了一道血池边，脚下有一条路通往血池之中一直延伸到血池的另一边，这血池差不多有百里方圆，其实说是血海恐怕更为合适一些。

　　血海另一边是一道同样闪耀着七彩光芒的光门，除了脚下的道路之外，根本就没有其他的路能够到达光门之处，而且这里似乎有着某种禁制，飞行法术完全不起作用，身体只要离开地面超过一丈便会有一股大力压下来，孙理猝不及防之下差点没被这大力压得一头栽进血海之中，却是再也不敢随便尝试了。

　　“看样子又是要靠自己一个人了，应该是沿着道路走到那对面的光门便算通过吧？”孙悟空又不在身旁，看样子是被传送到其他的空间之中去了，孙理看了看自己脚下这条延伸向血海之中若隐若现的道路，思考了一番后迈步走进了血海之中。

　　甫一进入血海，顿时一股怪异的能量便从血海之中向着孙理体内灌注而来，孙理忍不住发出了一声闷哼，身形踉跄了一下，差点没一头栽倒在地。

　　疼痛，超越极限的疼痛，仿佛身体正在被千万把利剑切割一般，又像是体内有无数小虫在噬咬，疼得孙理的整个脸都扭曲了起来。

　　但与此同时，他却能感觉到进入他体内的那股能量正在迅速地改变着他的体质，原本他的肉身已经达到了当前境界所能达到的极限了，但在这股力量的作用之下却如同脱胎换骨一般，每一寸血肉和骨骼都在湮灭，但在湮灭的同时有不断地重塑，疼痛感便是来源于这种不断湮灭重塑的过程。


第0815章 脱胎换骨重塑肉身

　　脱胎换骨，重塑血肉，听起来相当的高大上，但只有真正经历过的人才知道这是一件多么痛苦的事情，若非有乙太不灭体在血肉骨骼尽毁之时帮孙理吊住性命，他恐怕根本就等不到血肉重生的那一刻就已经没命了！

　　原本孙理体内的血液是金红二色掺杂的，但重塑之后却整个变成了紫金之色，其内蕴含的力量比起之前来何止大了十倍！体内的骨骼也在重塑之后变得晶莹剔透了起来，宛如最为坚韧的美玉塑造而成一般，真正的冰肌玉骨！

　　随着身体血肉和骨骼的不断重塑，孙理的痛感开始渐渐减低，最后彻底消失不见，而他整个人仿佛获得了新生一般，浑身上下都在散发着夺目的宝光，整个人从内二外宛如千锤百炼的精金美玉一般，每一寸血肉之中都蕴含着强大的力量，和进入血池之前相比那可是真正的脱胎换骨、天渊之别！

　　“嗡～！”

　　宛如受到什么独特的力量吸引一般，整个血海向着孙理全身穴窍汹涌而来，疯狂地灌入他的体内，转化成了无边的精气向其全身各处涌去，同时一股庞大的力量也开始在孙理体内沿着巫决的运行路线在经脉之中周而复始地做起了周天运转，每运转几个周天，孙理便明显地感觉到他的修为以一种极为明显的速度上升了一截，心中不由得大为惊喜。

　　和耶和华、通天教主、元始天尊等高手接触以后，孙理一直对自己修为过低的事情耿耿于怀，他自信以他和孙悟空的战力，同等境界之下绝对不输于任何人，可是修为这个东西是一步一步提升上来的，几乎没有什么捷径可走，那种可以快速提升修为的方法又大多有着很大的后遗症，短时间内修为是可以很快提升一个层次，但后面关键的突破时候瓶颈就会数十倍地增加，这种拔苗助长、饮鸩止渴的方法孙理和孙悟空都是绝对不会选用的！

　　可现在不同，经过之前的脱胎换骨重塑肉身，孙理的肉身和神魂都得到了质的提升，已经足够承受新的修为了，并不会因为修为暴涨带来境界不稳、瓶颈增加这些问题。随着整个血海的注入，孙理体内也出现了钟鼓齐鸣之声，同时全身的血液在急速运行的庞大能量影响之下如同江海奔流一般在他体内流动起来，发出了巨大的轰鸣，整个人身上泛起了耀眼的红光，直冲天际，这是气血之力强大到相当层次才会爆发出的气血如龙的异象。

　　终于，当整个血海完全灌注进入孙理体内，他身上的各种异象和声音也渐渐地平静了下来，整个人静静地漂浮在已经干涸的血海之中的道路上方一丈左右，双目紧闭，身上隐隐散发着金红色的宝光，脸色忽明忽暗。

　　“唰！”

　　陡然间，孙理睁开了双眼，一道璀璨的金色电芒在其眼底闪过，恐怖的气势从其身上爆发而出，界帅级境界！而且根基极为稳固，根本就不像是刚刚突破到界帅级的样子，和道德天尊、通天教主这些在界帅级浸淫多年的高手的气势一般无二。

　　不过孙理脸上并没有露出欣喜若狂之色，反而颇有些遗憾地叹道：“哎，可惜！就差那么一点点就可以突破到界王级了！可惜血海耗干了！”

　　之前那整片血海的能量，换成其他人来说已经足以直接冲到界王级境界了，但孙理的肉身太过强悍，容纳能力惊人，蕴含着这么惊人能量的血海竟然也只是将他的修为提升到了界帅级境界！

　　叹息了一句之后，孙理有不禁有些失笑，自己真是有些贪心了，一下子突破了一个层次的修为还不知足，这要是被吞天鼠军哥和小玄武纪年还有宝猪那个家伙听到的话，估计他们又要嘲笑自己人心不足蛇吞象了！

　　“被我们听到什么？”

　　一声轻咦从孙理腰间的灵兽袋之上响起，宝猪从其中钻了出来，同时出现的还有吞天鼠军哥和小玄武纪年。

　　“你们醒了？”孙理惊喜地叫了起来，“什么时候醒的？”

　　“刚醒！”宝猪打了个呵欠道，“本来还要再睡一些日子的，忽然有一股强大的力量注入到了体内，提前突破了，所以就醒了。”

　　“我也是，我也突破了！”

　　“我也一样！”

　　吞天鼠军哥和小玄武纪年也是连连点头说道，孙理这才发现三人的修为竟然都有了长足的进步，吞天鼠军哥和小玄武纪年的修为和他一般无二都达到了界帅级，而宝猪则是直接从界将级跳到了界王级！

　　“这……”孙理无语了，自己这么拼命修炼，历经危难和艰辛好不容易才达到现在的界帅级修为，吞天鼠军哥和小玄武纪年却只是睡一觉就达到了，宝猪更夸张，竟然直接一觉睡到了界王级！这还有没有天理？不公平啊！

　　等等，强大的力量注入？难不成是刚才的血海力量？

　　“你们，是刚刚才得到力量灌体突破的？”孙理神色古怪地看着宝猪三人问道。

　　“没错啊，就在刚才啊！”宝猪三人点了点头，小玄武纪年还一脸意犹未尽地咂巴了一下嘴道，“可惜数量太少了点，不然我和军哥也可以追上宝猪了！”

　　“少你妹啊！”孙理直接爆发了，跳起来一人给了一个暴栗，“我就说最后的时候有一小部分能量怎么莫名其妙地消失不见来，原来是被你们三个混蛋给抢走了，还嫌少，那可是我的能量！”

　　宝猪三人哎呀一声，捂住了被敲疼的头，正要发飙，听孙理这么一说不由得愣住了：“你的能量？这么说来是我们分润了二哥你突破的能量了？”

　　“要不然你们以为这么多能量是天上掉下来白白砸在你们身上的啊？”孙理没好气地翻了翻白眼道。

　　“啊哈，我就说嘛，选择跟着阿理你就是个无比正确的决定，现在证明本大人实在是太睿智了，你小子果然是个福星！”宝猪得意地大笑了起来。

　　“跟着二哥就是好！”吞天鼠军哥和小玄武纪年也是一脸讨好地看着孙理，满脸谄媚的笑容。

　　“哎，算了，事已至此，能量都吞了，总不能让你们再吐出来，就这样吧！”看着三个没脸没皮的家伙，孙理颓然地叹了口气，有这三个家伙在身边也不知道是福还是祸，不过很明显，想让他们把吞掉的能量给吐出来是不可能了，算了，能够突破到界帅级也足够了，大不了以后再找机会吧！

　　不过，既然吞了能量，那就不能白吞，沉睡的时候也就算了，现在醒了，该帮忙的时候可别想偷懒！

　　“我告诉你们啊，你们三个就给我乖乖地待在灵兽袋里待命，什么时候我需要帮忙了必须立刻马上出现，听明白了没有？”孙理对着宝猪三人交代道。

　　“凭什么？本大人干嘛要听你的？”吞天鼠军哥和小玄武纪年倒是没有反对，闻言双双点了点头答应了下来，只有宝猪一撅嘴很是不以为然地看着孙理，一脸不爽的样子。

　　“凭什么？就拼我提升修为的能量被你这家伙给吞了！不想听我的行啊，把吞下去的能量给我吐出来，就随便你怎么做！”孙理一瞪眼，小样儿的还跟我玩性格！你不爽我还不爽呢！

　　“这……吞下去东西还怎么吐出来？”吃人嘴软拿人手短，孙理这么一说，宝猪的气势顿时就弱了下去，两只耳朵一扇一扇地嘟囔着嘴嘀咕了一句。

　　“吐不出来你就得乖乖听话！你以为我的东西是这么好吃的？敢不听话我让九宝以后都不理你！”孙理使出了杀手锏，把九宝给搬了出来。

　　“哎呀，我就是开个玩笑，阿理你怎么还生气了呢？不就是在灵兽袋里待命嘛，没问题！保证随叫随到！谁敢惹你，本大人把他打得屁都不剩一个！”一提到九宝，宝猪的脸色立马就变了，换上了一副谄媚的笑容，头点得跟小鸡啄米似的，伸着小短腿拍着自己胖乎乎的肚子信誓旦旦地保证了起来。

　　“最好是！”孙理嘴角勾起了一抹笑意，指了指腰间的灵兽袋道，“行了，你们三个先进去吧，我还要继续闯关，需要的时候自然会叫你们！”

　　“好嘞！本大人正好困了，想睡一会儿，需要的时候叫醒我！”宝猪说着当先钻进了灵兽袋之中。

　　“有时候我真想抽这傲娇猪一顿！”吞天鼠军哥撇了撇嘴嘀咕道。

　　“可惜你打不过他，多半是反被他抽！”小玄武纪年在一边坏笑揭老底。

　　“纪年你不说话你能死啊！”吞天鼠军哥面子上挂不住了，气冲冲地吼了小玄武纪年一句后，一头钻进了灵兽袋之中。

　　“我说实话而已，这也有问题？”小玄武纪年撇了撇嘴，嘟囔了一句，也跟着钻进了灵兽袋中。

　　“这三个家伙！”孙理失笑地摇了摇头，迈步沿着道路向已经干涸的血海另一端的出口光门走去。


第0816章 血脉考验

　　跨过光门，孙理的身形消失不见，在一座新的大殿之中显露了出来，整座大殿此刻空无一人，只有孙理的身影孤零零地在大殿之中。

　　“现在只有我一个人过关么？”孙理有些奇怪，他也不清楚他自己在血海之中待了多久，反正时间不会短，粗略估计也有十天左右，要不然也不可能将一整片血海全都给吸收掉了，就这竟然还是第一个通过考验的，这盘古传承的关卡果然是一关难过一关，虽然对孙理来说他并不觉得这一关有多难，反而像是在送福利一般。

　　“唰！”

　　光芒一闪，大殿之中出现了另一个身影，却不是孙悟空，而是六耳猕猴孙煜，不过此刻孙煜的修为也已经达到了界帅级，竟然直接追上了孙理，要知道在进入第五关之前孙煜的修为可是才界兵级啊，这修为跳跃得也未免太吓人了吧？

　　“我滴个乖乖！阿煜你在第五关遇到什么了？这修为提升也太快了吧？”六耳猕猴孙煜一看到孙理就兴奋地走了过来，孙理上下打量了其几眼以后忍不住惊叹了起来。

　　“第五关是一片巨大的血海，我几乎已经快把血海给吸干了，所以修为暴涨了很多，二哥你呢？”六耳猕猴孙煜笑道，很显然对于修为能够赶上孙理他觉得很有成就感。

　　“一样，我也是吸收了血海的能量。”孙理笑道，心里去忍不住有些疑问，六耳猕猴孙煜说的是差不多把血海吸干，那就是还剩下一部分了？可自己明明是吸得一滴不剩的！是因为每个人个体的差异么？

　　“大哥呢，怎么没看到他？”六耳猕猴孙煜左右看了看，没发现孙悟空的身影，不由有些奇怪，他已经习惯了看到孙理和孙悟空同时过关了，难不成孙悟空这次过关的速度还比他慢？

　　“这个，我也不知道啊，还没见到大哥呢！”孙理也有些奇怪，按道理来说孙悟空的修为实力体质都跟他差不多，吸收血海的速度也应该相当才对，难不成是遇到的考验不同？

　　“大哥肯定没问题的！”六耳猕猴孙煜肯定地说道，他都能够通过的考验，绝对难不住孙悟空，这一点六耳猕猴孙煜比对他自己还要有信心。

　　接下来，又有几个人的身影陆续在大殿之中显现了出来，先后分别是道德天尊、太上老君、菩提祖师、通天教主、龙战、元始天尊、冥河老祖，除了龙战和冥河老祖的修为达到界帅级之外，道德天尊、太上老君、菩提祖师、通天教主和元始天尊都提升到了界王级，太上老君一脸意气风发地站在道德天尊面前，此刻他的修为终于赶上了道德天尊了，以后在道德天尊面前再也不用小心翼翼的了，大有一种扬眉吐气的感觉。

　　元始天尊的脸色却不太好看，他的修为虽然提升了一层达到了界王级，但达到界王级的可不止他一个，道德天尊和通天教主就不说了，连道德天尊曾经的分身太上老君和那菩提祖师在修为上都追上了他，其他人也都到了界帅级，修为相差并不大，根本就显现不出他的优势来，这让元始天尊心里很不舒服。

　　“阿理，悟空呢，怎么没看到他？”菩提祖师没有见到孙悟空的身影，心中有些奇怪，开口问道。

　　孙理张了张嘴，正要说话，却听元始天尊在一旁冷笑讥讽道：“肯定是被淘汰了！本座早就说过，靠运气是不可能一直过关的，能力不够，迟早就会被淘汰！”

　　“你……”孙理大怒，这元始天尊是不是有病，怎么处处跟他们作对，长着嘴巴就不会好好说话么？

　　抽出妖尊灭天戟，孙理就要和元始天尊再次开战，却听一声轻笑声响了起来，同时一个身影在大殿之中显现而出：“没错！像你这样能力不够的，迟早会被淘汰！”

　　“大哥！”

　　“悟空！”

　　显现出身影的正是孙悟空，他的修为也和孙理一样达到了界帅级，只见其走到孙理等人身旁，飒然一笑道：“不好意思，出了点意外耽搁了一下，让你们担心了！”

　　“没关系，通过了就好！”菩提祖师欣慰地拍了拍孙悟空的肩膀道。

　　“我就知道大哥肯定没问题的！”这是六耳猕猴孙煜。

　　“我说大哥，你怎么会耽搁这么久？”孙理传音问道，他并不担心孙悟空无法通过第五关的考验，但却不明白其为什么比自己晚了这么久，这其中肯定有什么原因！

　　“小威鲲鹏血脉二次觉醒了，吸走了不少的血海能量，不然俺老孙早就突破到界王级修为出来了！”孙悟空说道，“他化成了一个大蛋，俺老孙一直在里面守着，直到他破壳而出才通过光门出来。”

　　“原来是这样啊！”孙理恍然，这是好事儿啊，鲲鹏小威可是孙悟空的契约神兽，其实力进步了，对孙悟空也是不小的帮助。

　　“大哥，小威现在的修为达到什么境界了？”孙理问道，一直以来，鲲鹏小威因为起步比较晚的原因，修为进境一直追不上吞天鼠军哥和小玄武纪年，不知道今番血脉二次觉醒又吸收了血海之力之后能达到什么样的境界？

　　“界将级，比我们现在低一级。”孙悟空说道，“不过以小威的天赋，现在在洪荒天界之中速度上恐怕没几个能追得上他的！”

　　“界将级啊，比樊军和纪年他们的修为低了一些，不过也很不错了，毕竟小威来洪荒天界的时间也不长。”孙理点点头道。

　　“恩，还行！”孙理点点头道，他们兄弟俩却不知道他们讨论的话若是被洪荒天界的其他修炼者们听到会是怎么样的心情，来洪荒天界数年就突破到界将级在他们口中仅仅是还行，这让那些个修炼了几百年数千年还在界人级、界兵级打转的高手们情何以堪？

　　众人脸上都洋溢着欣喜的笑容，唯有元始天尊冷着个脸，目光时不时地在孙理和孙悟空身上瞟过，满是怨毒之色，这两个臭猴子是专门来跟他作对的吗，这已经是他第三次在两人手中吃瘪了，孙悟空这混蛋早不出现晚不出现，偏偏在他刚嘲讽完出现，这记耳光打得真是又响又脆，偏偏元始天尊还不敢发作，不说孙理和孙悟空本身实力就不弱，单是其身旁的菩提祖师、通天教主、太上老君三人修为就丝毫不弱于他，还有个态度暧昧不明的道德天尊，贸然出手的话只会是自取其辱。

　　“暂时再忍忍，等本座得到了盘古传承之后再收拾你们！”

　　元始天尊的表现自然看在了孙理和孙悟空的眼里，兄弟俩心头冷笑之余对这位所谓的阐教教主也是越发的讨厌。

　　“大哥，元始那家伙目光阴毒，肯定没想好事儿，咱们得小心点，别被他给暗算了！”孙理暗暗传音道。

　　“跳梁小丑而已！”孙悟空不屑地冷哼了一声道，“他突破到了界王级又如何，敢来惹俺老孙的话，定让他吃不了兜着走！”

　　话是这么说，孙悟空心中已经提高了警惕，不怕贼偷，就怕贼惦记，遇到元始天尊这样的伪君子，还是要多上份心防着点为好。

　　“恭喜诸位通过第五关，第五关的奖励大家在闯关之时已经得到，接下来便进行最后的第六关考验，通过者便有资格登上通天台接受盘古传承！”浩大的声音再次在大殿之中响了起来，孙理等人闻言不由得一愣，第五关考验这就结束了？那就是说除了他们这些人意外其他人都没能通过？阎罗天子、银月啸天狼冷轩、十尾圣狐涂山颖雪、二郎神杨戬、妖师鲲鹏他们都没通过？还有那天鬼皇和玄冥子也没通过？

　　这怎么可能？这第五关貌似没那么难啊！除了一开始的脱胎换骨重塑血肉比较难熬之外，后面完全就是福利大放送嘛，不说其他人了，那天鬼皇和玄冥子可原本就是界王级的修为，以他们的修为实力竟然也没有通过？

　　孙理忽然想起了进入盘古宫之前女娲娘娘对他们兄弟俩说过的话，想要得到盘古传承，必须要满足很多的条件，肉身、神魂、血脉等缺一不可，难不成这第五关考验的就是血脉？看参加考验之人是否具有盘古血脉？

　　这么一想，孙理就明白了，道德天尊、元始天尊、通天教主三人是盘古神魂演化而生的，太上老君和菩提祖师脱胎于分身，本尊满足条件，他们也就满足，冥河老祖的无边血海就是盘古大神陨落后的一丝精血于混沌之中化成的，而他们兄弟俩和六耳猕猴孙煜虽然先天和盘古大神并没有什么关系，但修习了巫决之后，无形之中已经修炼出了一丝和盘古大神同源的血脉，尤其是孙理和孙悟空的巫决最为纯粹，因而也最为符合条件，所以他们才能够抗住血海的侵蚀，被血海的力量重塑肉身脱胎换骨，说到底这第五关便是在筛选在有资格成为盘古族人的人啊！


第0817章 星空战场

　　对了，那龙战呢？天龙族似乎和盘古大神扯不上什么关系吧？那龙战是怎么通过的？孙理有些奇怪地看向了龙战，难不成和他进化成为紫金神龙有关系？

　　“二弟，你想什么呢，快走，不然光门要消失了！”孙悟空的声音将孙理从沉思之中拉了回来，只见其他人都已经鱼贯走入了光门之中去进行最后的第六关考验了，只有他们兄弟还待在原地。

　　“走！”孙理甩了甩头将心头的疑惑暂时甩开，和孙悟空一起走进了光门之中。

　　“这里，是什么地方？”眼前光影乱转，孙理和孙悟空仿佛进入了时空通道一般，只觉得眼前一黑失去了直觉，等到恢复了直觉之后，映入眼帘的一幕让他们惊讶地瞪大了眼睛。

　　他们此刻身在一片虚空之中，身下目力所及之处有着一块被结界笼罩的巨大无比的陆地，而在这片虚空之中正有无数的强者在进行大战。很明显地可以看得出来大战的强者分为两方，其中一方领头的是一个极为高大魁梧的巨人，说是顶天立地也不为过，和其对战的是三个身形同样高大无比的巨人，两男一女，全都穿着紫红色的长袍，长袍之上还绣着奇妙的图案。

　　魁梧的巨人应该是脚下尽头之处大陆一方，其每一拳打出都让虚空一阵震颤，其中蕴含着的恐怖力量看得孙理和孙悟空一阵头皮发麻，兄弟俩可以肯定，以他们现在的实力，根本连一拳都接不下来，正面碰上的话，绝对会被一拳打成齑粉！

　　而和魁梧巨人对战的两男一女则两人用剑，一人拿着一根巨大的法杖，面对魁梧巨人的攻击，他们不断地组合阵型，勾画出大量的道纹，释放出法术来防御和攻击，和魁梧巨人的攻击相比，这两男一女的攻击虽然要绚丽很多，但威力上却要弱上一些，即便是三人联手也只是堪堪和魁梧巨人战成个平手。

　　这一处战场只有魁梧巨人和两男一女四人，除此之外没有任何人敢介入这处战场，四人的破坏力实在是太恐怖了，就连无尽虚空都在四人的打斗之下不断地湮灭、恢复、再湮灭、再恢复，除了四人之外，任何人靠近都会被四散的余波给撕碎。

　　距离四人极远处的另一处战场之上，更多的人正在厮杀着，其中一方明显看得出来和那两男一女是同一批人，因为他们都穿着紫红色的衣袍，只是衣袍之上绣着的图案有所不同而已，而另一方显然就是和魁梧巨人一伙的了，有人族、妖族、龙族、还有魔族，各个种族之人此刻都在和敌人们奋力厮杀着，其中最显眼的是一头紫金神龙，其修为很明显比这片战场之上的所有人都要高，差不多介于界王和界王神之间，在紫衣人群之中纵横厮杀，其他的各族之人也在奋力拼杀着，每个人的脸上都满是舍生忘死的坚毅之色。

　　“这，这到底是什么地方？怎么会有这么激烈的大战？”孙理和孙悟空懵了，真是有一种时空错乱的感觉，他们不是进行第六关的考验么？怎么一下子就来到了星空战场之中了？盘古宫的确是很神奇，也包含了很多巨大的空间，但要说盘古宫之中能够容纳这么广阔的星空的话，似乎不怎么现实吧？

　　“唰！”一道刀芒向着孙理和孙悟空斩了过来，扑过来两个魔帅级修为的紫衣人，满脸狰狞之色地向着孙理和孙悟空展开了攻击。

　　“靠，怎么朝我们来了？”孙理郁闷的叫了一声，抽出妖尊灭天戟挡住了其中一人，孙悟空也用如意金箍棒挡住了另一人，不过兄弟俩都没有施展全力，因为到目前为止他们还没搞清楚这大战的双方到底是什么关系，谁是谁非他们都不知道，这样的情况下他们自然不能拼尽全力，否则的话要是伤到自己人那可就尴尬了。

　　“大哥，这些家伙的攻击方式有些诡异啊！”一边和对手对战，孙理一边向着孙悟空暗暗传音交流。

　　“是啊，的确是不像三界和洪荒天界的攻击手段。”孙悟空一棒将自己的对手打退数百丈，眉头皱了皱道。

　　虽然只是交手数招，但他们已经看出了这两个紫衣人的攻击式，他们所有的攻击都要先祷告，要念诵一种奇特的文字以后才能凝聚出能量来进行攻击，这些能量并非是他们体内的力量，而是从茫茫宇宙虚空之中涌现出来的，似乎是原本存储在某个特殊空间之中，通过吟唱沟通之后来释放的。

　　“奇怪，这种攻击方式怎么感觉那么像是基督教传教士的攻击手段呢？”孙理呢喃道，他听通天教主讲过其在西土神国之时四处挑战之时曾经和耶和华手下的四大天使长以及其手下的红衣教主交过手，他们的攻击手段便是收集信仰之力储存在自己的信仰空间之中，关键时刻可以通过吟唱将储存在信仰空间之中的信仰之力给取出来，通过勾画法阵法决什么的形成攻击力和防御力。

　　“基督教传教士？那是什么东西？”孙悟空一愣。

　　“哦，就是耶和华手下的那些家伙们的攻击手段，而且大哥你不觉得他们的攻击方式和耶和华有些相近么？”孙理指向了正在勾画魔法阵的紫衣人。

　　“二弟你这么一说，还真是挺像的！”孙悟空恍然地点了点头，难怪他就觉得和他对战的这人攻击方式很奇怪，有一种似曾相识的感觉，原来他早就已经感受过了，是和那西土神国的域主耶和华蛮相像的。

　　“咦？看！师父他们也在战场之中！”孙悟空忽然看到了远处的一道身影，是菩提祖师！不仅仅是菩提祖师，还有六耳猕猴等其他人也在，都是在和紫衣人对战。

　　“奇怪了，大家都在，这考验的内容到底是什么？”孙理心中闪过一道疑惑，目光转向了四个巨人的战场。

　　和这边的混战战场不同，魁梧巨人和那两男一女的战场反而更加的激烈和凶险，各种毁灭性的破坏力量纵横，飓风、空间风暴、黑洞交替出现，这些平常任意出现一个便是毁灭性的恶劣条件对魁梧巨人和两男一女来说完全没有丝毫的威胁。

　　不过有一点让孙理有些奇怪的是，原本这四人的大战细节他们是不可能看清楚的，会被各种能量波动给阻挡住，但奇怪的是他们却能够看得清清楚楚，那些个空间风暴、飓风等等对他们的视线竟然没有丝毫的阻拦！

　　而且还有一点很奇怪的便是，孙理在凝神关注之下，竟然可以听到他们四人之间的对话！

　　“盘古，放弃吧，就凭你一人是不可能挡住我们三人的！”其中一个紫衣男子一边催动手中的长剑进行攻击，一边大声劝说道。

　　“没错，盘古！本座承认你战力惊人，但你再厉害也只有一个人！这片洪荒大陆最终定然是我天国神族所有！”两男一女之中的女子挥动法杖向着两个男子身上不断套上各种状态，同时各种负面法术也向着盘古打去，不过基本上都被盘古浑身缭绕的气劲给阻挡住了，不过她依然还在孜孜不倦地进行着这中重复的动作，一边大声地劝说着，“盘古，我天国神族一向求贤若渴，你能修炼到界王神的境界，便是这一界的佼佼者，只要你答应放弃抵抗加入我天国神族，本座可以向神主保举你成为我天国神族的高级神祇！”

　　“莫神姑，不必多言！”盘古哈哈一笑，大声驳斥道，“我盘古不是三岁孩童，焉能中你的奸计？想要占有我洪荒大陆，除非你们踏过我的尸身！我洪荒大陆之人，绝不可能成为你天国神族的奴隶！”

　　盘古？那是荒古帝尊盘古大神？

　　孙理和孙悟空面面相觑，就在这时刚才和他们缠斗的两个紫衣人又扑了上来，大声吼叫着对他们发动了攻击。

　　“滚！”孙悟空直接爆发了，如意金箍棒之上绽放出了璀璨的金光，一棒就将扑上来的紫衣人给打飞了出去，接着又补了一棍，直接就将其打成了齑粉。

　　孙理更是直接，直接一戟将扑向他的紫衣人连人带剑斩成了两半，一道金色圣火冲出直接将其残尸烧成了虚无。

　　孙理和孙悟空的这突然爆发让四周的紫衣人们全都愣住了，刚才还打得势均力敌，怎么忽然之间局势就逆转了呢，这简直就是一面倒的虐杀啊！这两个煞星从哪儿蹦出来的？

　　“哼！真以为俺老孙灭不了你么？”孙悟空冷哼了一声，孙理脸上也满是冷厉之色，刚才不动用全力，只是他们还没搞清楚状况而已，现在情况已经很清楚了。

　　魁梧巨人就是盘古大神，洪荒大陆就是以后的洪荒天界，他们现在是被盘古宫的力量送到了当年的天外大战的战场之中，亲身参与那一场改变了整个洪荒天界格局的大战。


第0818章 对战紫衣祭司

　　“看样子是盘古宫之内的某种力量让我们穿越时空来到了无尽岁月之前，这就是洪荒天界传说之中的那场天外高手降临的大战。”孙理看着星空深处的那一处恐怖战场，感慨道，“这就是界王神级高手之间的大战么？”

　　“是啊，这就是界王神级的力量啊！真是强得超乎想象！”孙悟空也啧啧感叹了起来，“洪荒帝尊盘古，不愧是洪荒天界有史以来的最强者，果然厉害！三个界王神级的高手联手都战不下他！咦，对了，二弟你有没有觉得那个女的气息有些熟悉，好像我们在哪儿感受过一般？”

　　“大哥你这么一说好像还真是这么回事？奇怪了，怎么会有种熟悉感？”孙理闻言皱起了眉头，又仔细地感应了一下，忽然眼睛一下子亮了起来，“对了，莫神姑！她叫莫神姑！不就是我们在女儿国的时候那女儿国国王若曦的神秘师尊么？”

　　“没错，就是她！就是这种气息！”孙理这么一提醒，孙悟空也反应了过来，眼睛一下子睁得溜圆，“俺老孙还以为她只是洪荒天界的一个高手呢，原来是天外来客之一，入侵我洪荒天界的敌人啊！”

　　“奇怪，不是说盘古大神以一敌三，将天外降临的三个同阶高手全都给拼死了么，为什么这莫神姑还能降下神谕成为女儿国国王若曦的师尊？难道她没死？”孙理心中闪过了一丝不好的预感，若是他的猜测属实，莫神姑真的没死的话，那事情可就麻烦了！

　　界王神级高手的实力他们现在已经见识到了，不说盘古大神，便是莫神姑和那两个男子的实力也是强得离谱，根本就不是他们那个时代的洪荒天界高手们能够对抗得了的！孙理没见过鸿钧道祖全力出手之时是什么样，但想来也依旧是比不上这莫神姑的，若是莫神姑没死，那她肯定是受了重创，要不然不会这么长时间都没有任何的行动，说不定就是躲在什么地方养伤呢，在三界的女儿国降下神谕八成就是她的一种手段，用来收集信仰之力疗伤！

　　还有那耶和华，孙理越来越觉得其不但攻击方式和那莫神姑相似，连收集信仰之力的方式都极为相似，他会不会就是莫神姑在洪荒天界的代表或者说传人？因为现在的战场之上洪荒大陆的各种族之中并没有和耶和华类似的人，他总不可能是在大战之后凭空冒出来的吧？有问题，绝对有问题！

　　“哪里来的杂碎，敢杀我天国神族的圣使，纳命来！”就在孙理和孙悟空猜测之时，一声大吼从远处传来，只见一个手持火焰长枪的紫衣人骑着一头独角战马大吼着向着他们冲了过来，火焰长枪之上缭绕着狂暴的圣火，整个人的气势宛如一头星空巨兽一般，还未接近就给了孙理和孙悟空一股巨大的压迫感。

　　这是个界王级的高手，跟刚才和孙理兄弟俩对战的两个界帅级紫衣人不同，这个紫衣骑士的修为实力明显远远超过他们，甚至在孙理看来还要胜过跟他交过手的耶和华。

　　“唰！”

　　火焰长枪向着孙理和孙悟空刺了过来，但孙理和孙悟空却都产生了一种这一枪是单独刺向自己的感觉。

　　“不好，这是个高手！”孙理心中“咯噔”一下，挥舞手中的妖尊灭天戟向着火焰长枪挡去，孙悟空也挥动如意金箍棒挡向了火焰长枪。

　　“轰！”

　　妖尊灭天戟和如意金箍棒几乎是同一时间和火焰长枪相撞在一起，一股恐怖的大力从火焰长枪之上传来，孙理和孙悟空同时发出两声闷哼声，身形被打得倒飞了千丈。

　　“好厉害！”

　　“好强的力量！”

　　稳住身形，兄弟俩心中一惊，脸色变得凝重了起来，和他们对战的这个紫衣骑士绝对不是一般的界王高手，遇到劲敌了！

　　“大哥，这家伙是圣骑士，近身战斗能力极强，不可大意！”孙理现在已经基本可以肯定，这天国神族和耶和华在西土神国创立的基督教是一脉相传，刚才和他们兄弟俩对战的那俩界帅级紫衣人都相当于红衣主教的角色，攻击方式为法师型，主要是依靠吟唱来勾勒法阵法决凝聚力量进行攻击，而眼前的这个紫衣骑士不同，他是在平时进行祷告，将力量凝聚到身体之中储存起来，大战之时可以直接从体内调用，不用再费时费力地去吟唱，相当于圣骑士的角色，肉身力量惊人，像这种近身搏杀的情况之下战力远超红衣主教！

　　“管他什么骑士，俺老孙又有何惧？”孙悟空和孙理不同，并不清楚圣骑士和红衣主教之间的攻击方式差异，他只知道眼前这个对手很强，是个有挑战性的好对手，能够激发起他的战斗欲望，这就够了！

　　只见其眼中泛起了强烈的战意，浑身上下劲气沸腾，紫金色光芒闪耀，身形化为一道紫金光芒向着紫衣骑士冲了上去，竟是已经催动了刚刚领悟不就的神行决：“二弟你别出手，这个家伙俺老孙来对付！”

　　“难道这就是我们第六关的考验？”孙理向着战场之上扫了一眼，发现菩提祖师等人也已经解决了一开始对上的对手，但无一例外的都有更加厉害的对手向着他们扑了上去，有和这紫衣骑士一样的圣骑士，也有战力丝毫不在紫衣骑士之下的祭司、法师类的紫衣人，而就在孙悟空向着紫衣骑士扑上去的时候，一个界王级的紫衣祭司也向着他冲了上来，手中的短杖之上缭绕着璀璨的电光，远远地就是一股巨大的紫色闪电向着孙理击打了过来。

　　“该死的！把我当成软柿子了是吧？”孙理眼中闪过一道戾色，也催动了神行决，身形不闪不避地向着紫衣祭司冲了上去，在神行决无视一切阻碍的特性之下，紫色闪电直接从孙理身体里穿了过去，根本就没有造成丝毫的伤害，就好像两者是在不同的空间之中的一般，这诡异的场景让扑向孙理的界王级紫衣祭司不由得一愣，手上的动作缓了缓，趁着这个空挡，孙理已经扑到了面前，神行决取消，手中的妖尊灭天戟带着紫金色的光芒向着紫衣祭司当头打了下去。

　　“神力决！”

　　“诛仙灭魂！”

　　施展出妖尊灭天戟法的诛仙灭魂之时，孙理就催动了神力决，只是很可惜，这一击并没有触发十倍暴击效果，紫衣祭司虽然有些措手不及，但还是抢在妖尊灭天戟的戟劲落在身上之前撑起了一层防护罩。

　　“轰！”

　　“咔擦！”

　　妖尊灭天戟重重地轰在了防护罩之上，随着一声巨响，伴随着一声犹如玻璃破碎的声音，防护罩寸寸碎裂开来，妖尊灭天戟余势不减打在了紫衣祭司的身上，便见紫衣祭司脖子上的一条项链光芒闪动了一下，在其肌肤表面凝聚出了一层光甲，在妖尊灭天戟撕碎其衣袍的瞬间将戟尖挡了下来。

　　“噗！”

　　妖尊灭天戟虽然被挡了下来没能将紫衣祭司一戟两断，但其上蕴含着的恐怖力量却不是这么容易消除的，紫衣祭司的身形被打得倒飞了千丈之远，稳住身形之后一口老血就喷了出来，将胸前破碎的衣袍染成了深紫色。

　　“可惜！”

　　孙理心中暗暗可惜，要不是那紫衣祭司脖子上的项链相护，刚才那一下他就足以将其斩杀了！

　　祭司的攻击手段属于法师类，远程攻击能力相当可怕，但是近身战斗能力和肉身强度那就是个渣，只要被自己近身，这紫衣祭司和砧板上的肉根本就没什么区别，完全是任由自己宰割，这一点别人可能不清楚，孙理却是再明白不过了，这就是耶和华他们这一修炼体系中法师类高手最大的弊端！

　　“该死的异教徒！”一交手就吃了这么大一闷亏，紫衣祭司肺都快要气炸了，双目怨毒地瞪视着孙理咒骂了一声，口中重新吟唱了起来，随着其吟唱，一圈更加坚固的防护罩将其包围了起来，保护罩之上还缭绕着闪电和火焰，只要有人触碰到，这些闪电和火焰就会爆发开来攻击来敌。

　　“异教徒，我要将你电成焦炭！”做好了防护之后，紫衣祭司愤怒地大吼了起来，手中短杖之上再次凝聚起了大量的紫色电流，不过这一次却不再是单纯的闪电攻击，而是直接凝聚成了一个巨大的雷电球，在其短杖的杖尖三尺之处漂浮着。

　　“去！”紫衣祭司握着短杖的手向着正在冲来的孙理一指，紫色雷电球便如同炮弹一般向着孙理轰然射了过去。

　　“神行决！”孙理故技重施，再次催动了神行决，身形如同无物一般从雷电球之中传了过去，来到了紫衣祭司面前，解除了神行决之后高高扬起了妖尊灭天戟就要向着防护罩轰下。

　　“异教徒，你死定了！”奇怪的是，紫衣祭司脸上却没有丝毫的惊慌之色，反而嘴角勾起了一抹诡异的笑容，伸手朝着孙理一指厉声喝道。


第0819章 十倍暴击

　　什么？

　　孙理微微有些错愕，但旋即一股狂暴的力量从身后传来，顿时脸色大变。

　　“不好！”

　　刚才用神行决躲过的雷电球不知什么时候竟然又射了回来，无声无息之间已经近在咫尺，躲不开了！

　　“轰！”

　　孙理根本就来不及催动神行决，就已经被雷电球轰了个正着，刺目的电光爆发开来，形成了一个一里方圆的巨大雷暴区域，将孙理的身影整个吞噬到了其中，紫衣祭司身形猛然暴退而出，继而在一里开外停住，手中法杖晃动，射出了更多的雷电球向着雷暴区域轰去。

　　“二弟！”正在和紫衣骑士大战的孙悟空失声惊叫起来，一棒震开紫衣骑士就要上前帮忙，却被紫衣骑士枪尖射出的乳白色枪芒给挡住了前进的道路，等孙悟空挥棒将枪芒震散，紫衣骑士已经再次赶了上来，手中火焰长枪荡出万点枪芒向着孙悟空猛攻而来。

　　“给俺老孙滚！”孙悟空大怒，身后出现了万丈紫金神猴虚影，然后猛然收缩冲进了他的体内，顿时其气息再次暴涨起来，神力决开启，狂猴棍法的群猴乱舞使出，向着紫衣骑士铺天盖地的打去。

　　“这猴子发疯了么？”紫衣骑士一惊，孙悟空这种攻击方式对元力的消耗可是相当巨大的，根本就持续不了多久，这是要拼命么？

　　挥动火焰长枪，紫衣骑士全力防御起来，想要等孙悟空气虚力竭之际再发动反击，殊不知他这样的举动正合孙悟空之意，神力决虽说可以产生十倍暴击，但以孙悟空现在的领悟能力却是无法控制何时产生十倍暴击，只能靠不断地攻击来让其出现的可能性提高。

　　“困兽犹斗！你那兄弟死定了，想去帮他？妄想！你还是先担心担心自……什么？！”紫衣骑士轻松地抵挡着孙悟空的狂猴棍法，这群猴乱舞虽然厉害，但还没办法对他产生威胁，可就在他出声嘲讽孙悟空的时候，忽然一股恐怖的力量猛然从如意金箍棒之上生成，瞬间破掉了他火焰长枪的防御，狠狠地击打在了他的身上，那种破碎虚空的恐怖力量根本就不像是个界帅级的小子能够发出的！

　　“啊～！”一声惨叫，紫衣骑士全身衣甲片片碎裂，整个人被打得倒飞而出，浑身上下血肉寸寸炸裂开来，不过一瞬间就成了个血人，惊人的爆鸣声还在他身上不断爆响，其全身的骨骼血肉都被这一棒之力给打得寸寸碎裂，最终轰然爆炸开来，腾起了一片血雾，继而被孙悟空手中射出的金色圣火给烧成了虚无。

　　几乎就在孙悟空触发了神力决的十倍暴击属性干掉紫衣骑士的同时，将孙理包裹其中的雷暴圆球也发生了异变，一个低沉的声音从雷暴球区域之中响了起来：“吞天灭地，破！”

　　随着这个声音响起，整个雷暴球区域剧烈地抖动起来，狂暴的电光仿佛被什么东西给吞噬了一般，雷暴球以肉眼可见的速度向着正中迅速缩小，最终显露出了孙理冷笑着的身影，只见其向着紫衣祭司斜斜一笑，手中的妖尊灭天戟陡然劈斩出了一道巨大的戟芒，这戟芒之上还带着强烈雷电力量，狠狠地斩在了紫衣祭司身上：“死吧！”

　　“不，这不可能！不～！”紫衣祭司发出了一声惊恐万状的吼叫声，雷暴天罚可是他的最强绝招，只要打中一向是无往而不利，今天竟然奈何不了一个只有界帅级的妖猴，被其诡异地吞噬一空了不说，还将雷暴的力量反而打了回来，这怎么可能？

　　“轰隆！”伴随着一声惊雷般的爆响，紫衣祭司的身形整个被巨大的戟芒所吞噬，其上蕴含着的雷电之力瞬间将紫衣祭司的防护罩击破，吞噬之力则将其身上的精气疯狂地抽取而出，防护罩破碎加上精气流失，紫衣祭司如何还能抵挡得住这一招，在一声惨叫之中身体被戟芒和雷光撕成了碎片，只剩下手中的法杖飘落了下来，被孙理顺手牵羊给一把抓住收进了袖里乾坤空间之中。

　　“嘶～！”

　　一片吸气声在整个战场之上响了起来，孙理和孙悟空竟然越级干掉了紫衣骑士和紫衣祭司，那两人可都是界王级的强者啊，这两只妖猴到底是何来历？

　　“二弟，你没事吧？”孙悟空飞到了孙理身旁，刚才孙理被雷暴电球吞噬之时他可是真的吓了一大跳，还好孙理似乎没什么大碍。

　　“没事，这点电芒还奈何不了我！”孙理嘿嘿一笑，心中却是暗暗松了口气，好在刚才施展吞天灭地之时好运地出发了神力决的十倍暴击效果，要不然他还真没那么容易破开那雷暴电球将紫衣祭司反杀。

　　“大哥，我们要设法提醒盘古大神，让他小心那莫神姑没死的事情！”孙理目光向着盘古所在的战场瞟了一眼说道。

　　“莫神姑现在还活得好好的，她当然没死了，二弟你到底什么意思？”孙悟空一时没反应过来。

　　“我的意思是那莫神姑在这场大战之后并没有彻底陨落，只是重伤蛰伏了起来，既然我们来到了这个时代，那在离开之前总不能什么都不做就这么看着盘古大神以生命换来的和平安宁留下隐患吧？就算帮不上忙，至少也要想办法告诉他一声，让他有所防备才是！”孙理目光炯炯地说道。

　　“话是这么说，可是我们怎么通知盘古大神？他们那个战场，凭借现在的我们根本就没有介入的可能啊！”孙悟空一脸苦笑之色，虽然不知道因为什么原因他们能够看清楚盘古大神所在的战场的情况，也能听到他们交谈的声音，但想要和他们隔着这么远交谈根本就是不可能的，除非他们能够靠近战圈，可是以现在观察到的情况来看，界王神级高手的战斗实在是太可怕了，恐怕还没等他们靠近就已经被四散的恐怖劲气给打成飞灰了！

　　“不知道依靠神行决能不能穿过去？”孙理手摸下巴皱眉思考了起来，他们兄弟俩都领悟了神行决，按照神行决的特性是可以穿越一切障碍的，但是到底能不能穿过盘古四人所在战场四周的那些个能量风暴，孙理还真是没把握，成功也就罢了，这要是失败了那可是瞬间骨肉成灰、形神俱灭的下场，恐怕连高喊出“我放弃”三字的时间都不会有！

　　“神行决么？倒是有可能，只是风险太大了！”孙悟空沉吟道。

　　是啊，风险太大了！这毕竟是无数岁月之前发生的事情，是已经发生的成为定局的事情，就连孙理都不确定他们是真的被传送到了无尽岁月之前还是在盘古宫模拟出的一处星空战场之中，若是前者那还好说，若是后者的话那他们冒这种险可就没有丝毫的意义了。

　　“无论如何，我们也都要试一试！已经察觉到了事情的严重性却不做出任何的补救，眼睁睁地看着其发生的话，以后我们肯定会愧疚的！”纠结了一会儿，孙理忽然咬了咬牙，一握拳头说道。

　　“没错，俺老孙也是这么想的！”孙悟空哈哈大笑了起来，“危险又如何？我们兄弟俩走到今天遇到的危险也不少了，哪次不是平安度过的，这一次也不例外！”

　　“话是这么说，该预防的危险还是要预防一下。”孙理沉吟道，“这样吧大哥，我们合体成神猴吧，以我们现在的修为，合体后怎么也能达到界王级修为，说不定就能够抵挡住盘古大神他们的战斗余波了！”

　　“对啊！”孙悟空眼睛一亮，“我们现在的确是抵挡不住那些能量风暴，但合体之后应该就可以了！二弟你真聪明！”

　　“嘿嘿，一般一般！”孙理有些得意地摆了摆手，孙悟空现在可是越来越机灵越来越有主见了，能得到他的夸奖也越来越不容易。

　　“合体吧！”

　　时间紧迫，说做就做，孙理和孙悟空身上腾起了紫金色的光芒，渐渐地两成了一片，同时两人的身形也向着对方渐渐靠近，六耳猕猴孙煜、龙战两人的眼睛一亮，他们可是见过孙理和孙悟空合体的，当下就明白了过来，孙理和孙悟空这是要合体成为神猴来参战了！

　　“合体之术！大哥二哥动用合体之术了，哈哈！这下这些杂碎死定了！”六耳猕猴孙煜兴奋地大笑了起来，手中的随心铁杆兵舞动得越发势大力沉起来，打得其对手节节败退，眼看就要撑不住了。

　　龙战更是直接，兴奋地长啸一声，身形一摆化成了紫金神龙本体，直接一招神龙摆尾将对手给抽飞了出去，在星空之中大口大口地吐气了血。

　　“紫金神龙？怎么可能？”正在和一众天国神族界王级高手对战的那一头紫金神龙眯起了眼睛，同一时代是不可能出现两头紫金神龙的，这头紫金神龙从哪儿冒出来的？

　　“不对，他身上这种气息，是回梦游仙之法！”


第0820章 合体，进入战场中心

　　紫金神龙目光在龙战身上细细打量了一番之后忽然一凝，然后再细看了一眼，眼中闪过了一丝震惊之色，这是盘古老大才会使用的回梦游仙神术，龙战不是这个时代的人，是从过去或是未来的某个时空来到这里的！

　　不仅仅是龙战，孙理和孙悟空、六耳猕猴孙煜、道德天尊、太上老君这些忽然冒出来的人身上全都有着这种气息，他们都是回梦游仙神术送来这个时空的！

　　“小子，你是什么人，为什么回来到这个时空？”紫金神龙忍不住向龙战传音问道。

　　“谁，谁在跟我说话？”龙战一愣，他刚把对手击杀，正在寻找下一个对手，耳中忽然响起了一个声音，而且这声音他还察觉不到来源，顿时大为吃惊。

　　“是本座，你的先祖！”紫金神龙开口道，他基本上已经确定龙战他们是来自后世了，因为他就是这洪荒大陆诞生的第一头紫金神龙，在他之前绝对不可能还有其他的紫金神龙存在。

　　“先祖？”龙战的目光转向了那条在一众界王级高手之中纵横披靡的紫金神龙，发现对方竟然向他眨了眨眼睛，顿时确定了，的确是对方在和自己说话。对方自称是自己的先祖，那这么说来自己等人的身份已经被对方猜到了？他们真的是被盘古宫传送到了这无尽岁月之前的大战战场，并非是盘古宫虚化出的场景了？

　　“你们为何会出现在此？这场大战的结果如何？”紫金神龙没有理会龙战的惊讶和沉默，直接开口问道，这是他此刻最为关注的问题。

　　“回禀先祖，我们是被盘古宫送来的！”龙战将情况简单叙述了一番，“就是这样，我们本来是在进行关卡考验，想要获得盘古大神的传承的，结果踏入第六道关卡的光门之后却被莫名其妙地送到了这个时空，参与到了这场大战之中。”

　　“盘古老大，果然还是陨落了么？”紫金神龙呢喃了一句，巨大的龙眼之中露出了一丝哀伤。

　　“果然？”紫金神龙在和龙战用龙族秘法心灵交流，其说的话龙战自然能够听到，脸上不由得露出了一丝降压之色，“盘古大神知道自己会陨落？”

　　“老大旷世之雄，有什么不知道的？”紫金神龙悲痛地摇了摇头道，“他早就已经推算出了自己若是参加这一战的话，绝对是凶多吉少，但他还是坚持来了！这个傻瓜，他就不知道暂避其锋么？”

　　龙战沉默，若是盘古大神不是这般无私地参战拼死对方的三大高手的话，那洪荒大陆早就被天外来客奴役了，哪里还有后世的那番祥和平静？

　　“罢了，一起皆是命数，非人力所能抗衡，你们今天能够来到这里，便说明老大的付出并没有白费，总算是件值得欣慰的事情。”紫金神龙叹息了一会儿后，很快地从悲痛之中挣脱了出来，重新恢复了坚定，其一尾巴将自己的几个对手扫飞了出去之后，飞到了龙战身前。

　　之前紫金神龙在敌群之中纵横之时，龙战只是觉得其实力强横、威武不凡，真正来到自己面前之时才感觉到了那股巨大的压迫感，虽然同为紫金神龙，但龙战在这位初代紫金神龙面前真是有一种蝼蚁面对巨龙的感觉。

　　“唔，血脉不是很纯净，看样子你是后天通过自己的努力进化为紫金神龙的，后世子孙之中能有你这样的也算是难得了！”紫金神龙观察了一阵之后开口道，“你说你们是在争夺盘古老大的传承是么？”

　　“是的，先祖！”龙战老老实实地点了点头。

　　“你叫什么名字？”紫金神龙问道。

　　“龙战！”

　　“好，龙战，既然你能够来到此地，也算是和本座有缘，我就跟你明说吧，盘古老大的传承不是什么人都能承受的，你虽然有我的一部分血脉，但并不纯净，盘古老大的传承给你也是浪费，这样如何，本座帮你提纯血脉之力，你放弃盘古老大的传承，来传承我紫金神龙一脉如何？”紫金神龙向着龙战询问道。

　　“先祖，你，你说的是真的么？”龙战瞪大了眼睛，这是天上掉馅饼么？这种好事儿也能被自己给碰上？

　　“本座一言九鼎，说过的话自然当真！”

　　“我愿意！”龙战毫不犹豫地大声喊了起来，开玩笑，这种好事儿谁不愿意谁是傻子！

　　盘古传承是好，但只有一个，这么多人都盯着呢，怎么算也轮不到自己头上来，还不如得到紫金神龙一脉的传承呢！纵观整个战场，洪荒大陆这边除了盘古大神之外，就属紫金神龙最强，其传承想来就算不如盘古大神，也应该弱不到哪儿去吧？

　　“嗷呜～！”一声长啸声响起，却是孙理和孙悟空合体之后的紫金神猴仰天长啸了起来，其身上此刻散发出来的气息竟是丝毫不弱于紫金神龙，甚至还要略强一些，已经无限接近界王神级了。

　　“好厉害的两个小子！合体之后竟然能够达到这样的程度！”紫金神龙眼中闪过一道异彩，看着紫金神猴那威武不凡的身躯忍不住赞叹连连，“你说那两个小子是你的大哥二哥是吧？看样子盘古老大这传承之人选得不错啊！”

　　“那是，我大哥二哥是最厉害的！”龙战一脸的自豪，虽然一直以来他从未称呼过孙悟空和孙理大哥二哥，但他心里却是早已经对两人心服口服，不过说了这句话后，龙战似乎又感觉到有些不妥，连忙改口道，“我是说在我们那个时代，这个时代最强的还是盘古大神！”

　　“那是，我老大的实力震慑诸天，那是大家有目共睹的！”提起盘古大神，紫金神龙也是一脸的自豪，看着孙理和孙悟空合体而成的神猴向着盘古大神所在的战场冲去，紫金神龙赞叹了一句，“你这大哥二哥也不错，本座在他们这等修为境界的时候可没这份本事！”

　　顿了顿，紫金神龙将目光转向龙战道：“好了，时间紧迫，闲话休聊，开始传承吧！”

　　紫金神龙说着，眉心之中冒起了璀璨的紫金色光芒，忽然向着龙战的眉心射了过来，速度之快让龙战根本就没来得及反应。

　　“不要抵抗，放开身心接受传承！”紫金神龙的声音在龙战脑海之中响起，龙战原本本能地想要抵挡，闻言赶忙将身体放松了下来，运转自己的功决全力保持灵台清明，接受从紫金神龙那儿传过来的海量传承信息。

　　龙战身旁有紫金神龙坐镇，那些个紫衣人也都已经见识到了紫金神龙的厉害，明知两人现在的样子像是在传递某种消息，但却根本无人敢上前打扰，这要是惹怒了紫金神龙，被其一口给吞了都没处说理去。

　　“大哥，龙战好像被那紫金神龙给看中了，这小子要走大运了！”紫金神猴体内，孙理和孙悟空一边控制着紫金神猴催动神行决向着盘古大神的战场赶去，一边交流着。

　　“恩，这么看来这里应该不是什么盘古宫幻化的空间，确实是无尽岁月之前的大战之地，我们的选择没错！”孙悟空说道，接着轻笑了一声，“龙战现在也是紫金神龙之体，被这头初代紫金神龙看中也不奇怪，这是他的机缘。”

　　说话之间，紫金神猴已经穿过了一道道空间风暴渐渐地靠近了战场，这里的空间风暴比起其他地方来可要霸烈得多了，随处都是狂暴散乱的能量风暴、乱流漩涡、黑洞等等，孙理和孙悟空估计就算是界王级高手踏入其中估计也坚持不了多久就会被这些狂乱的能量给撕成碎片。

　　好在神行决的确不愧是无上妙术，可以穿过世间一切阻碍的特性还真不是盖的，紫金神猴径直穿过了数百道能量风暴、空间乱流和黑洞靠近战场中心，却完全没有受到丝毫的阻碍，更没有受到丝毫的伤害。

　　“咦？竟然有人穿过外围的能量风暴进来了？”盘古正在和莫神姑和其他两个神使大战，忽然神念一动看向了战场边缘，嘴角露出了一丝惊讶之色。

　　“去灭了那家伙！”莫神姑三人也注意到了孙理和孙悟空合体的紫金神猴的闯入，莫神姑眉头一皱，向着身旁的一个神使吩咐道。

　　“是，神姑大人！”神使恭敬行了一礼，转身向着紫金神猴扑了过去，手中长剑远远地就向着紫金神猴斩出了一道横跨星河的巨大剑芒。

　　原本盘古还想出手阻止的，结果一看紫金神猴脸上没有半点的慌乱之色，已经迈出一半的脚步又收了回来，眼中闪过一道玩味的光芒：“也罢，正好看看这两个小子到底有些什么本事，能不能承担得起我的传承！”

　　以盘古的本事，自然是一眼就看出了紫金神猴是孙理和孙悟空合体而成的，也感觉出了两人身上那来自后世的回梦游仙神术的气息，一想就明白了过来，这恐怕是后世自己留下的力量送过来的。


第0821章 一招重伤

　　早在盘古决定带领洪荒大陆各种族抗击从天外降临的天国神族之时，他就已经给自己推算过吉凶，结果发现是大凶之相，所以他已经留下了后路，将自己的盘古宫藏入无尽星空之中，待无尽岁月之后寻有缘之人传承自己的衣钵，不过，盘古并不记得自己有设下回梦游仙神术把人送回这个时空来啊！

　　“难道，是创界珠的器灵？”

　　盘古心中猜测之时，紫衣神使发出的巨大剑芒已经斩到了紫金神猴身上，但却像是斩过了一道幻影一般从其身体之中穿过，没有带起丝毫的波澜。

　　“什么？怎么可能？”紫衣神使大惊，他这一剑可是没有丝毫的留力，便是盘古也不可能如此不闪不避直接接下来，可对方为何却像是一道虚像一般，竟然直接穿过去了，这是什么诡异的功法？

　　“来而不往非礼也！你也吃我一戟！”紫金神猴口中发出了孙理的吼声，趁着对方惊讶之时，紫金神猴解除了神行决，催动了神力决，狠狠一戟向着神使当头劈了下来。

　　“哼！”

　　紫衣神使不屑地冷哼了一声，随意挥动手中长剑向着如意灭天戟挡去，在他看来紫金神猴不过界王级修为，如何能和他这样的界王神级高手抗衡，肯定是一触即溃。

　　嗡～！

　　一股恐怖的破坏力量从如意灭天戟之上传来，紫衣神使脸色大变，慌忙向着长剑之中灌注神力，可惜已经来不及了，他手中的长剑被如意灭天戟直接打飞了出去，连带着被抽飞的还有他自己，胸前开了一条深可见骨的长痕，带着点点银芒的鲜血从其中喷涌了出来。

　　“什么？”

　　莫神姑和另一个紫衣神使大惊，原本以为紫金神猴不过区区一界王级修为，应该会被轻松拿下，谁曾想竟然是紫衣神使一个照面就被打飞了出去，还身受重伤！什么时候界王级高手竟然能够打伤界王神级的高手了，这个世界太疯狂了！

　　“运气真好，竟然第一下就打出了十倍暴击！”殊不知孙理此刻也是心中暗自庆幸，刚才那一击他原本只想着稍稍击退对方的，没想到竟然好运地打出了十倍暴击，一下子便重伤了对方，说到底他们兄弟俩现在合体之后的紫金神猴虽然不到界王神级，但和这紫衣神使的差距并不大，顶天了也就两到三倍的力量差距，这忽然一下子变成了十倍力量，对方能接下来那就有鬼了！

　　“嘿，这两个小子倒是有些本事！”盘古的眼睛一亮，连他都没看出来紫金神猴刚才力量暴增是怎么回事，只觉得一股极为奇妙的气息在紫金神猴身上闪现了一下，然后紫金神猴的力量便忽然暴增了起来，若非如此，修为境界的差距摆在那里，即便那紫衣神使再大意，也顶多就是被击退而已，绝不至于一招就被打成重伤。

　　“混蛋，你敢伤我，我要把你碎尸万段！”被紫金神猴打成重伤的紫衣神使终于回过了神来了，念动祷言凝聚力量将伤势压下后一脸狰狞地看着紫金神猴，语气癫狂地大叫了起来：“你死定了，你死定了！”

　　一边叫嚣着，紫衣神使一边默默地在心里吟唱了起来，强大的力量从虚空之处汇聚而来凝结在了他的长剑之上，向着孙理和孙悟空合体而成的紫金神猴狠狠地斩了上去。

　　狂暴的力量从长剑之上涌出，这是信仰之力凝结而成的强大法力，和肉身力量不同，所过之处虚空寸寸破裂，带起了更加恐怖的能量漩涡，紫金神猴脸色一变，不敢硬接，开启神行决躲闪了开去，这神力决虽然好运地触发了一次，但却不敢保证能够每次都触发，虽说孙理和孙悟空合体成了神猴，但实力比起界王神级的紫衣神使来还是差了不少，正常情况下硬碰硬他们根本占不到丝毫的便宜。

　　而且最关键的一点，孙理和孙悟空不是来和天国神族的这三个界王神级高手对战的，他们也没那个本事来对战，他们合体成神猴冒险闯进战场只是为了告诉盘古大神莫神姑并没有在这场大战之后陨落的消息，让盘古大神心中有数早作打算！

　　“哪里跑？”见对方竟然又好似浑不受力地避开了自己的攻击，紫衣神使愈发恼怒，大吼一声追了上去，这次他的长剑之上凝聚出了一圈圈的光环，向着紫金神猴套了上去，这不是攻击，而是一种特殊的困敌方式，紫衣神使很自信就算是孙理和孙悟空合体的紫金神猴再厉害也绝对不可能躲开这一招！

　　“唰！”

　　事实证明这个世界上没什么事情是绝对不可能的，紫金神猴的身形完全没有受到丝毫的阻碍，那一圈圈的光环就像是套在了虚空之上一般，完全徒劳无功！

　　“这不可能！这怎么可能？”不仅仅是紫衣神使，连莫神姑和另一个神使也都不敢置信地瞪大了眼睛，这什么情况？他们天国神族无往不利的困神环竟然套不住一个界王级的妖猴！

　　“哈哈哈，你们两个小子真是有意思！有意思啊！”盘古哈哈大笑了起来，他从紫金神猴身上感觉到了一股跟刚才爆发十倍力量之时极为相似的气息，这看来应该是两种极为神妙的神术，而且还是成套的，否则不可能具有相同的气息。

　　“盘古，把那臭小子交出来，否则今天本座和你不死不休！”看到紫金神猴径直躲到了盘古身后解除了法相天地神通藏了起来，被紫金神猴打伤的紫衣神使气急败坏在星空中跺着脚大叫了起来。

　　“我们之间早就是不死不休了，你现在才知道么？”盘古不屑地冷笑了一声，丝毫没把对方的威胁放在心上，“这个小兄弟我盘古保定了，想动他，先打败我再说！还有，你们天国神族休想染指我洪荒大陆！”

　　仗义！

　　孙理和孙悟空心中暗赞，这就是洪荒帝尊盘古大神，洪荒大陆形成以来的第一强者，果然不同凡响，不但这实力是一等一的，性情也是一等一的，对他们兄弟的胃口！

　　不过，赞叹归赞叹，孙理可没忘了他们兄弟俩进入这战场中心的目的，当下便向着盘古传音道：“盘古大神，我们是从无尽岁月之后的洪荒天界来的，就是这一战让洪荒大陆破碎之后形成的洪荒天界！我们有一件事情要告诉你，这一战之后那个叫莫神姑的家伙并没有彻底陨落，而是重伤之后躲在暗处养伤，我们兄弟俩也是无意之中发现的，盘古大神您要早想对策啊！”

　　“洪荒大陆会因为这一战破碎？破碎成什么样？”盘古的眉头皱了起来，他只能推算吉凶，但却算不到未来的具体样子，孙理的话让他对洪荒大陆的未来不由得担心了起来。

　　“其实也不算如何破碎，只是分成了五大域而已，从洪荒大陆变成了洪荒天界，被一层巨大的结界所笼罩，只有北冥星海上空的无尽星空才能通到宇宙星空之中……哎呀，这不是重点，重点是那莫神姑没死啊！她没死！我们那个时空可是没有界王神级的高手的，界王就已经是顶尖高手了，要是那莫神姑恢复过来，那洪荒天界可就完了！盘古大神您的牺牲也就白费了！”孙理急切地说完之后，才猛然反应过来，他竟然告诉对方说你会牺牲，这换成是谁怕是都接受不了吧？当下不由得有些尴尬，一直之间都不知道该如何解释了。

　　“不必介怀，我早就知道我会在这一战陨落了！”不知道是不是看出了孙理的尴尬，盘古笑了起来，“天道运转，万物有生自然也就有灭，此乃天数！”

　　“大神你知道自己会死？那你怎么还要出战？”孙理和孙悟空都愣住了，盘古既然料到了他出战就会陨落，为何还要出战，为何不暂时避开日后再想办法？

　　“为了这洪荒大陆的万千生灵！为了那些支持我、陪伴我，生死不弃的兄弟们！我要是不出战，这片洪荒大陆就会彻底落入天国神族手中，所有的洪荒大陆生灵都会被他们奴役！换成你们是我的话，你们会如何选择，会挺身而出还是躲起来看着同伴们被杀、被奴役？”盘古大神眼中闪着无比坚决的光芒，转头扫了紫金神猴一眼问道。

　　“这……”孙理迟疑了一下，然后兄弟俩的声音同时从紫金神猴口中响了起来，“我们会选择出战！”

　　“这就对了！我和你们一样，做不到眼睁睁地看着自己的同胞兄弟们被虐杀奴役，所以明知这一战凶多吉少，我也一定要出战！有些事情，是比自己的生命更重要的！”盘古淡淡一笑道，话音之中却蕴含着无比坚定的信念和视死如归的精神。

　　“你们应该是被盘古宫之中选择传承者的回梦游仙神术送到这个时空来的，对吧？”盘古顿了顿后，笑问道，“不错，后世子孙之中能出你们这样的人才，是我洪荒大陆之福啊！”


第0822章 盘古陨落

　　“你们退开吧，接下来的战斗不是现在的你们能够介入的！留下有用之身，未来的洪荒大陆还要靠你们去守护！”盘古大神面带笑意地看着紫金神猴，忽然伸手在其身上点了一下，顿时孙理和孙悟空便感觉被一股强大无匹的力量包围住了，身形不由自主地向着战场外围飞去，那些能量风暴、乱流漩涡和黑洞完全被逼了开去，没有对紫金神猴造成丝毫的阻碍。

　　“我的传承者啊！洪荒大陆的未来就交给你们了！”看着渐去渐远的紫金神猴，盘古嘴里轻轻呢喃了一声后，转头看向了莫神姑三人，眼中闪过了决绝的光芒，“现在，是时候结束这场战斗了！”

　　“盘古，你想干什么？”莫神姑看着盘古身上升腾而起的璀璨金芒，心中不由得“咯噔”一下，闪过了一丝不好的预感。

　　“干什么？”盘古嘴角拉出一丝狰狞的笑意，脚尖在虚空之中一点，身形骤然消失不见，“送你们去死！”

　　以一敌三盘古的确是不落下风，但要将三人拼死的话，即便是他战力逆天也不太可能办到，但孙理和孙悟空的出现却给这一切带来了契机，因为大意，其中的一个紫衣神使在紫金神猴的如意灭天戟下受到了重创，战力大幅度下降，盘古终于有了一拼之力了！

　　“混蛋，你不要命了么？”盘古身上的璀璨金芒已经变成了腾腾的金色火焰，这分明就是在燃烧生命本源的样子，莫神姑这下是真的慌了，盘古这是要拼命啊！

　　“哼！”回答她的是一声不带丝毫感情的冷哼，下一刻，盘古的身形出现在了受到重创的紫衣神使身后，手中的盘古斧拦腰狠狠一斧将这个紫衣神使直接斩成了两截，神血喷洒星空。

　　“啊～！”紫衣神使发出了一声不似人声的惨叫，从其伤口之上燎烧起了熊熊的金色火焰，跟孙理和孙悟空的圣火如出一辙，很快地就将其两截肉身包围在了其中，紫衣神使只来得及将元神从其中遁出，失去了力量保护的身躯就被烧成了灰烬。

　　“想跑？”盘古眼中闪过一丝厉芒，左手之上再次腾起了金色的圣火，化为一道火焰巨掌向着紫衣神使的元神一把抓了上去，直接将其握在了手掌之中。

　　“盘古，你敢杀我，神姑大人不会饶过你的……啊～！”紫衣神使惊慌失措地大叫了起来，话还没说完盘古手中的金色圣火猛然大涨，直接将其元神烧成了虚无！

　　“接下来，就到你们了！”盘古转过了头看向一脸震惊之色的莫神姑和另一位紫衣神使，邪邪一笑，身形再次扑了上去，手中盘古斧带着斩灭苍穹的威势斩了上去，“受死！”

　　“这家伙疯了！”莫神姑心中大骇，盘古现在完全不要命了，如此燃烧生命本源激发力量，就算是胜了他也难逃一死，这家伙是打定了注意要和自己几人同归于尽啊！

　　“拖住他，别和他硬碰硬，他坚持不了多久的！”莫神姑一边大叫着，一边拼命地挥舞手中的法杖，将平时收集到的信仰之力毫无保留地凝聚成一层层的护甲套在自己身上，同时不断地向着盘古丢去一道道减速、混乱、虚弱等负面法术，只求能将他的攻击节奏给迟缓下来，现在的盘古燃烧了自身的生命本源，力量大增，而他们只剩下了两人，无法结阵，根本就不是他的对手，唯一的办法只有尽量拖延，拖延到盘古的本源之力耗尽衰弱下来！

　　“拖？怎么拖？这家伙是魔鬼！本座不玩了，我要离开！”连续被盘古几斧劈中，剩下的这个紫衣神使也受了不轻的伤，身上的神袍和贴身护甲已经完全损坏，他胆寒了，扔下一句话转身就逃，这盘古太恐怖了，再打下去就算盘古会生命本源耗尽而亡，他们的性命也同样保不住！他可是高高在上的神使，有着大好的前途和未来，怎么能给盘古这个未开化的野蛮之人陪葬？不可以，绝对不可以！

　　“蠢材！”莫神姑一见紫衣神使逃走便忍不住大骂了起来，这个笨蛋，现在逃跑有可能逃得掉么？留下来拖延抵抗还可能有一线生机，如此亡命逃窜只会被当成活靶子！

　　果然，盘古脸上露出了一丝讥讽之色，手中的盘古斧高高举了起来，锁定了逃窜的紫衣神使的身形，一声低吼狠狠地斩了下去。

　　“开天！”

　　“唰！”巨大的斧芒从盘古斧斧刃之上飞出，瞬间就来到了紫衣神使身后。

　　“不，不要！啊～！”紫衣神使惊骇欲绝，想要躲开这一斧却来不及了，奋力撑起防护罩想要稍稍阻挡之下，却没有丝毫的作用，防护罩像是纸糊的一般被斧芒瞬间撕得粉碎，同时被撕碎的还有他的肉身和神魂，在这惊天一斧之下脆弱得不堪一击！

　　一斧，紫衣神使形神俱灭！

　　“呼！呼！”

　　盘古剧烈地喘息了两声，发出那等层次的攻击对他来说损耗也是相当的巨大，若不是燃烧了生命本源，他根本就不可能打出那样的攻击。

　　“现在，该你了！”盘古的双目死死地盯住了莫神姑这个三神使之中最强的女人，燃烧生命本源的消耗是十分巨大的，即便他盘古是界王神级的强者也支撑不了太久，孙理和孙悟空说的不错，他剩下的时间和力量不多了，恐怕真的无法将这莫神姑彻底斩灭，就算是这样，他至少也要毁掉对方的肉身，重创其神魂，让其在百万年内无法再兴风作浪！

　　至于百万载之后，莫神姑会否复活过来危害洪荒大陆，那就不是他盘古能够管得了的了，盘古相信，到时候自然会有人站出来对抗她，这一点他深信不疑！

　　“盘古，你真想和本座同归于尽么？”莫神姑有些色厉内荏地大吼了起来，“你应该明白修炼到界王神级有多么不容易，你甘心就这么陨落么？就为了那些弱小如同蝼蚁一般的家伙么？他们的性命和你相比孰轻孰重你真的不清楚么？本座还是哪句话，只要你愿意投降，本座可以既往不咎，你杀死两名神使的罪过也可以一笔勾销，让你成为我天国神族的高级神使！”

　　“你不会懂的！莫神姑，别再白费口舌了，想让我盘古投降，你这是痴心妄想！”盘古决绝地摇了摇头，身上的金色火焰燃烧得更加剧烈了，“就算是死，我也绝不会让你天国神族染指洪荒大陆！接招！舍命一击，开天辟地！”盘古一声大吼，手中的盘古斧直接融入了身躯之中，其整个人都和盘古斧融为了一体，化为了一柄巨大的开天神斧，向着莫神姑狠狠地劈了下去。

　　“不，本座不会死的！不！”莫神姑癫狂地大叫了起来，浑身的力量毫无保留地涌出注入到了手中的法杖之中，一声脆响，法杖承受不住如此庞大力量的灌输，轰然炸碎成了齑粉，但同时也撑起了一面巨大的光盾，挡住了劈下来的开天神斧，一时之间时间仿佛定格了一番，开天神斧和光盾陷入了僵持之中。

　　“以吾之精血神魂，祭祀诸天，永生永世，永坠阎罗！灭！”浩大的声音从开天神斧之上响了起来，开天神斧之上亮起了刺目的光芒，照亮了整个星空，光盾再也抵挡不住开天神斧的力量，轰然破碎开来，莫神姑那惊恐万状的脸庞伴随这一声不甘的尖叫声被斧光吞没：“不！本座不甘心！本座不甘心啊！”

　　“轰！”巨大的轰鸣声响彻整个星空，盘古所在的战场完全被刺目的光华和轰然爆开的能量所淹没，即便是相隔着千万里之远，众人依然能够感应到那片战场那股毁灭性的力量。

　　“老大！”紫金神龙仰天悲呼了起来，众人之中除了已经从紫金神猴状态分开的孙理和孙悟空之外，只有他能够看清其中的景象，莫神姑的身形在盘古这舍身一斧之下寸寸湮灭，而盘古的身躯则变成了一个巨大的光团，向着洪荒大陆坠落了下去，宛如星辰坠落一般重重地砸在了洪荒大陆之上，整个洪荒大陆在一阵巨大的轰鸣声之中开始分裂开来，形成了五块巨大的陆地，其中一块变成了深不见底的海域，一个巨大的结界从光团坠落之处生成扩大开来，将五块大地笼罩在了其中，只在海域上空形成了一个星空神阵，一座巨大的宫殿从星空神阵之中浮现而出，向着无尽宇宙星空之中渐渐远去，正是盘古大神的宫殿盘古宫。

　　坠落在大地之上的光团之中，盘古的肉身寸寸分解开来，化为了山川河流、日月星辰，在光团的包裹之下猛然一闪，消失得无隐无踪，而紫金神龙分明能够感觉到在洪荒大陆的下层空间之中多了一个和洪荒大陆极为想象的世界，那是盘古精血开辟而出的世界——三界，上古洪荒！


第0823章 通过考验

　　“原来，盘古开天辟地创建上古洪荒是这么来的！”孙理和孙悟空的身形被一团光团包围着漂浮在星空之中，盘古大神舍身斩灭三大神使和化身上古洪荒的过程他们看得清清楚楚，同时还看到了一丝极为暗淡的灰影从莫神姑湮灭的肉身之中遁出，也坠落向了洪荒大陆，落在了新形成的五块大陆的西土神国之上，遁入了大地之中。

　　这莫神姑，果然没有彻底陨落！西土神国，看样子就是莫神姑藏身之处了，孙理和孙悟空现在已经基本可以确定，那耶和华及其所创设的基督教便是莫神姑在洪荒天界发展起来的教派，或许还不止是耶和华和基督教，听通天教主所说，西土神国之上还有其他不同的派系的神祇，也都是在这场大战之后才陆续出现的，说不定也是那莫神姑的算计之一。

　　“不能让盘古大神的牺牲白费！我们一定要阻止那莫神姑！此次回去之后，动身前往西土神国吧！”孙理捏了捏拳头，眼中闪过了一道湛然神光。

　　“确实应该去西土神国看看。”孙悟空点了点头道，“不过在此之前，我们必须要先夺得盘古大神的传承！”

　　“没错！夺得盘古大神的传承，让我们变得更强，只有足够强大才能够守护这片大陆！”孙理点了点头道。

　　原本对于盘古大神的传承，孙理和孙悟空都不是那么的在意，能够得到最好，得不到也没什么，慢慢地修炼下去，迟早他们也会达到界王神级的境界，可是从现在的情况来看，恐怕等不到他们慢慢修炼了，盘古宫肯定是已经感应到了莫神姑正在恢复，所以才会从星空深处重新显现而出寻找能够继承盘古大神传承之人的。

　　“杀，把这些混蛋全部杀光，为盘古老大报仇！”紫金神龙仰天长吟，洪荒大陆所有强者们全都高声咆哮了起来，向着天国神族的紫衣侵略者们发动了凶猛的进攻，打得对方人仰马翻、节节败退，三大神使全部阵亡，天国神族一方早已是士气大降，面对紫金神龙为首的洪荒大陆强者们的含怒攻击，再也没有了战斗的心思，纷纷向着星空深处逃去，钻进了将他们送来洪荒大陆空间的时空光门之中，继而时空光门也被追至的紫金神龙等洪荒大陆高手给砸得粉碎。

　　“前辈，你们今后有什么打算么？”孙理和孙悟空飞到了紫金神龙等洪荒大陆的高手们面前，恭敬地行了一礼之后询问道。

　　“老大已经把洪荒大陆用结界封印了起来，我们现在也回不去了，本座会带着这些兄弟们一起进入星空深处寻找一片新的大陆居住下来。这片龙鳞送给你们，若是将来有敌人再度入侵我洪荒大陆，你们可以凭借这片龙鳞来召唤我们，我们自会回来相助！”紫金神龙将一片逆鳞送给了孙理和孙悟空，然后带着一众高手们向着星空深处飞去，孙理等人目送着他们离去的身影，身上也开始闪动起了混沌色的光芒，继而纷纷消失不见离开了这片时空。

　　盘古宫大殿之中，随着一道道的光影闪现，孙理等人的身形在大殿中显现了出来，每个人的脸上都带着一抹凝重之色，亲身经历了无尽岁月之前的那场大战，所有人心中都是感触颇深，除了对界王神级力量更加的向往之外，也多了一份紧迫的危机感，在现在的洪荒天界，他们确实可以算是佼佼者，但和盘古、莫神姑那样的界王神级高手相比，他们的力量实在是太弱了！

　　若是天国神族再次来袭，盘古大神留下的结界被打开，那凭借现在他们的力量根本就不可能阻挡得住！

　　“第六关考验结束，以下四人通过考验，可登上通天台接受盘古传承！”浩大的声音在大殿之中响了起来，同时显现出了一个一身白袍的年轻人的身影，只见其伸出手来，向着孙理几人点了点道，“孙悟空、孙理、孙煜、通天，你四人可登上通天台接受吾主的传承！”

　　“凭什么？”元始天尊第一个跳了出来，“大家都参加了关卡考验，凭什么只有他们通过？我们同样参战了，凭什么我们不能接受盘古传承？”

　　元始天尊这么一问，道德天尊、冥河老祖等人也都把目光投向了白袍年轻人，等着对方的答复。

　　“凭什么？我有必要回答你这问题么？”白袍年轻人不屑地一笑，冷冷地看了元始天尊一眼，“盘古传承是我来负责选择传承者的，我觉得你合适你就合适，我觉得你不合适你就不合适！”

　　“你！”元始天尊大怒，狠狠地瞪视着白袍年轻人，额头之上青筋暴跳，道德天尊等人则是心下凛然，对方说的没错，盘古传承是由他来选择传承者的，他怎么选择由他来决定，用一句蛮横的话来说，说你行你就行，不行也行，说你不行你就不行，行也不行！

　　白袍青年人冷笑着看着元始天尊，好像在等着对方忍耐不住发飙一般，但很显然元始天尊的忍气功夫甚为了得，脸上青红相间脸色变化了半天之后，硬生生地咽下了这口气，闷哼了一声不出声了。

　　白袍青年人脸上露出了一丝失望之色，狠狠地瞪了元始天尊一眼，似乎对他没有继续询问下去很不满意，顿了顿后咂咂嘴道：“好吧，虽然我并没有必要告诉你们原因，但为了让你们心服口服，我就破例告诉你们吧！”

　　“我用盘古宫中的回梦游仙神术将你们送到了百万年前，参与了那场天外大战，大战的过程你们也已经看得很清楚了，我不必再多说！我就问一点，所有人之中，除了我所说的这四人之外，谁把自己的对手给击杀了，有么？”

　　白袍青年人这话一说，众人都哑火了，的确，除了孙理、孙悟空、六耳猕猴孙煜和通天教主还有龙战之外，其他人都没有干掉自己的对手，尤其是元始天尊和道德天尊，这两位一直都在和对手缓慢周旋，根本就没尽全力，这下被白袍青年人提出来顿时就被噎得哑口无言了。

　　“这一关考验的就是你们在面临整个洪荒天界的生死存亡之时，到底会不会尽力，会尽多少力，我给你们选择的对手都是修为和你们相当，但实力并不如你们的，你们若是真的全力以赴的话怎么可能击杀不了？”白袍青年冷笑了一声，看向元始天尊的目光之中满是不屑之色。

　　“想接受吾主的传承，必须有一颗赤诚之心，有为大陆牺牲的精神，遇事只知道明哲保身的不配接受吾主传承！”白袍青年人的一句话说的元始天尊等人脸上一阵青一阵红的，心下暗自后悔，早知道是这样他们当时肯定全力以赴，绝对不会出工不出力的，现在后悔也来不及了！

　　孙理和孙悟空则是暗暗好笑，老实说他们也猜测过这第六关的考验到底是什么，但却没想到竟然是这样的，这下元始天尊可要气得吐血了！不过有些可惜的是冥河老祖、菩提祖师和太上老君也没有通过考验，只能说这几位老哥都太过中正平和了，没有他们这样的血气方刚之性。

　　“行了，通过考验的四人，进入光门前往通天台，其他的人可以离开了！”白袍青年人一挥手，大殿之中出现了两道光门，其中一道是传送到盘古宫外的，另一道则是通往通天台接受盘古传承的。

　　“走吧，大哥！”孙理和孙悟空对视了一眼，迈步向着通往通天台的光门走去，却见一道身影从他们身旁掠过，如同一道电光一般向着通往通天台的光门冲去，正是元始天尊。

　　“哼！”白袍青年冷哼了一声，也不见其有什么动作，元始天尊的身形在触碰到光门之时却像是受到了一股无可抵御的大力击打一般惨叫了一声，浑身焦糊地倒飞而出，重重地摔倒在了大殿之中。

　　“哼！想要抢夺吾主传承，简直不自量力！”白袍青年冷哼了一声，“获得进入资格的四人身上有吾所设宝光，其他人想要混进去，痴心妄想！”

　　道德天尊、菩提祖师和冥河老祖看着像是被天罚神雷击打过的元始天尊，看着其身上的伤痕之中流出的鲜血，不由得后脊梁骨一阵发麻，老实说他们也想过混入光门之中，只是没有像元始天尊这般付诸行动而已！几人心中暗自庆幸，还好他们没付诸行动，否则现在也就像元始天尊这般一副凄惨之色地躺在地上了。

　　“活该！”孙理嘴角勾起了一丝笑容，斜了元始天尊一眼，轻哼了一声，跨步走入了光门之中。

　　孙悟空则是直接哈哈大笑了一声，也迈步走入了光门之中，六耳猕猴孙煜嬉笑着跟了进去。

　　“师兄，那我就先走一步了！”通天教主特意走到元始天尊面前，向着他哈哈一笑，然后大摇大摆地走进了光门，留下了一脸咬牙切齿的元始天尊。


第0824章 通天阶梯

　　“走吧，我们先出去吧！”菩提祖师叹了口气道，事已至此也没什么好说的了，确实是他们处事太过小心谨慎，失了血性，实在怨不得他人。

　　太上老君看了一眼龙战，忽然之间有些奇怪：“龙战，你不是也把自己的对手给击杀了么？为什么你没有过关？”

　　“这小子命好，得到了初代紫金龙神的传承，根本不用再接受盘古传承。”道德天尊有些酸溜溜地在一旁叹了口气，此刻他真的是后悔了，或许他真是太过顽固，也太过小心了，不然的话现在进入通天台之人肯定有他一份。

　　叹了口气，道德天尊也迈步走进了光门之中，传送出了盘古宫。

　　眼看众人都已经传送出了盘古宫，元始天尊从地上爬了起来，不甘地看了那通往通天台的光门一眼，眼中闪过一道嫉恨之色，狠狠地咬了咬牙：“混蛋，等着瞧，本座不会就这么善罢甘休的！”

　　“你还在这里做什么，还不快离开？等着吾出手赶你走么？”白袍青年人瞪了元始天尊一眼，很是不客气地驱赶道。

　　“该死的，就是一个奴仆也敢如此嚣张！你别落到本座手里，否则定让你求生不得求死不能！”元始天尊那个气啊，他可是堂堂的阐教教主，何时被人如此大呼小叫过，而且对方只是这盘古宫中一奴仆，若非这是在盘古宫之中，他早就发飙了！

　　白袍青年人并没有听到元始天尊心中所想，但他却看到了元始天尊眼中的那抹怨毒之色，当下一声冷笑，狠狠地向着元始天尊挥了挥手衣袖，顿时一股大力猛然击打在了元始天尊身上，将其身形打得翻滚而出，滚入了离开的光门之中。

　　“哼！什么玩意儿！”不屑地啐了一口，白袍青年人也迈步走进了通往通天台的光门之中。

　　盘古宫之中，通天台前。

　　孙理四人看着长长的宛如天梯一般的长梯，傻眼了，这是通天台？这是通天阶梯好不好？

　　“这边是通往通天台的阶梯，只要你们有本事能够走到通天台之上，便能够接受完整的盘古传承。”白袍青年人的身形在四人身后显化而出，轻声道。

　　“你到底是什么人？”六耳猕猴孙煜看着白袍青年人眯起了眼睛问道。

　　“如果我没猜错的话，你应该是盘古大神口中的创界珠器灵。”孙理看着白袍青年人笑了起来，这白袍青年人从外表上看上去和常人并无差别，就连元始天尊都把他当成了盘古大神的奴仆，但孙理却不会看错，这个白袍青年人给他的感觉和九宝一模一样，联想起洪荒天界自诞生以来只出现过一个修成了独立人格的器灵的传闻，再加上这又是在盘古宫中，那情况就已经很明显了，这白袍青年人便是随盘古大神一起诞生的创界珠的器灵！

　　“没错，你很聪明，吾便是创界珠的器灵创界！”白袍青年人创界看着孙理笑了起来，“你们是吾主选中的天命继承者，现在便登上这通天台吧，看看你们到底能够继承吾主几成的传承！”

　　“你的意思是说不登上通天台的话便无法接受完整传承？”孙理和孙悟空对视了一眼，他们听出这创界的言外之意了，登上通天台便能接受完整传承，登不上去就只能接受部分传承么？

　　“没错！这通天台可以说是吾主对继承者的最后的考验，只要你们能够登上通天台，便可接受吾主的完整传承，若是登不上去的话，那所接受的传承程度就看这通天阶梯你们到底能够登上多少层了！”创界伸手指着天梯一般的阶梯说道，嘴角勾起了一抹玩味的笑意。

　　“能够登上多少层？这通天阶梯很难登么？”六耳猕猴孙煜嘀咕了一句，当先化为一道流光向着通天台阶之上冲去，瞬间就冲上了数百级台阶，孙理和孙悟空正要叫好，却见其身形猛然一晃，接着犹如被一柄无形的大锤子给砸中了一般飞快地倒射而回，重重地砸在了地面之上。

　　“阿煜，你没事吧？”孙理和孙悟空大惊，赶忙把六耳猕猴孙煜给扶了起来，看着其一脸晕头转向的样子，心中都是颇为惊讶，“阿煜，怎么回事？谁攻击的你？”

　　“没人攻击他！是他自己攻击的自己！”创界在一旁坏笑了起来。

　　“自己攻击自己？这话怎么说？”孙理闻言皱起了眉头。

　　“吾早就说过，这通天阶梯不是那么好上的，每登上一层，身体所收到的抗拒力量就会暴增，他刚才一下子冲了几百层台阶，所有的抗拒力量集中在一起，不被打飞就怪了！”

　　抗拒力量？原来如此！

　　孙理恍然大悟，这就好像一个弹簧一般，慢慢的挤压的话应该可以将其压缩很多，但如果一开始就快速大力施压，那接下来就必将是凶猛的反弹了，六耳猕猴孙煜就是被一下子爆发的抗拒之力给打飞的。

　　“大哥二哥我没事，只是被震得有点晕，休息下就好了！”六耳猕猴孙煜也修习了巫决，和孙理、孙悟空同出一脉，这肉身强度自是不用说，虽然被打了个措手不及震得晕晕乎乎的，但身体并未受伤，调息了一下之后就恢复了过来，不过看向阶梯的目光已经没有了一开始的那份轻松，变得凝重了起来。

　　“我倒要看看这通天阶梯有多难登！”通天教主冷哼了一声，迈步踏上了登天阶梯，快速地一步一步向着阶梯之上走去，一开始的一百步走得都相当轻松，速度也很均衡，并没有什么压力，但百级台阶以后，通天教主的速度就明显地慢了下来，到两百级台阶的时候，其额头之上开始冒出了汗珠。

　　“通天老哥，没问题吧？”孙理、孙悟空和六耳猕猴孙煜三人也同样踏上了通天阶梯，正在稳步向着上方走去，这通天阶梯的抗拒力量果然如同创界所说的那般，一开始几乎感觉不到，但随着登上的台阶越来越多，抗拒力量也变得越来越大，到了百级台阶之后，力量就开始明显变大了起来。

　　“无妨！”通天教主轻喝了一声，凌厉的剑光从其体内释放了出来，围绕着他的身躯形成了一层锋锐的剑甲，将阶梯之上发出的压迫之力尽数逼了开来，其速度陡然又增快了几分，蹭蹭蹭地便再次踏上了一百多级台阶，来到了三百四十多级台阶之处。

　　“唔～！”

　　踏上地三百四十九级台阶之时，通天教主的身躯晃了晃，体外的剑光形成的剑甲也晃动了起来，被其催动元力给压了下来，深吸了一口气之后，其开始一级一级台阶慢慢地往上攀登，终于，在登上第四百级台阶之后，通天教主的身躯剧烈地晃动了起来，最终“碰”的一声被弹飞了出去，飞离了台阶，轻飘飘地落在了地面之上。

　　“通天老哥，你没事吧？”孙理三人这时候刚刚踏上第一百级阶梯，明显地感觉到了抗拒力量的增大，看到通天教主从四百级台阶之上被弹飞，三人直接从百层台阶之上跳了下来，来到了通天教主身旁关切地问道。

　　“无妨，就是有些体力不济，休息一下就好！”通天教主笑了笑，盘腿而坐调息了起来。

　　体力不济？

　　孙理眼睛转了转，忽然一咬牙，全力运转祖巫元力，浑身上下散发出了紫金色的光芒，猛然向着阶梯之上冲去，直接冲到第四百层才停了下来，就在停下的瞬间，恐怖的抗拒之力爆发开来，孙理只觉得一股大力撞在胸口之上，好在他早就有所准备，祖巫元力全力爆发总算是抵住了这股爆发而出的抗拒之力。

　　这股力量的峰值过去之后，抗拒之力变小了很多，变成了第四百层阶梯的持续不断的抗拒之力，孙理的脸上露出了一丝笑容，果然，他的想法是正确的，只要能够承受住第一下的冲击之力，那就可以直接冲到较高的台阶之上，免去之前抵挡阶梯抗拒之力的消耗，这样子才能登上更高层的阶梯。

　　“唰！”

　　孙理没有再继续登梯，而是从台阶之上飞起，直接落到了通天教主几人身旁。

　　“怎么样？能承受得住么？”孙悟空问道，孙理所想的也正是他所想的。

　　“第四百层台阶的抗拒力量并不算太大，算上之前那些抗拒力量的总和，全力运转功法之下能够承受。”孙理点了点头道，这时候通天教主也已经调息完毕，重新睁开眼睛站了起来。

　　“阿煜，通天老哥，一会儿你们先全力运转功法，直接一口气冲到第四百层去，只要抗住了一开始爆发的抗拒之力，接下来就可以慢慢一层一层台阶的攀登了，这样是消耗最小的方法。”孙理向着通天教主和六耳猕猴孙煜说道。

　　“对了，创界，这通天阶梯一共有多少层？”孙理转头向着创界问道。

　　“九百九十九层，第一千层便是通天台。”创界说道，然后又笑着提醒了孙理几人几句，“只要攀登过的通天台阶，你们可以直接飞落在上面，不用再从台阶一层层登上去，这也算是我对你们几个小子的优待吧！”


第0825章 众人的怀疑

　　“可以直接飞到台阶之上？当真？”孙理眼睛一亮，接着有些不爽地看着创界道，“你怎么不早说啊，害得我刚才还硬生生冲了一次，被那股爆发的力量打得胸口疼！”

　　“那你是不想要这优待？”创界眉头一挑道。

　　“要，当然要！谁不要谁是傻子！”孙理赶忙改口，看向孙悟空和六耳猕猴孙煜道，“大哥，阿煜，你们还是按照我刚才说的，第一次先一口气冲到四百级，抗住那一波爆发力之后再往上继续攀登，第二次就可以从之前攀登的地方开始了！”

　　“恩，听二哥你的！”六耳猕猴孙煜点了点头，其实他第一次的时候也差不多冲到了第四百级阶梯的位置，只是因为没有做好防备，猝不及防之下才会被阶梯之上爆发而出的力量给打飞，现在可不一样，有所防备的情况下他相信要抗住第四百级阶梯爆发出的抗拒力量不是什么难事。

　　说干就干，孙悟空当先向着通天阶梯之上冲去，到了四百层阶梯的位置却并未停下，而是直接冲到了第六百级阶梯的位置这才停了下来，只见其一声大喝，浑身上下腾起了紫金色的光芒，一个万丈紫金神猴的虚影在其身后显现而出，下一刻，恐怖的抗拒之力爆发开来，孙悟空的身形猛然一震，剧烈抖动起来，其身后的身后虚影也剧烈颤动起来，不过最终孙悟空还是抵挡住了这股爆发而出的抗拒之力，并没有被打飞出去。

　　六耳猕猴孙煜见孙悟空冲到了第六百级阶梯，当下眼中战意一闪，不甘示弱地也运起巫决向着第六百级阶梯冲去，一样是显露出了自己的巨猿真身，不过六耳猕猴孙煜的巨猿真身和孙理兄弟俩的紫金神猴真身不同，是一头浑身金红色长着厚厚鳞甲的巨猿，在坚持了数息之后轰然破碎开来，但最终还是抵挡住了第六百级阶梯的恐怖力量。

　　“呼！”六耳猕猴孙煜长长地出了一口气，擦了擦额头之上的汗珠，他可是拼尽了全身的力量这才堪堪抵住第六百级阶梯之上爆发出的强大力量，连巨猿法身都撑不住破碎了，而孙悟空看上去却是轻松得多，这一比较之下，顿时高下立判，看来他和孙理、孙悟空之间还有一段不小的差距啊！

　　孙理也飞到了第四百级阶梯，然后一口气冲到了第六百级，没有前四百级的抗拒之力累计，他的压力小了很多，稍微停留了一下就继续向着上方攀登而去。

　　“这几个疯子！”通天教主一阵无语，他刚才虽说有攀登得太慢耗力过巨的原因，但第四百级阶梯的抗拒之力已经很大了，他的长处在于无坚不破的攻击力，而非这种抵御力量的能力。

　　不过，输人不输阵，孙理他们可是后辈，他这个前辈怎么能被后辈给比下去，那这张脸还往哪儿放？当下通天教主将自己的宝剑祭了起来护住全身，剑甲再次出现，落在了第四百级的台阶之上，稳了稳身形之后向着第六百级的阶梯冲了上去。

　　“九百九十九级的通天阶梯，就看你们之中有没有人能够登上去了！”创界看着四道在通天阶梯之上攀登的身影，轻声呢喃了一句之后，身形一闪消失不见。

　　盘古宫外。

　　眼看着道德天尊等人一个个地从盘古宫大门之中走出，被早早淘汰出局等在外面的一众高手们纷纷打听起其中的情况来，当听说最终只有孙理、孙悟空、六耳猕猴孙煜和通天教主四人通过了考验获得了登上通天台接受盘古传承的资格之后，一众高手们全都傻眼了。

　　“这孙理、孙悟空和孙煜是何许人物？”

　　“通天教主我听说过，据说是个狠人，把西土神国的众多神祇都给打败了，他能够通过考验倒是不奇怪，这三个姓孙的家伙是哪儿冒出来的，以前没听说过啊？”

　　“我听说那孙理和孙悟空好像之前在星耀城大闹过一场，不过当时他们修为很低才界人级，现在竟然能够淘汰掉这么多的高手获得盘古传承，这进步速度也未免太惊人了吧？”

　　众人议论纷纷，有关孙理和孙悟空在洪荒天界的仅有的几件事全都被翻了出来，至于六耳猕猴孙煜，那真是听都没听说过，好像是一夜之间冒出来的一样。

　　“该死的，本座早就说了要小心那两个小子，果然让他们得逞了，可恶！”耶和华怒气冲冲地说道，他就是因为被孙理和孙悟空算计所以才会在第四关就被淘汰，别说盘古传承了，连第四关的奖励都没有，要说郁闷憋屈他心里可是憋屈得半死。

　　苍冥道人、玄冥子和天鬼皇也是一脸的郁闷和唏嘘之色，他们几个界王级高手竟然在第五关就被淘汰了，连第六关长什么样子都不知道，实在是有够丢人的，要知道他们一开始的时候可是信心满满，觉得这盘古传承肯定会落在他们其中一人的头上的。

　　随着众人的议论和参加了第六道关卡考验之人的叙述，第六关的考验内容也在众人之中传了开来，听说他们竟然是被传送到了百万年前那场洪荒帝尊盘古带领洪荒大陆强者抗击天外来客的大战战场亲身参与了大战，一个个的全都瞪大了眼睛，嘴都合不拢了。

　　穿越时空去到百万年前的大战战场，光是听听就让人有一种热血沸腾的感觉，没能参加的人一个个垂足顿胸，恨不得去往那战场的是自己，玄冥子、苍冥道人和天鬼皇也是叹息连连，只有耶和华的神色看上去有些古怪，眼色有些闪烁不定。

　　“耶和华，你怎么不说话？你不想去感受那强者如云的上古大战么？”天鬼皇眯起了眼睛，耶和华眼中那一闪而逝的慌乱之色正好被他给看到了，不由有些奇怪，怎么提起百万年前的大战耶和华会紧张和慌乱？

　　“哼！耶和华，天国神族是你的主子对不对？”龙战走到了四大域域主跟前，目光毫不掩饰地瞪视着耶和华逼问道，见过耶和华出手的可不止孙理和孙悟空兄弟俩，龙战他们也见过，在上古星空战场和那些天国神族的敌人交过手之后，他们也觉得对方的攻击方式和耶和华极为相似，都是要先诵读祷告之后才能释放法术技能进行攻击，心里同样起了怀疑，只是没能像孙理那般确定耶和华就是莫神姑在洪荒天界留下的后手。

　　“什么天国神族？什么主子，本座不知道你在说什么！”耶和华脸色微微一变，旋即装出了一脸迷茫之色否认道。

　　“耶和华，少装蒜！那天国神族的神使攻击方式和你如出一辙，你敢说你和他们没关系？你那天堂就是仿照天国神族的神国建造的吧？”道德天尊站了出来，指着耶和华厉声喝道。

　　道德天尊这老头儿或许的确是很古板，做事喜欢谋定而后动，但眼里绝对不揉沙子，更何况经过第五关的血海灌体之后，他现在的修为也提升到了界王级，丝毫不弱于耶和华，根本就不用忌惮对方，有什么话当场就说了。

　　“老子，你休要血口喷人！本座何时和那天国神族有过勾结了？你有什么证据？别拿攻击方式说事儿，这洪荒天界这么多的种族，攻击方式和本座类似的也不在少数，你凭什么说本座就和那天国神族有勾结？”耶和华一脸义愤填膺的样子。

　　“最好不是！要是被本座知道你是奸细的话，本座一定亲手灭了你！”道德天尊冷哼了一声，转头走到了一边，他现在却是没有确凿的证据证明耶和华就是天国神族的奸细，没有证据的情况下动手的话他恐怕占不到什么便宜，毕竟耶和华也是界王级的高手，而且已经登临此境多年，不容小觑。

　　“老神棍，你该不会真是那什么天国神族的人吧？”被龙战和道德天尊这么一闹，众人看向耶和华的目光都不同了，尤其是天鬼皇，他和耶和华之间本来就是格格不入，这下看耶和华更是怎么都不顺眼，神念牢牢地锁定了耶和华，随时准备出手攻击。

　　“什么天国神族，本座听都没听说过，这是污蔑！”耶和华矢口否认，这种事打死也不能承认，否则的话他立马就会成为众矢之的被群起而攻之。

　　“最好是这样！”天鬼皇冷哼了一声没再说话，但心里已经起了防备之心，默默地退开了一截，不再和耶和华站在一起，星光平台之上，所有人看向耶和华的目光都不同了，多多少少都带上了一种怀疑的神色。

　　“本座天堂之中还有事处理，先行告辞了！”耶和华也感觉气氛有些不对了，似乎周围所有的人全都针对他来了，再待下去想走恐怕都走不了了，当下毫不犹豫地向着天鬼皇几人抱了抱拳，径直走到了原本的界桥边，这里此刻形成了一道光门，想要离开的人都可以通过这光门返回洪荒天界。


第0826章 第九百九十一级台阶

　　“本座也先行一步！”看着耶和华的身形跨入光门消失不见，元始天尊目光闪动了一下，向着鸿钧道祖行了一礼之后，紧跟着也进入了光门之中。

　　“哼！说什么绝无关系，我看是心虚了，否则怎么跑得这么快？”龙战恨恨地啐了一口，可惜他现在刚刚接受完紫金神龙传承，还需要时间巩固修为实力，暂时不适合和人交战，否则的话他绝对不会让耶和华如此轻松离开！

　　“师尊，二师弟这么着急离开，会不会是……”道德天尊看着元始天尊离去的背影，轻轻蹙了蹙眉向着鸿钧道祖说道，话没说完，但其中的意思谁都能听得出来，其实不止是他，鸿钧道祖也看出来元始天尊有些其他的心思了。

　　“路是自己选的，别人左右不了，后果自然也要由他自己承担！”鸿钧道祖眼中闪过了一道莫名的光芒，淡淡道，道德天尊会意，不再多言。

　　“师尊，为何你和女娲娘娘不进入盘古宫中？”太上老君终究还是没忍住心中的疑问问了出来，以鸿钧道祖和女娲娘娘的实力，进入盘古宫之中肯定能够过关，到时候接受了盘古传承之后实力大增，便可以更好地守护洪荒天界了，为何他们却都不进入？

　　“我们？”鸿钧道祖和女娲娘娘对视了一眼，笑着摇了摇头道，“我们根本就不必进入这盘古宫，盘古传承，我们早就有了！”

　　“早就有了？！”太上老君低声惊呼了起来，然后向着四面看了看，见众人都没什么反应，这才放下了心来，原来鸿钧道祖早就已经设下了隔音结界了，“师尊你们早就得到盘古传承了？怎么可能？”

　　“为师和盘古大神本就同出一脉，一同自混沌之中孕育而出，只是盘古大神先诞生一步而已。”鸿钧道祖笑了起来，“当年盘古大神力战天国神族强敌，和敌人同归于尽之后，身躯化为了三界的上古洪荒，一部分精血之力将为师也带到了上古洪荒之中，盘古传承就在那部分精血之中。”

　　“为师出世之后，又将盘古大神游离的神魂进行培养，后来你、元始和通天相继诞生，这便是你们为何能在盘古宫第五关之中接受盘古大神留下的血海灌体的原因。”

　　“师尊你和盘古大神是一同从混沌之中诞生的？”道德天尊和太上老君都惊讶地瞪大了眼睛，同样一脸懵逼之色的还有龙战和菩提祖师，他们都猜到了鸿钧道祖的来头绝对不小，但却没想到其竟然和洪荒帝尊盘古大神是同源所生，那岂不是说他和盘古之间的关系就跟孙理和孙悟空之间的关系一样，是同胞兄弟？

　　看着鸿钧道祖微笑点头，道德天尊几人全都沉默了，道德天尊早就知道他们师兄弟三人是盘古大神神魂所化，但却不清楚他们的真正由来，原来他们都是鸿钧道祖用盘古大神的神魂培养出来的，难怪鸿钧道祖会收他们为徒悉心教导。

　　“那女娲娘娘呢？”龙战眉头一挑问道，“道祖你是盘古大神的兄弟，同根同源不用接受盘古传承，那女娲娘娘为什么也早就有盘古传承？她和盘古大神之间又是什么关系？”

　　“我是盘古大神的地魂所化。”女娲娘娘开口了，“天地万物都有三魂七魄，三魂者，天魂，地魂、命魂，即便是修仙炼道修炼出了神魂，最根本的三魂七魄依然存在，只是这三魂七魄的命魂和其他七魄结合成为了神魂，天魂成为了元神，三魂七魄变成了元神、地魂和神魂。盘古大神当年力战天国神族三大界王神级高手，和对方同归于尽，肉身化为山川河流上古洪荒，精血孕育巫族，元神消散，神魂一分为三成了老子、元始和通天，地魂便在其身躯所化的上古洪荒大地之中孕育了我，所以我才被称为大地之母！属于我的那部分盘古传承，早在我诞生之日起就已经拥有了，根本就不必再进入这盘古宫之中。”

　　原来如此！

　　龙战等人恍然大悟，女娲娘娘竟然是盘古大神的地魂所化，难怪天生便是天道圣人。

　　“这么说来阿里和悟空之所以也能够接受血海灌体，一方面是因为他们修习了巫决，具有了盘古血脉，另一方面他们是女娲娘娘您的精血魂魄凝聚而成的补天仙石孕育而成，本就和盘古大神有所联系，这也是他们能够接受盘古传承的原因之一，对么？”二郎神杨戬眼睛一亮道。

　　“没错，杨戬，你很聪明！”女娲娘娘点了点头笑道。

　　二郎神杨戬了然了，一直以来他觉得自己付出的努力不比孙理和孙悟空少，天赋才智也并不弱于这两兄弟，却一直被他们远远地甩在身后，现在看来，他是一开始就输在了起跑线之上啊！

　　当然了，说是完全输在背景之上也不全对，那六耳猕猴孙煜本来和盘古大神扯不上关系，就因为修习了巫决才具有了盘古血脉，同样通过了第五关的血海灌体，只能说二郎神杨戬太好面子，拉不下脸来向孙理和孙悟空求取九转元功，以至于现在错失机缘吧！

　　“照女娲娘娘您所说，大哥二哥应该是接受盘古传承最合适的人选了？那为什么会有四个人同时获得传承资格？”龙战有些疑惑地挑了挑眉问道。

　　“不是获得传承资格，是有资格接受传承，只是能否得到完整传承，或者说能够得到几成的传承，那还得看他们的本事！”别人不知道，鸿钧道祖可是清楚得很，盘古宫中的通天阶梯可不是那么容易登上去的！

　　“哎呀！”

　　孙理已经记不清楚这是他第几次从通天阶梯之上被弹飞而出了，这九百九十九级通天阶梯根本就不是人走的，越到后面抗拒力量就越是惊人，通天教主走到第八百级台阶就走不下去了，六耳猕猴孙煜也不过走到了九百级，再想上一个台阶都办不到，而孙理和孙悟空也双双被阻挡在了第九百九十级台阶之处，这剩下的九级台阶真是难如登天！

　　“放弃吧，能够走完九成通天阶梯，你们已经很了不起了！”白袍青年人创界出现在了通天阶梯尽头之处的通天台之上，浩大的声音从其口中响起，向着孙理和孙悟空劝说道，“从古到今，就没有一个人能够完整地走完整个通天阶梯，更无人达到你们这样的高度，你们现在放弃也无人会笑话你们。”

　　“不！要接受传承，我们就要接受完整的盘古传承！都已经走了九百九十步了，这最后的九级台阶，我们说什么也要给他走完！”孙理灌下了一大口万胜猴儿酒，斩钉截铁地说道。

　　“没错！让俺老孙放弃，绝对不可能！”孙悟空也抱着万胜猴儿酒的酒葫芦大大地灌了一口，其实一开始的时候他们兄弟俩只能够攀登到第九百七十级台阶，后面的二十级台阶完全是在一次又一次的失败之中不断努力一级一级登上来的，既然前面的二十级台阶自己兄弟能够坚持踏上来，没理由这最后的九级台阶放弃！

　　将万胜猴儿酒的药力化开吸收恢复到全身状态之后，孙理和孙悟空再次向着通天阶梯发起了挑战，这一次他们没有再轮流上，而是兄弟俩同时飞到了通天阶梯的第九百九十级台阶之上。

　　轰！

　　刚刚踏上台阶，一股强大的排斥之力便从脚下涌起向着他们冲了上来，孙理和孙悟空同时发出了一声闷哼，身体剧烈地摇晃了起来，数个呼吸之后两人才渐渐抵住了这股大力，只觉得后背都被汗水浸湿了。

　　“站稳了！”兄弟俩对视了一眼，眼中涌上了一层喜意，他们之前数次都是刚刚踏上第九百九十级台阶，没有多久就被击落了下去，这是第一次稳稳地站在这九百九十级台阶之上，相比起之前来是一个很大的进步！

　　“大哥，我们上！”孙理看着孙悟空重重地点了点头，身上的紫色光焰猛然沸腾了起来，一步向着第九百九十一级台阶踏了上去。

　　恐怖的巨力向着孙理和孙悟空身上冲来，两人的脸色瞬间变得潮红一片，一口逆血瞬间就冲到了喉头，被兄弟俩硬生生地咽了下去。

　　“不能放弃！绝对不能放弃！”孙理和孙悟空全身上下青筋暴跳，颤抖着将另一条腿也踏上了第九百九十一级台阶。

　　“啊～！”低吼声从两人喉咙之间发出，孙理和孙悟空全身剧烈地颤抖着，看得下方的六耳猕猴孙煜和通天教主一阵心惊，因为他们看到两人的体表已经开始开裂，一丝丝紫金色的血液在巨大的力量压迫之下从伤口之中流了出来。

　　“轰！”就在两人快要坚持不住之时，他们体内仿佛有什么东西破裂了一般，一股恢弘的力量从孙理和孙悟空丹田之内升起，向着全身各处灌注而去，之前感觉如同山岳一般无可抗拒的力量仿佛忽然变小了一般。


第0827章 不屈的斗志

　　难道突破了？

　　孙理和孙悟空心头一喜，接着又涌上了浓浓的疑惑，不对啊，他们并没有那种境界得到提升的全身舒畅之感，只是体内多了一股庞大的力量而已，真是奇怪，这力量打哪儿来的？

　　“大哥二哥，你们赶紧的啊，我们可撑不了多久啊！”

　　“大哥二哥，我们的力量有限，只能暂时借给你们，你们抓紧时间赶紧登上去，别浪费了！”

　　“是啊，大哥二哥，赶紧吧，我们坚持不了多久的！”

　　就在孙理和孙悟空奇怪之时，吞天鼠军哥、小玄武纪年和鲲鹏小威的声音忽然想了起来。

　　“两个臭小子你们瞎琢磨什么呢，本大人可是第一次把自己的力量借给别人，你们还不赶快继续抓紧时间登上去，想白白浪费本大人的力量不成？”宝猪咋咋呼呼的声音也在孙理和孙悟空心底响了起来。

　　“宝猪？你怎么会……”孙理愕然，吞天鼠军哥、小玄武纪年和鲲鹏小威的力量能够借给自己兄弟俩这倒是不奇怪，毕竟他们是自己兄弟俩的契约神兽伙伴，但宝猪可和他们没有任何的契约，怎么对方的力量也能够这般轻易毫无抵触地让他们使用呢？

　　“我也不知道，一觉睡醒就发现自己莫名其妙地成了你们兄弟俩的契约神兽了，可我根本就没跟你们签订过契约啊！罢了罢了，你们两个小子还不错，本大人就不计较了！别再废话了，赶紧登上那通天台，别浪费本大人的能量！”宝猪很是郁闷地嘀咕了一句，然后又大声地催促了起来。

　　签订了契约？孙理和孙悟空赶忙查看了一下，发现和宝猪之间确实多了一层契约联系，不仅如此，吞天鼠军哥和鲲鹏小威也不再仅限于是孙理和孙悟空各自的契约神兽，而是像小玄武纪年那般成为了共生契约神兽！

　　奇怪了，这是什么时候发生的事情？怎么他们兄弟一点印象都没有？

　　“等等，大哥，会不会是那时候？”孙理忽然想起了在第六关考验之时，他们在百万年前的星空战场之中，盘古大神点在他们兄弟俩身上的那一指，当时就觉得有一股诡异的力量向着他们身体之中钻去，只是被接下来盘古大神和莫神姑几人的大战所吸引，当时他们并未在意，现在想来，恐怕现在的情况就是盘古大神那一指造成的！

　　“盘古大神竟然能够控制契约之力，界王神级的高手果然是强得不可思议！”孙理咂了咂嘴赞道。

　　“行了二弟，我们还是赶紧继续攀登这通天阶梯吧，宝猪说的对，不能浪费他们的能量！”孙悟空说着，已经迈步向着第九百九十二级台阶之上走去，孙理点了点头，也一步迈了上去。

　　“轰！”比第九百九十一级台阶更加巨大的抗拒力向着兄弟俩冲了上来，但给兄弟俩的压力反而不如一开始踏上第九百九十层台阶之时，孙理和孙悟空心里都很清楚，这是宝猪、吞天鼠军哥、小玄武纪年和鲲鹏小威的力量灌注他们兄弟俩身体之中的效果，真要是凭借他们原本的力量的话根本就抵挡不住这九百九十二层台阶的抗拒之力。

　　“趁现在，继续上！”孙理和孙悟空对视了一眼，一口气连上了五级台阶，来到了第九百九十八级的台阶之上，两人的身躯再次摇晃了起来，即便是有着宝猪四人的力量加持，这九百九十八级台阶之上的抗拒力也实在是太巨大了，哪怕是界王级之中的高手也根本难以承受，更别说是只有界帅级的他们了，若非有宝猪四人的力量加持，恐怕他们踏上第九百九十八级台阶的瞬间就被这恐怖的抗拒之力给打飞出去了！

　　“竟然登上第九百九十八级台阶了！”通天台之上，白袍青年人创界震惊地看着孙理和孙悟空，按照他之前所想，孙理四人能够登上七八百级台阶就已经算是天纵之资了！可是现在通天教主登上了第八百级台阶，六耳猕猴孙煜登上了第九百级台阶，孙理和孙悟空更是站在了第九百九十八级台阶之上，而且并没有停止攀登，这实在是大大出乎了创界的预料！

　　不仅仅是创界震惊，六耳猕猴孙煜和通天教主同样是被震撼得不轻，他们能够看得出来孙理和孙悟空现在的状态完全是以超强的意志力干着超越自己极限的事情，孙理和孙悟空能够做到，为什么他们这么快就放弃了？

　　尤其是通天教主，心中更是羞惭不已，他可是已经提升到了界王级境界，比起孙理和孙悟空来说高了一个修为等级，可是现在他的表现却远远弱于孙理和孙悟空，甚至连六耳猕猴孙煜都比不上，这仅仅是一句对方天赋异禀就能够自我宽慰过去的么？

　　眼中精光一闪，通天教主身上升腾起了强大的剑气，凌厉的剑甲宛如鱼鳞一般将其一层层地包裹了起来，转眼之间其整个人都被剑甲给笼罩在了其中，手中的长剑也化为了一道旋转的剑光缭绕在其身周，身形腾空而起再次向着第八百级台阶之上落去，闷哼一声稳住摇晃的身躯之后，一步一步向着台阶之上继续攀登而去。

　　“嘿！我也不能认输，再来！”见此情景，六耳猕猴孙理眼中也闪过了一道不服输的光彩，他现在已经不想跟孙理和孙悟空比了，他现在的实力比不上孙理和孙悟空这是事实，无可否认，但他可以和自己比！对于现在的六耳猕猴孙煜来说，最大的胜利就是战胜自己、超越自己！

　　通天阶梯，一步一通天！能够多踏上一个台阶，便代表着自身的潜力被多激发出来一丝，就在孙理和孙悟空在第九百九十八级台阶之上竭力稳住身形之时，通天教主和六耳猕猴孙煜也一步一步地继续向着台阶之上攀登，通天教主的进步最大，原本在第八百级台阶之时就已经力竭无法寸进的他竟然一口气直接攀登到了第九百级台阶，追上了六耳猕猴孙煜原本的记录，而此时六耳猕猴孙煜不过向上攀登了十级台阶！

　　“好厉害的通天教主！”六耳猕猴孙煜心中暗惊，虽说通天教主的修为比他和孙理、孙悟空都要高，已经达到了界王级，但他们三人可都是妖族，妖族的肉身原本就比人族要强悍得多，对这通天阶梯之上的抗拒之力抵抗能力天生就要强上几分，可是现在通天教主竟然一口气直接追上了他，而且好像并未达到极限的样子，让六耳猕猴孙煜心中不得不感到万分惊讶。

　　其实不仅仅是六耳猕猴孙煜惊讶，通天教主自己心中也是颇为惊讶，原本以他的肉身强度，就算将剑气凝聚为剑甲来防护抵挡抗拒之力，也不可能一口气从第八百级台阶登临到第九百级台阶之上的，可是事实却是他做到了！就在他从第八百级台阶之上迈向第八百零一级台阶的一刻，一股强大的血脉之力从他体内猛然涌现而出，迅速加强着他的肉身强度，短短的数个呼吸的时间，通天教主却感觉自己像是脱胎换骨了一般！

　　这种感觉和第五关之时的血海灌体不同，当时的感觉是整个身躯不断地湮灭重生重新架构，但现在却像是自己体内一直隐藏着的血脉力量终于苏醒了一般，就像是忽然从一介凡人变成了摆尾可破山岳的巨龙一般！

　　“这就是我所拥有的盘古血脉么？”通天教主心中呢喃了一句，他和道德天尊、元始天尊三人是盘古神魂一分为三孕育而成的事情早在三界之时鸿钧道祖就已经向他提及过，但他们只是魂魄强大，天生合道，但要说到血脉身体，和得到盘古精血的巫族相比却没有什么优势，虽说神魂之中也带有一丝盘古血脉，但却实在是太过微弱了，根本就没办法激发出来。

　　之前在第五关的时候经过血海灌体，通天教主就有感觉自己体内的盘古血脉似乎强大了一些，但其效用依然没有表现出来，没想到竟然会在此地，在这通天阶梯之上，在他再次燃起不屈斗志之时彻底被激发！

　　通天教主站在第九百级台阶之上，浑身上下燃起了金红色的光芒，那是体内的气血之力沸腾表现出来的光芒，和六耳猕猴孙煜此刻全身腾起的光芒一模一样。

　　“盘古血脉！”六耳猕猴孙煜瞳孔猛然一缩，难怪通天教主能够一口气从第八百级阶梯直接登上第九百级阶梯，原来他也有盘古血脉，而且还激活了！

　　孙理早就告诉过六耳猕猴孙煜，这巫决是巫族大能们穷尽毕生之力创造出来的无上法决，修炼的就是盘古血脉，可以让人后天修成盘古血脉，六耳猕猴孙煜很清楚，他能够在花果山一众高手之中脱颖而出达到今天的境界，并不是他的天赋有多逆天，最重要的还是孙理和孙悟空传授给他的巫决！


第0828章 登上通天台

　　因为巫决，再加上自身的天赋神通的优势，六耳猕猴孙煜成功脱颖而出，成为除了孙理和孙悟空之外妖族天庭潜力最大、进步最快的人，现在更是得到了接受盘古传承的资格，对于传授给他巫决的孙理和孙悟空，六耳猕猴孙煜已经不仅仅是感激，而是全身心的崇拜，他今天的一切可以说都是孙理和孙悟空给的，没有两人的赏识和无私的帮助，以他的天赋，顶天了成为个割据一方的大妖，还是在三界那种小地方。

　　没错，小地方！现在在六耳猕猴孙煜的眼里，三界就是个低级空间而已，见识到了洪荒天界的广阔和如云的高手之后，三界那样小格局的地方在他眼中已经根本就不算什么了，在三界再首屈一指又有何用，来到洪荒天界之后根本就不入流！

　　崇拜归崇拜，六耳猕猴孙煜可不想被孙理和孙悟空落下太远，他希望成为他们并肩而战的战友，而不仅仅是躲在他们身后看着他们冲锋陷阵的被保护者。

　　眼中闪过一道湛然神光，六耳猕猴孙煜鼓动起了全身的力量，祖巫元力在体内高速运转，血液如同大江大河一般在体内流动，发出了如同钟鼓一般的轰鸣之声，向着下一级台阶一步一步地踏了上去。

　　通天教主和六耳猕猴孙煜再次向着通天阶梯发起挑战并一路高歌猛进的情况给了孙理和孙悟空很大的鼓舞，他们虽然在竭力调动力量抵抗第九百九十八级台阶的巨大抗拒之力，但同样的也在关注着通天教主和六耳猕猴孙煜的情况。

　　不能输给阿煜他们！

　　孙理和孙悟空心中同时闪过这样一个念头，腰杆猛然一挺，向着第九百九十九级台阶，也是最后的一级金色的台阶之上踏了上去。

　　“轰！”

　　狂暴的力量瞬间将孙理和孙悟空轰得全身巨震，七窍之中都流出了紫金色的血液，全身上下的伤口更是大面积扩大开来，两人一瞬间就变成了两个血人。

　　“这是最后一步，一定要踏上去！一定要踏上去！”为山九刃，不能功亏一篑，孙理和孙悟空眼睛之中瞪满了血丝，同时低吼了一声，两只手紧紧地握在了一起，祖巫元力以两人的双手为媒介在两人体内做起了更大周天的运转，同时运转起来的还有六道轮回拳的拳力，两人的身上出浮现出了一个个小型的六道轮回通道，释放出六道轮回之力抵御抗拒力量的同时，也在将抗拒之力不断地吸入其中。

　　孙理和孙悟空此刻仿佛连为了一体一般，两人身后浮现出了两个一模一样的紫金神猴虚影，然后这虚影渐渐融合成了一体，形成了一个如同实体一般的紫金神猴，仰天发出了一声长啸，化为一道紫金色光芒落在了两人手掌相接之处。

　　一股奇异的力量从孙理和孙悟空紧握的双手之中弥散而出，沿着两人体内的经脉和祖巫元力一样运转了起来，孙理和孙悟空原本已经快要被压得扑倒在地的身躯一点一点地直了起来，终于在这股重压之下站稳了脚步。

　　“嗡～！”一步踏出来到通天台上，孙理和孙悟空身上的那股大力消失得无隐无踪，瞬间的错力之感让兄弟俩又是一声闷哼，嘴角流下了一丝紫金色的宝血，不过两人的脸上却露出了按捺不住的欣喜之色，对视了一眼哈哈大笑了起来。

　　“成功了！大哥我们做到了，我们登上来了！”孙理一边大笑着，一边很没形象地躺倒在了地上，乙太不灭体开始自发地全力运转了起来，将其被庞大力量压出的伤痕迅速地修复，孙理和孙悟空身上的伤痕可以说是遍布全身，但没有了那股巨大的抗拒之力之后，在乙太不灭体的神效之下却以肉眼可见的速度迅速恢复起来，不过几个呼吸的功夫便恢复如初，便连伤口之内流出来的紫金色血液也都重新被吸了回去，一丝一毫都没有浪费。

　　“啪！啪！”

　　拍手声响了起来，白袍青年人创界拍手赞叹了起来：“厉害！你们两个小子真是厉害！这通天台阶就算是界王级高手也极难以全部登上来，你们两个小子竟然能够以界帅实力全部攀登完，的确是了不起！”

　　创界此刻的赞叹绝对是发自内心的，这通天阶梯自从建成以来除了盘古大神之外根本没有人能够在走完的，即便是当时的初代紫金神龙也没能走完，只走到了九百九十级，而且初代紫金神龙挑战这通天阶梯之时还是界王级修为，比孙理和孙悟空现在足足高了一个境界！

　　虽然创界也感觉到孙理和孙悟空最后身上涌出的那股力量似乎并不是他们本身的力量，但这又有什么关系呢？这终归是能够被他们所操纵利用的力量，便是他们实力的一种，他们是凭借着自己的实力走完通天阶梯登上这通天台的，这便足够了！

　　“嘿嘿！老实说我们也没想到真的能够走上来！”孙理从地上一跃而起，嘿嘿笑了起来，实话实说，有一度他真的想要放弃了，尤其是在第九百九十八级台阶之时，感觉到那宛如整个星域都在撞击自己身体的恐怖力量之时，他真有那么一瞬间想过要不就这样算了吧，反正他们已经走到了这倒数第二级台阶了，距离完全完成也只有一步之遥，对于盘古传承来说影响应该不会太大的。

　　可是六耳猕猴孙煜和通天教主的行为给了孙理很大的震动，他们都没有放弃，再次突破自身的极限向着通天阶梯发起了冲击，那自己眼看就站在这成功的大门之前，有什么理由往后退缩呢？

　　一咬牙，一跺脚，孙理豁出去了，和孙悟空将手掌握在了一起，兄弟俩共同进退，谁曾想这么一来反倒收到了奇效，他们兄弟俩的同源双生体的体质发挥作用了，祖巫元力在两人体内形成了更大的周天运转，带有六道轮回拳意的轮回之力和宝猪、吞天鼠军哥、小玄武纪年、鲲鹏小威几人的力量也彻底地在两人体内混合流转了起来，终于抵挡住了最后两级台阶的滔天大力，让他们稳稳地站上了这通天台！

　　“对了，阿煜和通天老哥还在攀登呢！”孙理忽然想起了什么，兄弟俩转头向着通天阶梯之下看去，只见通天教主和六耳猕猴孙煜此刻都已经站在了第九百五十层台阶之上，两个人的身躯如同筛糠一般抖动着，七窍之中全都流出了鲜血，通天教主体表的剑甲早已全部破开，仅靠其宝剑所化的最后一层剑气护住身躯，六耳猕猴孙煜也已经将巨猿真身的力量融入了身体之中，但依然抵挡不住台阶之上涌出的恐怖抗拒之力，最终在一只脚踏上第九百五十一层台阶的时候，两个人的身形同时被打飞了出去，重重地摔落在了台阶之下。

　　“阿煜！”

　　“通天老哥！”

　　孙理和孙悟空一惊，身形瞬间消失不见，使用小挪移之术来到了六耳猕猴孙煜和通天教主身旁，掏出万胜猴儿酒向着两人口中灌去：“你们没事吧？”

　　六耳猕猴孙煜和通天教主也不客气，大口大口地吞了好几口万胜猴儿酒后运功调息了起来，半晌之后这才恢复了过来。

　　通天教主长长地吁了口气叹道：“哎，可惜！即便是拼尽全力，也只能走到第九百五十级！”

　　“大哥二哥，还是你们厉害，竟然把这通天阶梯全都走通了！”六耳猕猴孙煜看着孙理和孙悟空，眼中满是钦佩和崇拜之色，他已经拼尽了所有的力量了，依然只能止步第九百五十级台阶，孙理和孙悟空却把九百九十九级台阶全都走完了，无论是实力还是潜力，两人都超出他太多了！这通天阶梯可是越往后走抗拒力量越大，根据六耳猕猴孙煜所感受的那般，从第九百级阶梯开始，每上升三级台阶，抗拒之力便会增加一倍，想来再往上肯定抗拒力量增加得更加恐怖，说不定到了第九百九十级台阶之后，每上升一级台阶，抗拒力量都会翻倍！

　　事实也正如六耳猕猴孙煜所猜测的那般，到了第九百九十级台阶之后，抗拒之力的确是成倍增加的，所以越到后面力量就越恐怖，孙理和孙悟空能够走完这最后的十级台阶，一方面多亏了宝猪四人的力量支持，另一方面也和他们兄弟俩身为同源双生体可以力量共通共鸣有关，还有着最关键的一点便是他们体内带有六道轮回拳意的轮回之力，若非这轮回之力开辟的小型轮回通道吸走了大量的抗拒力量的话，他们也不可能抵挡得住。

　　这诸多因素结合在一起，最终让孙理和孙悟空创下了通天阶梯建立以来的一个奇迹，以界帅级修为走完九百九十九级阶梯，成功登上了登天台！

　　“行了，你们已经通过自己的表现证明了自己，现在，跟随吾上通天台去接受吾主盘古的传承吧！”


第0829章 合作

　　北冥星海海面上空，耶和华一脸阴沉地向着星耀城方向疾飞着，这次盘古宫之行真是大败亏输，不但没有得到盘古传承，连第四关都没闯过去，四大域主之中他耶和华是第一个被淘汰的，第四关的奖励什么也没得到。

　　这样也还罢了，关键是他的身份差点就暴露了！

　　龙战的猜测没错，耶和华帝的确是天国神族的人，不过他却不是什么莫神姑的手下，因为从某种意义上来说他原本就是莫神姑！

　　百万年前那场大战之后，莫神姑肉身尽毁，神魂也受到重创，遁入了洪荒天界的西土神国大地之中，想要吸取大地之力恢复自身力量，但后来她发现这样恢复的速度实在是太慢了！

　　天国神族是靠吸收信仰之力来修炼的，同样的在遭受重创的情况下想要恢复也需要大量的信仰之力，而深藏在大地之下是不可能收集到信仰之力的，即便这样做会很安全。

　　如果一直躲在大地之下慢慢恢复，那即便是过上百万年恐怕也难以恢复一半的伤势，莫神姑几经考虑之后做了个决定，将自己的神魂一分为二，其中一半在洪荒天界转世成为一个新的个体，因为是在洪荒天界转世重生的，所以这一半神魂形成的新个体和洪荒天界的其他原住民没有丝毫的区别，不会受到怀疑，可以尽情地发展势力收集信仰之力来供给另一半神魂恢复。

　　这分出去转身的一半神魂形成的新个体就是耶和华，事情也正如莫神姑所预料的那般，耶和华很快地在洪荒天界崭露头角，不但成了西土神国的域主，而且还创立了基督教，在洪荒天界之下的各个小世界之中收集信仰之力，耶和华在这些小世界之中被尊为上帝，拥有着很多极为忠实的信徒。

　　大量的信仰之力从耶和华身上传递到了潜藏在大地深处的莫神姑之处，帮助她迅速地恢复起来，正是因为有这些信仰之力的帮助，莫神姑渐渐地恢复了一些元气，但同时她也察觉到了耶和华的野心，担心自己有一天会被这具分身给反噬，所以暗暗地也在洪荒天界之下的小世界建立起了自己的势力收集信仰之力，三界的女儿国便是其势力点之一。

　　不过毕竟莫神姑并未完全恢复，能够展现的实力有限，没办法像耶和华那般时不时地便在小世界之中投射自己的真身投影，所以莫神姑的势力发展比起基督教来相差太大了，根本就不是一个档次，而这一点也被耶和华给察觉到了。

　　正如莫神姑所想的那般，耶和华的确是起了野心，随着实力的提升，莫神姑这个本体对他的控制力正在迅速地减小，而且他是在洪荒天界转世重生的，原本和莫神姑之间的从属关系就比较淡薄，现在基督教的发展势头这么好，他又已经达到了界王级的修为，比起尚未恢复实力的莫神姑来说可要强多了，这样的情况下他怎么甘心再被莫神姑驱使？

　　他可是基督教教主，西土神国域主，堂堂的上帝耶和华，一个像老鼠一样龟缩在大地深处数百万年不敢露面的老妖婆，有什么资格支配他？更别说耶和华心里很清楚，若是莫神姑恢复了，以对方的心性肯定会第一时间将他给收回的，这是他绝对不能接受的！

　　所以耶和华早已经在着手准备了，他要将莫神姑反过来给吸收了，从此以后这洪荒天界之中就再也没有什么天国神族的神使莫神姑，有的只是他上帝耶和华！只要盘古大神用生命力设下的结界不破，那天国神族就没有打进洪荒天界的机会，他吸收了莫神姑之后，说不定便能一举突破到界王神境界，成为这洪荒天界的主宰。

　　即便是结界消失，天国神族大举来袭，到时候他也可以重新投入天国神族的怀抱之中，想来神皇绝对会给他一个满意的高位的！

　　耶和华的如意算盘打得是蛮好的，只可惜他还没来得及实施便出现了盘古宫再现这样的事情，盘古传承深深地吸引了耶和华，让他把对付莫神姑的事情暂时放到了一边，只要能够得到盘古传承，这吸收莫神姑之事便不会再有丝毫的难度，他肯定能够突破到界王神级，到时候就算是洪荒天界的结界消失，天国神族再次来袭，他也不一定非要投降过去，大可将天国神族的来袭之人解决了，继续做这洪荒天界的霸主！

　　这便是耶和华一开始的计划，只可惜这份计划被孙理和孙悟空给破坏了，因为两人的算计，耶和华连第四关都没能闯过去，更别说什么盘古传承了！而且因为龙战的当众发难，耶和华的身份也引起了众人的猜疑，他现在心头憋了一口闷气，必须要尽快赶回西土神国，对付莫神姑的事情不能再拖了，必须在所有生疑之人采取行动之前抢先一步把莫神姑给吸收掉，这样才能不留下丝毫的把柄！

　　“耶和华，你如此匆忙地赶路，难不成那龙战所说属实，你果然是天国神族的奸细？”一道人影从后方飞速赶来，拦住了耶和华前行之路，正是元始天尊，只见其一脸玩味之色地打量着耶和华，眼中闪着诡异莫名的光芒。

　　“元始天尊？你这话什么意思？”耶和华微微一惊，接着脸色瞬间沉了下来，元始天尊的修为已经提升到了界王级，现在比起他来丝毫不差，对方这般追上来到底所图为何？

　　“耶和华，明人不说暗话，本座也不想和你兜圈子，这就明说了，本座想跟你合作！”元始天尊嘴角勾起了一丝诡谲的笑意，直接开口道。

　　“合作？合作什么？本座可不觉得有什么可以跟你合作的！”耶和华断然拒绝，他的根基在西土神国，而元始天尊的阐教是在东极仙岛，相隔这么远的距离，有什么可合作的？

　　“话不要说的那么绝对！我们当然有可以合作的地方，比方说一起对付那孙理和孙悟空，一起称霸这洪荒天界！”元始天尊眼中闪过一道精芒，“耶和华，本座知道你和天国神族关系匪浅，不过这在本座看来不算什么，本座不在乎！只要你答应合作，本座可以帮你澄清，消除影响，我们两人合力的话，绝对可以收拾那两个姓孙的妖猴，到时候把这洪荒天界整个收入囊中，一人一半分而治之，如何？”

　　“你当真想跟我合作？即便我是天国神族之人也不在乎？”耶和华眯起了眼睛，他从元始天尊的眼中看到了一种熟悉的东西——野心！和他一样的野心！

　　“为什么要在乎？”元始天尊眉头一挑，“本座可不是盘古那样的傻子，放着更好的前途和强大的力量不要，非要拼个身陨道消！只要能够获得强大的力量和权位，做什么人在本座看来没有任何的区别，便是投靠天国神族也不是不可以！”

　　顿了顿，元始天尊盯着耶和华说道：“怎么样，本座已经表现出了足够的诚意，耶和华你的答复是什么？愿不愿意合作？”

　　“本座要是说不愿意，你会如何？”耶和华眯起了眼睛，元始天尊的这番说辞的确是很对他的胃口，他能看得出来元始天尊和他是一类人，若是合作的话对他的计划的确会有着相当大的帮助，不过，小心起见，他还是要再探听下元始天尊的底。

　　“不愿意？那就不好意思了，不是朋友，就是敌人！你要是不答应合作，那本座只有将你拿下，逼问出天国神族的计划来换取足够的威望了！”元始天尊冷声道，浑身的气势轰然高涨了起来，修为突破到界王级之后，他现在的战力已经超过了耶和华，对方要是不答应的话，他只能将其干掉，刚才他说的那些话绝对不能传出去！

　　“有意思！真有意思！”耶和华定定地看了元始天尊一会儿后，忽然哈哈大笑起来，向着元始天尊伸出了右手，“元始，合作愉快！”

　　“合作愉快！你有什么需要帮忙的，本座可以先帮你一起解决，然后再去收拾那两个该死的妖猴！”

　　元始天尊也笑了，也伸出了右手和耶和华握在了一起，两人嘴角都挂起了一丝得意的邪笑，仰天大笑了两声之后双双身形一闪向着星耀城方向飞去。

　　盘古宫，登天台之上。

　　孙理和孙悟空并不知道元始天尊已经和耶和华达成了协议要联手对付他们兄弟，此刻他们正盘腿坐在登天台正中，接受着盘古大神留下的传承，只见一个顶天立地的巨人虚影在登天台之上显现而出，眉心之中射出了一道混沌之色的光束，分成四道分别将孙理、孙悟空、六耳猕猴孙煜和通天教主笼罩在了其中，笼罩住孙理和孙悟空的光束最为粗大凝实，相比较而言笼罩住六耳猕猴孙煜和通天教主的光束就要小得多了。


第0830章 结界快要消失了

　　如果说之前第五关的血海灌体是让孙理和孙悟空脱胎换骨重塑肉身的话，现在的盘古传承便是把这种脱胎换骨的效果完全地发挥出来并加以巩固，孙理和孙悟空见过盘古大神的战斗，那种一拳轰出，星河倒流的景象现在他们还记忆犹新，那是一种力量掌握到了极致的体现，所谓的一力破万法也不过如此了。

　　孙理和孙悟空的力量也不小，无论是如意金箍棒还是妖尊灭天戟都是势大力沉的兵器，比起技巧来更加注重力量，在接受盘古传承之前孙理和孙悟空其实对自己的力量运用都挺满意的，基本上同阶之中还没人能够和他们硬碰硬地对抗的，但现在接受了盘古传承之后孙理和孙悟空这才深深地感到他们之前对于力量的把握是多么的稚嫩！

　　没错，他们的力量的确是很强，但发挥出来的威力却不足三成，其中七成的力量全都白白逸散掉了，根本就没有起到丝毫的作用！盘古大神作为洪荒大陆诞生以来第一位也是唯一一位界王神级的高手，其对力量的把握已经达到了极致，能够把自己的力量可以充分发挥出来，基本没有什么浪费，所以当年和莫神姑等天国神族的三大界王神级高手大战之时，盘古大神虽然只有一个，却是丝毫不落下风。

　　“力之道，在于控制！能将自身的力量完美控制发挥出百分之一百的威力比盲目地追求境界更有用！”

　　盘古传承，说白了就是对自身力量完美控制的传承，当然了也有一些力量的灌输还有功法秘技什么的，不过力量可以通过修炼得来，功法秘技的话能够走到这一步的人所修炼的功法大都是绝学层次的，盘古传承的功法顶多作为参考，不可能将原本的功法废弃重练，也没那么必要重练，秘法战技倒是有些用，但总的来说对孙理和孙悟空帮助最大的还是关于力量完美控制的方法。

　　笼罩着孙理四人的光束开始慢慢减小，盘古传承快要结束了，孙理和孙悟空身后各自出现了一头紫金色的神猴，六耳猕猴孙煜的身后则是出现了一头金红色的巨猿，至于通天教主身后则是出现了一把通天巨剑，他们四人的法相真身全都不由自主地显现了出来。

　　从天道圣人境界提升到界人级之时，原本的法相真身会融入到身体之中和本体融合为一体，极大地加强本体的实力，之后在修为提升过程之中一部分的力量会重新凝聚成为法相真身，等达到界王神境界之时法相真身会和本体二次融合，将自身的力量推到巅峰。

　　现在孙理四人的法相真身已经从虚影状态变得凝实了起来，尤其是通天教主身后的半透明状血色巨剑，已经完全成为了实体，散发着无比强大的凌厉剑气。

　　“唰！”通天教主最先睁开了眼睛，紧接着是六耳猕猴孙煜，他们两人身后的法相真身也重新收回了体内，修为虽然没有什么变化，但整个人的气息却有了明显的不同，一眼就可以看得出来和之前相比简直是天渊之别！

　　“悟空和阿理，他们还没结束！”盘古传承的光束已经消失，但孙理和孙悟空依然盘腿闭目而坐，两人身后的紫金神猴身上开始散发出了一点点的紫金色光芒，最终汇聚在了一起，接着融合了起来，两头紫金神猴融合成了一头更加巨大、身披宝甲头戴长冠的紫金神猴，仰天发出了一声震动环宇的长啸之声，整个通天台都在这一声长啸之中微微颤抖了起来。

　　“法相真身竟然能够融合！这两个小子真够变态的！”不止是通天教主和六耳猕猴孙煜瞪大了眼睛，就连白袍青年人创界都是一副目瞪口呆的样子，他见识过合体之术，但从来没听说过法相真身竟然也能够融合的！孙理和孙悟空的法相真身融合而成的神猴在气势上已经无限接近于界王神级的高手了，可以说和当年的初代紫金神龙相当，丝毫不落下风！

　　“呼！”

　　紫金神猴化为两团紫光没入了孙理和孙悟空的眉心之中，两人终于睁开了眼睛，眼中闪过一道精芒，长长地吁了一口气。

　　“盘古传承，果然厉害！”孙理眼中闪过一道神光，一脸喜色地赞叹道。

　　“没错，俺老孙的实力比以前可是提升了一大截！”孙悟空握了握拳头，感受这体内那股汹涌澎湃的强大力量，脸上也满身是喜色。

　　和通天教主、六耳猕猴孙煜一样，孙理和孙悟空的修为并没有太大的提升，依然还是界帅境界，但两人的实力却提升了一大截，别的不说，光是身上那厚重凝实的气势就不是以前的锋芒毕露能够相比的，现在的孙理和孙悟空对上接受传承之前的自己的话，绝对能够一个打三个！

　　“你们现在已经接受了盘古传承，那有些事情也是时候告诉你们了，随吾来！”创界看了孙理四人一眼，眼中闪过了一丝笑意，一挥手出现了一道光门，说了一句之后当先走入了其中，孙理四人对视了一眼之后，也跟着鱼贯而入。

　　“这里……是什么地方？”孙理和孙悟空出现在了一座大殿之中，说是大殿，其实更像是另一个巨大的平台，因为这里并没有屋顶，头顶之上是一片巨大的星空，孙理一眼就看到了星空之中漂浮着的五块紧紧相连的巨大陆地，一层半透明的混沌色结界将五块大陆笼罩在其中，若隐若现。

　　“那是洪荒天界？”孙悟空发出了疑问。

　　“没错，这是洪荒天界的缩影，盘古宫一直都和笼罩洪荒天界的结界之间有联系，你们仔细感应一下，应该就明白吾带你们来此的目的了。”创界点了点头道。

　　孙理四人闻言眉头不由得一皱，孙理和孙悟空眼中金光一闪，破妄金眸发动向着结界看去，这一看顿时脸色大变：“结界快要消失了！”

　　破妄金眸之下，孙理和孙悟空清晰地看到结界的力量正在迅速地流失、减弱，按照目前这样的情况来看，这一笼罩整个洪荒天界的结界，顶多再过五百年时间就会完全消失，到时候整个洪荒天界就再也没有了任何的保护，会再次赤裸裸地暴露在无尽宇宙之中！

　　可以想象的是，觊觎了洪荒天界那么多年的天国神族在结界消失之后，一定会再度来犯，整个洪荒天界定然会掀起一场腥风血雨！

　　“应该还有几百年就要消失了！”通天教主没有孙理和孙悟空的破妄金眸，看不到能量的流失，也不像六耳猕猴孙煜那般有探天神耳可以直接“听”到能量流失的声音，但他毕竟是界王级的高手，眼力还是有的，感应了一番之后眉头也深深地皱了起来。

　　“确切地说是五百年之后必然消失！”创界说道，“这百万年来，盘古宫虽然隐藏进了无尽宇宙之中，但一直都在关注着洪荒天界，天国神族的那些神祇们从未放弃过入侵洪荒天界的念头，每隔百年都会有探子前来查看，洪荒天界的结界力量减弱之事绝对瞒不住他们！”

　　“所以一旦结界消失，天国神族必然会再次入侵我洪荒天界，对么？”孙理脸色沉了下来，看向创界轻声道。

　　“没错！”创界点了点头道，“到时候必须要靠你们去对抗那些天国神族的入侵者们！吾可以明确地告诉你们，天国神族下次来犯之时，敌人的实力绝对不会弱于百万年前，甚至可能更强，若是在那之前你们之中无人突破到界王神级的话，那这场大战根本就没有丝毫的胜算，洪荒天界的未来就只有被奴役这一个结果！”

　　创界的话让孙理四人的心头都蒙上了一层阴影，五百年时间修炼到界王神级，这压力可不是一般的大啊！界王神级哪有那么容易达到，若是容易的话，也不会百万年的时间都没有一个界王神级高手诞生了！

　　创界看着脸色阴沉的孙理四人，心下微微有些失望，他知道事情现在很严峻，但是他把这事告知孙理四人的目的是为了激发四人的斗志，希望他们之中有人能够在五百年内突破到界王神级，并不是想看到四人这副如丧考妣的样子。

　　“嘿嘿，有意思！”忽然，一声轻笑声从孙悟空口中响了起来，创界有些诧异地循声看去，却见孙悟空的嘴角勾起了一抹笑意，眼中亮起了惊人的战意，看了孙理一眼道，“二弟，你怕么？”

　　“怕？当然怕！我怕到时候敌人要是太弱，那可就没意思了！”孙理也笑了起来，一股强大的自信从他和孙悟空给身上升腾了起来，“五百年时间突破到界王神级么？大哥，我们就再来比比看，谁先突破！”

　　“好，赢的人到时候可以优先挑选对手！”孙悟空大声说道，兄弟俩对视了一眼，哈哈大笑了起来。


第0831章 风格大变的创界

　　看着孙理和孙悟空自信满满的样子，通天教主心中的阴霾也被驱散了不少，心中升起了一股傲气，他可是三清之一的通天教主，伴随着三界上古洪荒的诞生一路走到现在，难不成还不如两个后辈？更何况孙理和孙悟空现在的修为才到界帅级，比起他来还要低上一级，他们都有信心能够在五百年内突破到界王神级，自己这个界王级高手怎么反倒没了信心了？

　　“悟空，阿理，我们一起比比看，到底谁先突破到界王神级，我虽然在通天阶梯之上输给了你们，但这件事儿绝对不会输给你们！”通天教主走上前一步沉声道。

　　“大哥二哥，我也不会拖你们后退的！”六耳猕猴孙煜眼中也绽放出了惊人的光芒，看着孙理和孙悟空坚定地说道。

　　孙理和孙悟空笑了起来，现在这样的情况很好嘛，大家都有了斗志！

　　正想说点什么，忽然一道九彩流光从孙理体内飞了出来，显现出了九宝的身形，只见其在半空之中娇憨地伸了个懒腰，然后直接扑到了孙理怀里，仰起头娇笑道：“大哥哥，这里是什么地方，好多宝贝的味道啊！”

　　孙理一愣，这里就只有一片星空，除此之外空荡荡的，哪儿来的什么宝贝？还很多？

　　“九宝，你不是睡糊涂了吧？”孙理揉了揉九宝的头笑道。

　　“哪有，人家只是稍稍睡了那么一小会儿而已。”九宝伸了伸舌头扮了个鬼脸道。

　　“嗨，哥们，这位小美女是谁啊？给介绍介绍呗！”冷不丁地一个声音在孙理身边响起，孙理有些惊讶地转头一看，却见创界不知何时摸到了他的身前，正一脸挤眉弄眼地舔着脸看着他，全然没有之前的高傲样子。

　　“这是九宝，我的妹妹，也是我的法宝器灵，那个，创界，你这是……”孙理脸色古怪地看着创界，这家伙怎么一下子跟变了个人似的，风格完全不同了啊！如果说之前的创界是走的高冷范，那现在的创界就完全变成了一个小痞子，那脸上的坏笑孙理怎么看都觉得像那些个调息良家妇女的花心大少，心下不由得起了防备，这家伙概不会是看上九宝了吧？

　　“你妹妹？哎呀大舅子，快给我介绍介绍！”创界一听眼中闪过一道亮芒，脸上的笑容更加灿烂了，也不自称吾了，连大舅子这种不要脸的称呼都喊出来了，之前的高冷范可以说是荡然无存。

　　“大哥哥，他是谁啊？”九宝一脸嫌弃地看了创界一眼，往孙理身后缩了缩。

　　“他啊，他是……”孙理看了看九宝，又看了看创界，呲了呲牙一时不知道该怎么介绍，说他是盘古大神的法宝创界珠的器灵么？可是这家伙现在这副样子，和高贵的盘古大神根本就扯不上关系，孙理实在是不想败坏盘古大神的名声。

　　“哥们，帮帮忙！”创界向着孙理眨了眨眼睛，露出了一脸哀求之色。

　　“咳咳，那个，他是盘古大神的法宝创界珠的器灵，跟你一样能够脱离本体自由存在的器灵，在你之前可是只有他能够超越器灵这个身份的限制。”看着创界哀求的目光，孙理心中叹了口气，笑着向九宝介绍了起来，尽量挑好听的话说，而创界则是小鸡啄米一样地点头。

　　“我叫创界，你可以叫我阿创！”

　　阿创！孙理差点没笑出声来，赶忙把头扭向一边，免得被创界看到自己拼命忍笑的样子，明白了，之前创界这家伙那副高冷的样子完全就是装出来的，现在这副才是他的本性！

　　似乎是因为同为器灵的关系，九宝对创界的防备之心少了不少，开始和这家伙交谈了起来，当然了九宝说的最多的就是孙理，基本上十句话里有九句都是关于孙理的，而创界话里的内容明显就多得多了，看得出来这家伙去过不少的世界，时髦的话语一溜溜的说的贼顺，很多词在场众人之中都只有孙理明白意思，孙悟空几人都是一脸懵逼的样子。

　　“二弟，这家伙真是刚才那个创界？”孙悟空嘴角抽了抽，之前的创界多有高手范儿啊，冷酷、高傲、有深度，可看看现在的创界，完全就是一副小哈巴狗的样子围着九宝转圈，简直没眼看，太辣眼睛了！

　　“当然是，不过刚才他是故意装作高冷样的，现在见到九宝，原形毕露了！”孙理好笑地看着不断搜罗各种话题逗九宝开心的创界，甚至这小子还把大殿之中潜藏的一些法宝给拿了出来讨九宝的欢心。

　　“大哥哥，阿创他要给我这些宝贝，我收还是不收啊？”九宝在心底小声地向着孙理询问道。

　　“收！为什么不收？他给你多少，全都收下！”孙理毫不犹豫地说道，这盘古宫之中的宝物绝对不在少数，法宝基本上全都是圣器层次的，创界要这些圣器根本就没用，因为他自己就已经是九品圣器了，但这些圣器对孙理来说却是极为有用！

　　九宝开启体内的世界通道需要圣器，只要有足够多的圣器，孙理和孙悟空就可以将三界妖族天庭那些天赋异禀的兄弟姐妹们全都接到这洪荒天界之中来了！

　　虽说五百年的时间不足以让所有人都提升到界王神级，但界王级，或者界帅级，孙理相信对妖族天庭的那些高手来说应该不是什么问题！

　　“通天老哥，你以后有什么打算么？”孙理将目光转向了通天教主，要说现在的洪荒天界之中，除了鸿钧道祖和女娲娘娘之外还有什么人最有希望达到界王神级，那除了他们兄弟俩之外就只有六耳猕猴孙煜和通天教主了。

　　“打算……”通天教主有些迷茫，皱眉思考了一阵之后道，“应该会去南蛮鬼域或者中央圣域看看吧，争取在五百年之内提升到界王神级。”

　　“那就是说通天老哥你现在还没有什么特别的打算咯？既然如此，不如来帮我们兄弟如何？”孙理一听有戏，通天教主很显然还没有什么既定的打算，正好趁着现在这个机会把他拉过来帮忙！

　　“你们现在还需要我帮忙？”通天教主眉头一挑，孙理和孙悟空现在的实力已经够强了，所说修为才界帅级，但绝对可以和界王级高手争锋，更何况还有六耳猕猴孙煜、龙战等一帮铁杆兄弟和太上老君、冥河老祖、阎罗天子等老牌高手，最重要的是，他们身后还站着鸿钧道祖和女娲娘娘这两位真正的大佬级高手，通天教主虽说现在突破到了界王级还获得了盘古传承，但扪心自问觉得自己和鸿钧道祖之间还是有着不小的差距的，至于女娲娘娘嘛，甚少见其出手，不好比较，不过她能和鸿钧道祖站在一起平辈论交，实力绝对不容小觑！

　　“当然需要了！我和大哥打算在这洪荒天界之中也成立妖族天庭，将三界之内的妖族天庭转移到这洪荒天界中来，不知道通天老哥有没有兴趣助我们兄弟一臂之力？”孙理笑问道。

　　“把三界之内的妖族天庭转移到洪荒天界来？阿理老弟你不是开玩笑吧？三界之人只有突破到天道圣人境界才能通过两界通道来到这洪荒天界，你和悟空实力是很强没错，但要说把妖族天庭整个搬到洪荒天界来，这恐怕……”通天教主没有说完，但其眼中的神情却明明白白地表明了一个态度，他并不相信孙理和孙悟空所说。

　　“通天老哥，你能保守秘密么？或者说我们兄弟俩能信任你么？”孙理和孙悟空对视了一眼，同时点了点头后，孙悟空开口问道。

　　“悟空你这是什么话？我通天自问行事向来是无愧天地，不违本心，你这是对我的侮辱！”通天教主一听眼睛就瞪了起来。

　　孙理和孙悟空赶忙解释：“通天老哥你别激动，我们兄弟只是这么一问而已，要是真信不过你就不会问你这话了！不过，接下来我们要说的事情太过惊人，还请通天老哥帮我们保守秘密！”

　　“到底是什么事这么重要，让你们如此小心？尽管说来便是，我通天以自己的声誉保证绝对不会泄露给他人半句！”通天教主也来了兴趣，到底是什么事情让孙理和孙悟空这般的小心翼翼？

　　“通天老哥，我们有另一条通道，可以将不到天道圣人境界的人从三界妖族天庭之中接过来……”

　　“什么？此话当真？”孙理的话还没说完，通天教主的眼睛一下子就瞪得老大，惊讶地叫了起来。

　　“自然当真，我们兄弟俩可不会拿这种事情开玩笑，杨戬他们几个就是通过另一条通道来到的洪荒天界，他们来的时候可都只到准圣境界。”孙悟空说道。

　　“竟然还有另一条通道能够到达洪荒天界，真是难以置信！”通天教主震惊了，他之前还在奇怪，三界之内这些年来怎么这么多人突破到天道圣人境界，原来事情的真相是这样啊！


第0832章 登临紫霄宫

　　“那另一条通道在哪儿？”通天教主问道。

　　“在那儿！”孙理伸手指了指正被创界逗得咯咯直笑的九宝道。

　　“哪儿？”通天教主一愣，接着反应了过来，“你是说九宝？”

　　“没错，和三界的另一条通道就是九宝的体内世界！”孙理有些自豪地笑了起来，将事情的前因后果讲述了一番后叹道，“其实当初我也没想到会有这样意外的结果，九宝第一次说起之时我和大哥都和通天老哥你现在一样的惊讶！”

　　“九宝你真是太厉害了！”创界眼中异彩连连，看着九宝脸上满是爱慕之色。

　　“大舅哥，我决定了，我一定要取九宝做我老婆！”孙理耳中忽然响起了创界的声音，“大舅哥你要帮我的忙！”

　　“哎哎，别乱叫，我还没答应把九宝许配给你呢！再说了，你们都是法宝器灵，怎么成亲？”孙理一愣，看了几人一眼，见大家都没啥反应，心下了然创界这是背着众人在和自己传音对话，便也同样传音回道。

　　“器灵怎么了？我们早就脱离了法宝的限制了！”创界很是不忿地说道，接着话音又软了下来，“大舅哥，我不会让你白帮的，你不是说开启九宝体内的世界通道需要用到圣器吗？只要你帮我追到九宝，我的圣器就是九宝的，九宝的就是你的，这盘古宫之中的圣器，随便你用！”

　　孙理眼睛一亮，创界这家伙还挺上道的嘛！不过，想就这样开个空头支票来让自己帮忙可不行，怎么着也要让他先出点血才行！

　　“这个嘛，帮你也不是不可以，可是我现在得先把三界的兄弟姐妹们给接过来，在此之前怕是没有什么别的心思想其他的事情，而且九宝也没看到你的诚意，我就是想帮你说话恐怕也是有心无力……”孙理一副为难的口吻说道，话没说完创界就明白了。

　　“大舅哥你稍等！”创界的身形“唰”地一下子消失不见，众人正在疑惑，怎么这创界说走就走了，便见白光一闪，创界重新显现而出，手掌一挥十件圣器落在了孙理面前，“大舅哥，这些圣器够有诚意了吧？”

　　孙悟空眼中闪过一道精芒，一下子就明白了，恐怕是孙理借着九宝的名头向这创界索要好处呢！乖乖，一下子就拿出十件圣器，这创界还真是财大气粗啊！

　　“唔，确实是挺有诚意的，九宝啊，这是阿创给你的见面礼，这下你可以把嫣然姐姐和风烟姐姐他们都给接到洪荒天界来了，开不开心啊？”孙理也在惊叹创界的财大气粗，眼睛都不眨就是十件圣器，虽然只是四品圣器，但这已经相当于先天至宝级了，足够九宝打开十次体内世界通道的，这吃人嘴软，拿人手短，得了创界的十件圣器，当然要帮她说说好话了，孙理其实一直都知道九宝的心思，她想将涂山嫣然、楚风烟、雨忆情等女都接到洪荒天界来，想当初在三界之时，除了孙理和孙悟空之外，九宝就是和众女的关系最好。

　　“开心，谢谢你啊阿创！”九宝甜甜地笑了起来，轻轻抱了创界一下，顿时这家伙一双桃花眼之中就满是小星星，幸福得都快晕眩了。

　　“通天老哥，怎么样，和我们一起把妖族天庭在这洪荒天界建立起来吧！你以前在三界的截教门徒不也大多是妖族中人么？”孙理将目光转向通天教主，诚恳地说道。

　　“好！反正我也还没想好要去的地方，就先助你们一臂之力！不过有一点得说清楚，等妖族天庭建立起来之后，我还是要继续出去闯荡的！”通天教主点了点头答应了下来，不过却提出了一个条件。

　　孙理和孙悟空都笑了起来，孙悟空咧嘴道：“通天老哥你放心，我们兄弟可不会用妖族天庭一直拴着你，事实上我们也闲不住，等把大家从三界接过来之后，我们哥俩也要去这洪荒天界四处闯荡的！”

　　“那就好！”通天教主点了点头道，“我们是不是该离开了？”

　　“是该离开了！创界，送我们离开吧！”孙理将目光转向了依然还是一脸迷醉之色的创界说道。

　　“离开？啊，哦好的！”创界回过神来，伸手打开了一道光门道，“我跟你们一起走！”

　　“你跟我们一起？那谁来看管这盘古宫？”孙悟空疑惑地问道。

　　“嘿嘿，我可以把盘古宫收进体内的，别忘了我的本体可是创界珠，能够创造一个世界，要装下盘古宫又有何难？”创界一脸得意地笑道，脸上的神情很是臭屁。

　　孙理和孙悟空对视了一眼，点了点头没再说话，一行人一次走入了光门之中，离开了盘古宫。

　　盘古宫外，星光广场之上，鸿钧道祖猛地一抬眼看向了盘古宫大门之处，嘴角一勾笑了起来：“出来了！”

　　众人闻言纷纷把目光投向了盘古宫大门，只见六个身影从大门之处显现了出来，正是孙理四人外加九宝和创界。

　　“悟空，阿理！”女娲娘娘脸上露出了欣喜的笑容。

　　“娘，幸不辱命！我们已经得到盘古传承了！”孙理和孙悟空走上前来，向着女娲娘娘躬身行了一礼。

　　“好，你们安然出来就好！”女娲娘娘一脸慈爱地看着孙理和孙悟空连连点头。

　　“师尊！”通天教主向着鸿钧道祖行了一礼。

　　“通天，你很不错！”鸿钧道祖欣慰地点了点头笑道，“界王级修为，又得到了盘古传承，你就快要赶上为师了！”

　　“徒儿和师尊还差得远！”通天教主摇了摇头，他们四人都接受了盘古传承，自然也从传承之中得知了鸿钧道祖和女娲娘娘的身份，身为和盘古同源而生的手足兄弟，鸿钧道祖只是修炼的时间比不上盘古而已，两人的天赋其实相差无几，盘古走的是一力破万法的肉身无敌路线，而鸿钧道祖走的是万法归宗的道法神通路线，若是两人出现在同一时代的话，恐怕还真是难分轩轾。

　　鸿钧道祖笑了笑，并没有否认，他的修为虽然和通天教主一样都是界王级，但再过个两三百年他绝对可以突破到界王神级，便是女娲娘娘努力一些的话四百年内也应该可以突破，比起通天教主这样新晋的界王级高手来说他的确是要领先不少。

　　“师弟，你现在已经超过我们了，恭喜！”道德天尊向着通天教主拱了拱手恭贺道，心中却是颇为感慨，曾几何时三清之中以他道德天尊为尊，通天教主只能位于末位，可现在这个最弱的小师弟却一步步超过了他和元始天尊，把他们甩在了身后，有了盘古传承，通天教主未来的成就恐怕根本就不是他和元始天尊能够比拟的。

　　想到这里，道德天尊的目光不由自主地又看向了太上老君，这个当初从自己体内分出去的分身，此刻已经并不弱于自己多少了，若是能将其收回的话，自己的实力定然可以大幅度提升，可是……道德天尊摇了摇头，看了看孙理和孙悟空，很是无奈地打消了这个念头，以太上老君和孙理兄弟俩的关系，这俩猴子绝对不会看着自己收回太上老君的，再说了以太上老君现在的实力，也不是他道德天尊说收回就收回的，此事还是不要多想为妙。

　　“你是创界吧？”鸿钧道祖把目光投向了站在九宝身边的创界，笑道。

　　“创界见过二哥！”面对鸿钧道祖，创界收起了脸上玩世不恭的坏笑，抱拳向着鸿钧道祖行了一礼，他是盘古大神的法宝器灵，尊盘古为老大，当年鸿钧道祖在孕育之中之时，盘古可没少带着他去看望鸿钧道祖，他们虽然没有面对面见过，但彼此之间却并不陌生。

　　“这里人多眼杂，随本座去紫霄宫再做商谈吧！”鸿钧道祖看了看四周一脸好奇之色的一众高手，向着孙理等人淡淡道。

　　紫霄宫？那不是鸿钧道祖在三界的道场么？鸿钧道祖把它搬到洪荒天界了？

　　孙理心中微微有些错愕，旋即又了然了，他和孙悟空都想将妖族天庭搬到洪荒天界来，鸿钧道祖为何不能把紫霄宫搬来，对方来到这洪荒天界的时间可比他们兄弟俩要早得多了，再加上超凡的实力，要做到这一点想来并不难。

　　鸿钧道祖伸手一挥，界桥再次出现，孙理等人随着鸿钧道祖踏上了界桥，瞬间化光消失不见，眼前再次恢复清明之时已经站在了一座恢弘的宫殿之前，论气势虽然比起盘古宫略有不足，但却充满了道韵。

　　孙理几人向着四面看了看，和在盘古宫外的星光广场之上一般，周围都是无尽星空，这紫霄宫和盘古宫一样竟然都是坐落在北冥星海上空的无尽星空之中的，难怪这么多年来根本就无人知道紫霄宫的存在，就连道德天尊和通天教主来到洪荒天界之后也是第一次踏临紫霄宫。


第0833章 时势造英雄

　　“阿创，你的盘古宫呢？不是说要收起来么？”正要进入紫霄宫之中，孙理忽然想起了什么，抬眼看向创界问道。

　　“我早就收起来了！”创界嘿嘿一笑，手掌一番，一座微型宫殿浮现在了他的手掌之上，正是盘古宫缩小之后的样子，孙理所料不错，这盘古宫果然不仅仅是一座宫殿，还是一件可大可小的空间法宝。

　　“那星光广场之上的那些人呢？”孙理都不清楚创界是什么时候将盘古宫给收起来的，他们踏上界桥之时，星光广场之上还有着不少的各方高手，这盘古宫一收，那些人怎么办？

　　“这不是正在离开么？”创世伸手在微型盘古宫上一拂，顿时显现出了一道画面，星光广场之上的那些高手正在从界桥返回洪荒天界北冥星海。

　　“这，怎么……哦，俺老孙懂了！”孙悟空恍然，这盘古宫本身就是一件空间法宝，创界可以随时将其收起来，只要相隔不是太远的情况下，让其显现或者消失就是一个念头的事情。

　　“随本座进来吧！”鸿钧道祖转头向着孙理等人说了一声之后，一行人跟着鸿钧道祖走进了紫霄宫之中。

　　和盘古宫相比，紫霄宫的大殿之中并没有那么的豪华，装饰极为古朴，但无一处不充满着道韵。

　　鸿钧道祖带着孙理等人来到一座大殿之中，在大殿主位的蒲团之上坐了下来，伸手一指，原本只有三个蒲团的大殿之中又浮现出了数个蒲团，鸿钧道祖伸手一指道：“坐吧！”

　　孙理等人也不客气，各自找了个蒲团坐了下来，这紫霄宫过去可是只有教主级高手才有资格进入其中听鸿钧道祖讲道的，没想到他们今日也有这份荣幸，众人都显得颇为兴奋，只有孙理和孙悟空显得有些没心没肺，脸上并没有什么特殊的喜色。

　　“阿理，悟空，想必你们应该清楚本座当初让你们去领悟六道轮回拳的用意了吧？”鸿钧道祖扫了众人一眼之后，将目光集中在了孙理和孙悟空身上，淡淡开口道。

　　“是为了让我们登上通天阶梯接受盘古传承，对么？”孙理和孙悟空对视了一眼后道。

　　“没错！轮回之力和所有其他的力量都不相同，独立于天道之外，也是天道唯一一种无法触及的力量，想要登上通天阶梯，这轮回之力是必不可少的！不过其效用却并不只限于通天阶梯，以后你们自然会慢慢了解到。”

　　顿了顿，鸿钧道祖继续道，“结界即将消失的事情创界应该也跟你们说了吧？”

　　结界消失？什么结界消失？难不成是笼罩洪荒天界的结界要消失了？

　　众人一惊，纷纷把目光投向了孙理和孙悟空，却见孙理和孙悟空对视了一眼，同时点了点头道：“创界确实将洪荒天界的结界五百年后会消失的事情告诉了我们，到时候天国神族会再次大局来袭，我们必须在五百年内达到界王神级，否则就无法阻止洪荒天界的这场浩劫！”

　　什么？五百年后结界消失，天国神族会再次来袭？

　　众人脸上纷纷变色，在座之人大多都经历了盘古宫第六关的考验，亲身体验过百万年前那场惊天动地的天外大战，即便是没能参与的也从同伴口中了解到了那一战的恐怖和残酷，一听盘古大神用生命力设下的结界即将在五百年后消失，天国神族会再次向着洪荒天界大举入侵，众人都不免慌乱了起来。

　　百万年前的那场天外大战，盘古大神以一己之力拼死了天国神族以莫神姑为首的三大界王神级高手，再加上初代紫金神龙带领下的各大种族势力高手的浴血奋战，这才保住了洪荒天界的百万年安宁，但同时也因为太过安宁了，缺乏了压力也就没了进取之心，整整百万年了都没有出现一个界王神级的高手，要是天国神族再次大举入侵，以现在洪荒天界的实力，根本就抵挡不了！

　　“就是因为现在的洪荒天界没有界王神级高手，所以留给我们的时间已经不多了。五百年！我们只有五百年的时间！在这五百年之内必须突破到界王神级，而且是越多越好，因为我们并不清楚下一次天国神族来犯之敌中到底有多少界王神级的高手！”孙理说道。

　　“界王神级……”道德天尊脸上满是苦涩之一，“谈何容易！”

　　“是很难，但并非没有希望！”孙悟空站了起来，高声道，“盘古大神能够达到界王神级，为什么我们不可以？”

　　“没错！天国神族之人也不是三头六臂的怪物，他们能够修炼到界王神界，我们也可以！想想一百年前我们是什么修为，现在是什么修为？我们能在百年之内提升到现在的修为，那再过五百年提升到界王神级为什么就不行？如果自己都认为自己做不到，那就肯定做不到！”孙理也站了起来说道。

　　孙理和孙悟空的话让一众高手们眼睛都亮了起来，没错，百年以前他们还都在三界，连天道圣人境界都未曾达到，何时想过会到今天的界将、界帅、甚至界王修为？时势造英雄，既然他们能在百年之内有这么大的提升，那为什么五百年内不能向界王神级发动一番冲击？有句话说得好，取其上者得其中，取其中者得其下，自己都不敢把目标定高一些并为之去努力，那就永远也没有成功的可能！

　　“大哥二哥说得对！盘古大神能达到界王神级，为什么我们不行？那些天国神族的家伙能达到界王神级，我们为什么不行？我们比他们差很多么？五百年时间，我六耳猕猴孙煜在此立誓，无论多么艰难，一定要达到界王神级！”六耳猕猴孙煜第一个跳了起来，坚定道。

　　“我也赞同大哥二哥的话，别人能够做到的，我们同样能够做到！洪荒天界的未来，由我们去守护！”龙战第二个跳了起来，得到了初代紫金神龙的传承，现在的龙战可谓是信心满满，五百年的时间达到界王神级，就如孙理所说，的确是相当的困难，但试都不去试的话，那就永远没有成功的可能！

　　冥河老祖、阎罗天子、太上老君等人全都被孙理和孙悟空的这种信念所感染，虽然没有表态，但眼中已经燃起了斗志，一开始听说五百年内要达到界王神级境界的沮丧情绪消失得干干净净。

　　道德天尊暗暗撇了撇嘴，孙理和孙悟空的话的确是相当的鼓舞人心，但他心里也很清楚，界王神级并非是凭借修炼和所谓的信心就能够达到的，还要有足够的机缘！若是只靠修炼就行的话，百万年来洪荒天界也不至于一个界王神级的高手都没有了！至于说一百年前，他早就是界帅级的高手了，若非这次盘古宫现世，恐怕他想要突破到界王级都还要个数百年，这修为越高，想要再提升一点都极为困难！

　　有心想要说点什么，可目光在孙理和孙悟空脸上扫过，道德天尊又把到嘴边的话咽了回去，算了，这俩妖猴根本就不能以常理来判断，从他们出生到现在也就不过一千多年的时间，可两人却从三界之内一路走到了今天，连盘古传承都被他们给继承了，对这两个屡屡创造奇迹的小子，的确是不能用常理来揣度他们，或许，他们真的能够再次创造奇迹，在五百年之内突破到界王神境界吧？

　　“很好！就是要有这样的斗志！大家别觉得界王神级是那般遥不可及，其实并没有你们想象的那么难，三百年之内，本座便可以突破，四百年内女娲娘娘应该也可以突破，本座相信，你们之中肯定也有人能在五百年内突破！”鸿钧道祖摆了摆手，沉声道，此话一出，众人眼睛又是一亮，这么说来到时候至少就有两个界王神级的高手了！看来事情也不是那么糟糕，洪荒天界还是有赢的希望的！

　　“悟空，阿理，你们是不是有办法将三界之内不到天道圣人境界之人带到洪荒天界来？”冷不丁地，鸿钧道祖忽然把目光集中在了孙理和孙悟空身上，张口问出了这么一句话。

　　“啊？这个，道祖你怎么知道的？”孙理一愣，这事儿鸿钧道祖怎么知道的？难道是通天教主对他说的？

　　孙理将目光投向了通天教主，却见其摇了摇头，表示并不知情。

　　“本座当然知道，你们别忘了，现在的三界可是本座重炼的，其内发生的所有事情只要本座想知道的，都能够查探得到！”鸿钧道祖笑了起来，淡淡道。

　　孙理和孙悟空恍然，原来如此！想想也是，现在的三界是鸿钧道祖在上古洪荒崩溃之后以大法力重炼而成的，三界之内的天道都要受到鸿钧道祖的控制，他想探听到妖族天庭的事情还真不是什么难事！

　　“没错，我们的确是有另一条通道可以将三界的人带到洪荒天界来，这一点通天老哥已经知道了。”


第0834章 妖族天庭的选址

　　既然鸿钧道祖都已经知道了，而且还当众说了出来，那就没什么好隐瞒的了，孙理和孙悟空对视了一眼商讨了两句以后，大大方方地承认了，而且将事情的前因后果细细说了一番，没有丝毫的隐瞒。

　　“真是，真是……”道德天尊嘴巴张了张，却愣是没找到一个词来形容自己此刻的心情。

　　孙理和孙悟空，这真是两个不可思议的小子！无数年来无人能够打破的规律，在他们手中轻轻松松地就被破除了！三界之内第二条通往洪荒天界的通道，没有任何限制的通道，竟然就这么在一件法宝器灵体内显现了出来！道德天尊已经从菩提祖师口中了解到，九宝的本体九宝妙树其实脱胎于准提道人的法宝七宝妙树，可是九宝妙树在孙理手中却远远超过了七宝妙树！准提道人要是有九宝妙树在身，来到洪荒天界之后就不会和阿弥陀佛双双死在路西法手中了！

　　一件法宝衍生出来的种子，重新孕育之后竟然远超原本的法宝，这到底是法宝本身出现了变异让孙理和孙悟空走了好运，还是因为孙理和孙悟空的存在才让法宝出现了变异呢？道德天尊自己也说不清楚，不过在这一刻间，他发现自己对于五百年后的那场大战忽然有了不小的信心，似乎有着这两个神奇的小子在，再大的困难都会迎刃而解一般，或许，这便是孙理和孙悟空能被鸿钧道祖所看重的原因吧！

　　“或许，太上老君便是因为和他们兄弟俩接触，才能突破桎梏达到今天这样的境界吧！”

　　“不愧是本座的弟子！”和道德天尊的感触不同，菩提祖师越看孙理和孙悟空就越是满意，这两个关门弟子收得太对了，真给他长脸！

　　女娲娘娘看着孙理和孙悟空，眼中也满是自豪之色，这当娘的看孩儿一向都是越看越好，更何况孙理和孙悟空还这么争气。

　　“阿理，悟空，你们是打算用九宝体内世界的通道将妖族天庭的人都给接到这洪荒天界来么？”鸿钧道祖伸手虚按，将惊叹声压下之后询问道。

　　“我们确实有这个打算。”孙理也不避讳，点了点头承认道。

　　“选好妖族天庭的基业所在地了么？”鸿钧道祖再问。

　　“暂时还没有，我们来到洪荒天界的时间太短了，除了北冥星海之外其他地方都没去过，也不知道哪里合适。”孙悟空摇了摇头答道。

　　“那就去中央圣域吧！把妖族天庭建立在中央圣域之中！只要能够在中央圣域之中成功站稳脚跟，那突破界王神级就不难了！”鸿钧道祖眼中闪过一道精芒，沉声道。

　　“中央圣域？”孙理皱起了眉头，“这中央圣域有什么讲究么？为何只要在中央圣域站稳脚跟建立妖族天庭就能突破到界王神级？”

　　洪荒天界分为五大域，现在东极仙岛、西土神国、北冥星海和南蛮鬼域都有域主，唯独中央圣域没有，孙理过去一直觉得应该是四大域之间相互争斗无人能够力压群雄这才导致了这中央圣域的域主之位空悬，可是现在听鸿钧道祖话中之意，恐怕事情没那么简单！

　　“你们知道中央圣域的由来么？”鸿钧道祖没有回答，而是笑了笑问道。

　　“不是百万年前盘古大神和天国神族的三大界王神级高手大战令洪荒大陆碎裂形成五大域的么？”六耳猕猴孙煜挠了挠头道。

　　“没错，现在的洪荒天界在百万年前的确是一整块的大陆，称为洪荒大陆，盘古大神和本座都是诞生于大陆中部的混沌海之中，其实除了我们之外，那混沌海之中还会诞生一些实力强横但是灵智却极为低下只知道破坏和杀戮的怪物，称为混沌魔神，当初盘古大神就斩杀过混沌海之中的三千混沌魔神，吸收了那些个魔神陨落之后逸散而出的混沌精气，最终突破到了界王神境界。”鸿钧道祖缓缓说道。

　　“道祖你的意思是，那混沌海现在还在中央圣域之中，而且还有混沌魔神诞生？”孙理眼睛一亮，他似乎明白鸿钧道祖的意思了。

　　只要能够在中央圣域将妖族天庭给建立起来，便可以像盘古大神当年一般去斩杀混沌海之中诞生的混沌魔神，吸收混沌魔神逸散出的混沌精气以突破界王神境界。

　　当然了，这其中有两个困难，一个是在中央圣域之中建立妖族天庭站稳脚跟的事情，四大域的域主肯定不会眼睁睁地看着中央圣域被妖族天庭给拿下的，他们争斗了那么多年为的不也是夺取这中央圣域的控制权进而把混沌海纳入自己控制范围之内，以便寻得突破契机么？

　　另一点，这混沌海之中诞生的混沌神魔想来不是什么软柿子，不是什么人都能像盘古大神那般说斩杀就斩杀的，实力不够的话只会沦为混沌神魔杀戮的对象，要不然四大域主恐怕早就达成协议共同刮分中央圣域控制混沌海了！

　　所以，妖族天庭是要建立在中央圣域，但最好一开始的时候离混沌海远一些，先让三界过来的高手们有一个潜心修炼提升修为实力的过程，等实力提升到一定程度了，达到界帅界王级了，再去斩杀混沌魔神获取混沌精气，这样的话才能将风险降到最低，避免不必要的损失。

　　“道祖，你有什么隐匿形体气息的大阵么？就是不会被人所察觉的那种？”孙悟空开口问道，他也想到和孙理同样的问题，妖族天庭要想在中央圣域站稳脚跟，一开始必须要低调，不能被四大域的人发现他们的行踪和目的，那就必须把妖族天庭给藏起来，布设隐匿阵法是个办法，但是孙理和孙悟空手中并没有可以瞒得住界王级高手的隐匿阵法。

　　“有是有，不过要瞒住界王级高手却不太可能！”鸿钧道祖摇了摇头道，接着伸手向着创界一指道，“你们为何不找创界帮忙？他的本体可是创界珠，能够自创一界，弄出一个小世界空间将妖族天庭给安置其中对他来说应该不是什么难事！”

　　“阿创，此言当真？”孙理和孙悟空眼睛一亮，转头看向了创界，其他人的目光也都纷纷集中在了创界身上。

　　“啊？什么当真？”创界一脸蒙圈地抬起了头，迷茫地看着孙理和孙悟空，刚才他根本就没有在听鸿钧道祖他们说话，这小子一颗心全都在九宝身上，想着方儿的逗九宝发笑，根本就没管其他的。

　　“……”孙理一头黑线，很是无语地将鸿钧道祖刚才的话语重复了一遍后问道，“创界你真的能够在中央圣域开辟一个小世界容纳妖族天庭么？”

　　“这个当然没问题了！太简单了！”创界一听就得意地哈哈大笑了起来，看着九宝崇拜的目光很是享受，不过笑了几声之后他又轻咳了一声问道，“那个，大舅哥你说的妖族天庭有多大？最大不能超过万里方圆，不然就掩盖不住小世界气息的波动了。”

　　“不用万里方圆！”孙悟空摆了摆手道，“三界的妖族天庭只有千里方圆，扩大一些到三千里方圆怎么算也足够了，等以后大家实力都变强了能够应对各方的压力之时再从小世界之中挪出来扩大范围就行了。”

　　“那没问题，我保证就算是界王级高手从旁边过，也发现不了小世界的丝毫踪迹！”创界拍着胸脯答应了下来。

　　“太上，为师有件事情需要你去做！”鸿钧道祖看了一眼神色复杂的道德天尊后开口道。

　　“师尊请吩咐！”道德天尊起身拱了拱手恭声道。

　　“你回东极仙岛吩咐你人教的弟子，密切监视阐教的动静，一有情况马上通知为师和阿理、悟空！还有，妖族天庭要在中央圣域立足，肯定还会遇到不少的麻烦，你从东极仙岛返回之后就去助悟空他们一臂之力吧！”在场众人之中只有道德天尊和孙理他们不是一伙的，孙理和孙悟空也没有开口邀请过他，他正为今后的打算而心烦呢，鸿钧道祖的吩咐刚好给了他一个台阶下，当下道德天尊便毫不犹豫地点头答应了下来。

　　“二弟，道德天尊这个老顽固会真心帮咱们么？道祖这个提议俺老孙怎么听着这么不靠谱啊？”孙悟空在心底和孙理暗暗传音交流道。

　　“道祖既然这么吩咐了，自然有他的用意，我们自己多长个心眼小心防备一点就是了。”孙理回道，“其实道德天尊也没那么坏，他和老君本就是一体，只是比老君要顽固一些而已，现在的形势他应该看得清楚，连道祖都支持我们兄弟，他不会傻到这时候跳出来和我们作对的，我们真正需要防备的是元始天尊那个伪君子！”

　　“没错！还有耶和华那个小人！我觉得那家伙肯定和莫神姑脱不了关系，不得不防！”孙悟空说道，“先把风烟他们从三界接过来，让创界和他们一起负责重建妖族天庭的事情，然后我们得去一趟西土神国！”


第0835章 进入中央圣域

　　从紫霄宫离开之后，孙理一行人来到了星耀城，妖师鲲鹏对冲将妖族天庭之事表现出了极大的兴趣，表示会全力相助，星耀城的资源可以任凭孙理兄弟俩使用。

　　对妖师鲲鹏表示出来的善意，孙理和孙悟空自然不会拒绝，妖师鲲鹏本就是三界上古妖族天庭的一员，虽然孙理和孙悟空都不明白他为什么会在巫妖大战的关键时刻偷走河图洛书，但这并不是重点，他们兄弟俩不是天帝帝俊和东皇太一，他们有自信能够驾驭住妖师鲲鹏，永远不让他生出背叛之心！

　　当然了，还有很重要的一点，他们的确是很需要妖师鲲鹏的帮忙，从北冥星海去往中央圣域的道路实在是太远了，必须要动用远距离传送法阵，否则的话在路上会浪费大量的时间，星耀城的远距离传送法阵正好可以解决这个问题。

　　“悟空，阿理，我们先传送到北冥星海和中央圣域的交界之处，然后再进入中央圣域吧！”妖师鲲鹏建议道，中央圣域之中没有任何的传送法阵，受混沌海散发出的力量波动影响，传送法阵在中央圣域之中会出现扭曲、失准等现象，各方势力在几经尝试之后，全都放弃了在中央圣域之中建立传送法阵的打算，改为在边界之处建立传送法阵。

　　对于妖师鲲鹏的建议，孙理和孙悟空并没有反对，不过对于进入中央圣域的人选他们倒是颇费了一番思量，从各方面打探到的消息来看，中央圣域都是一个极度危险的地域，实力太弱的话去了也只能成为拖累，几经考虑之后，孙理和孙悟空确定了以下的随行人员：六耳猕猴孙煜、龙战、通天教主、创界和太上老君五人，道德天尊先行返回东极仙岛安排监视阐教的事情，然后再到中央圣域和孙理他们会合。

　　至于二郎神杨戬、十尾圣狐涂山颖雪等人就暂时先留在北冥星海修炼，先把修为提升到界帅级再说，等中央圣域那边创界开辟好小世界把妖族天庭给转移过来了，他们再行前往也不迟。

　　光芒闪过，传送阵发动，孙理几人的身形消失不见。

　　北冥星海和中央圣域的边界之处，多年没有开启过的传送法阵忽然亮起了璀璨的光芒，在四周驻守的兵将们陡然一惊，擎起了长枪警惕地看着传送法阵，待看清楚其中出现的人之后顿时脸色大变，赶忙将武器一收齐齐行了一礼高呼道：“城主好！”

　　和孙理几人一起走出传送法阵的正是妖师鲲鹏，北冥星海三大城池在这交界之处都设有传送法阵，不过只是以备不时之需的，平时甚少使用，妖师鲲鹏更是有千年之久都没有来过这里了，今天忽然没有任何预兆地前来，还带着不少人，这些守护传送法阵的军士们心中都很是奇怪，难道是有什么大事发生了么？

　　“一切正常么？”妖师鲲鹏向着军士们点了点头问道。

　　“回禀城主大人，一切正常！”领头的一个军士长小跑到了妖师鲲鹏面前，敬了个礼后大声禀报道，顿了顿后又有些疑惑地看了妖师鲲鹏身旁的孙理、孙悟空等人一眼，小声问道，“城主大人，他们是……”

　　“这是本座的好友，也是我们星耀城的贵客，他们有事要进入中央圣域，以后可能还会用到传送法阵，你们记清楚了，他们的话就代表了本城主的话，你等不得违抗，明白么？”

　　“是，城主大人！”军士长心头一凛，记忆中妖师鲲鹏还从没对什么人这么客气过，这些人什么来历？竟然能让妖师鲲鹏如此看重？

　　“怎么，你还有什么想问的？”瞥到了军士长眼中的好奇，妖师鲲鹏没有一皱，脸色微微一沉冷声道。

　　“属下不敢，属下谨遵城主大人吩咐！”军士长赶忙低下了头，不敢再随便乱看，妖师鲲鹏的铁血手段整个北冥星海路人皆知，他可不敢去触对方的霉头。

　　“诸位，我就送你们到这里了，穿过前方的雾霭结界就是中央圣域了，你们一切小心！”妖师鲲鹏伸手指了指目力尽头之处的一片迷雾，向着孙理等人拱了拱手道。

　　“多谢！”孙理和孙悟空向着妖师鲲鹏回了一礼，便要动身飞向雾霭结界。

　　“等等！”妖师鲲鹏忽然出声道，见孙理和孙悟空向他投来疑惑的目光，微微有些尴尬地笑了笑道，“悟空，阿理，小威的修为实力不够，此去中央圣域还望你们多多照顾，我在这里谢过了！”

　　在紫霄宫之中，妖师鲲鹏一见鲲鹏小威就大为欣喜，小威竟然已经开启了两次血脉之力，如今已经是货真价实的鲲鹏神兽，比起他来在血脉之力上丝毫不差！妖师鲲鹏的后裔不少，但能达到小威这样程度的却是一个都没有，当下妖师鲲鹏便认下了鲲鹏小威为兄弟，鲲鹏小威对这位鲲鹏老祖也是相当的佩服，两人可以说是一见如故。

　　原本妖师鲲鹏是不想让鲲鹏小威随着孙理和孙悟空前往中央圣域的，因为鲲鹏小威现在界将级的修为对于中央圣域来说还是低了一些，但鲲鹏小威身为孙理和孙悟空的契约神兽伙伴，不跟着两人走实在有些说不过去，而且跟着两人说不定还会有更好的际遇，这对鲲鹏小威的发展是很有利的，妖师鲲鹏不便阻拦，只能拜托孙理和孙悟空多多照看了。

　　“鲲鹏老哥言重了，小威本就是俺老孙的小兄弟，俺老孙绝对不会让他受到伤害的，鲲鹏老哥尽管放心！”孙悟空笑了起来，他还以为妖师鲲鹏要说什么呢，原来就是交代这个事情啊！这种话就算是妖师鲲鹏不说孙悟空也会好好照顾鲲鹏小威的，毕竟鲲鹏小威可一直都是他孙悟空的契约神兽伙伴！

　　再次向着妖师鲲鹏拱了拱手后，孙理和孙悟空的身形腾空而起，当先向着远处的雾霭结界飞了过去，六耳猕猴孙煜等人紧随其后。

　　“破妄金眸！”

　　来到雾霭结界之前，看着眼前遮天蔽日将前方挡得严严实实的翻腾着的雾气，孙理和孙悟空同时开启了破妄金眸向着雾气之中看去。破妄金眸之下，原本密不透风的雾气被一层层地剥开，显露出了其中的场景，正如妖师鲲鹏所说的那般，这中央圣域的边界之处常年笼罩着这种雾霭之气，像是某种天然阵法形成的结界一般，实力稍弱的人踏入其中很容易迷失方向，永远在这雾霭之中打转，根本就没办法穿过其进入中央圣域。

　　换句话来说，这雾霭结界就相当于一种天然的迷阵一般，这对别人来说或许要费上一番功夫，但对拥有破妄金眸的孙理和孙悟空来说却没有丝毫的难度，兄弟俩带领着几个同伴很是轻松地就穿过了雾霭结界，走的路感觉上像是一直在转弯，但其实却是一条直线，一点冤枉路都没走。

　　“这里就是中央圣域么？好浓厚的洪荒之气！”穿过雾霭结界进入中央圣域之中，众人的精神都不由得一振，这里的洪荒之气浓郁程度比起北冥向海来可是要强了一倍不止！而且这还只是中央圣域的外围，外围的洪荒之气都这般浓郁了，内部又该是怎样一副景象？难怪四大域主一直以来都没有放弃对这中央圣域的争夺，这么一块宝地，就算没有那混沌海的原因，如此充沛的洪荒之气对修炼也有着相当大的提升！

　　“走吧，我们四周查探一番，找一处隐蔽之地来设立小世界的出入口！”孙悟空朝着四面看了看说道。

　　“最好稍微离这雾霭结界远一些，免得被进出之人发现。”孙理建议道，孙悟空点了点头，几人分成了三组向着三个方向查探而去，不多时龙战那边传来了消息，他们发现了一处洪荒之气充沛之地，在一处山谷之中，创界说很适合作为小世界的入口。

　　孙理和孙悟空也没耽搁，向着龙战发出消息的方向赶了过去，结果才到山谷之中就听见里面传来了巨大的打斗之声。

　　“怎么回事？”孙理和孙悟空面色一变，身形如电射入了山谷之中，却见龙战正在和一头黑龙激烈交锋，龙战保持着人形，手持紫金龙魂枪不断地打出一道道的龙形枪芒向着对方猛攻，而黑龙则是保持着本体状态，一边不断地发出震耳欲聋的龙吟之声，一边口中喷出大片大片的黑色火焰攻击龙战。

　　“刚才我们正在查探这山谷的地形，忽然从山谷的水涧之中冲出了这条黑龙，一言不发就向我们发动了攻击，龙战让我们都不要插手，他要亲手教训这个不知天高地厚的孽龙。”六耳猕猴孙煜说着，伸手向着黑龙钻出的水涧指了指，孙理和孙悟空这才发现在山谷之中有着一道深深的水涧。

　　“既然龙战要亲自动手，那我们就在一旁给他助威就行了！”孙悟空笑了起来，他已经看出了和龙战对战的黑龙的修为，界帅级境界，和龙战相当，龙战对付起来并不困难。


第0836章 隐龙涧

　　龙战要对付黑龙的确不难，他获得了初代紫金神龙的传承，实力在洪荒天界的龙族之中绝对是最顶尖的，黑龙的修为虽然和他相当都是界帅级，但战力方面可就要差得多了，龙战连本体都没显示出来，只是随意挥动手中的紫金龙魂枪就将黑龙的攻击挡了下来。

　　“你们是什么人，为何进犯我隐龙涧？”费力地挡下龙战的一道攻击，黑龙眼中露出了恐惧之色，对手实力太强了，根本就是在戏耍他，这到底是哪里蹦出来的强人？

　　“隐龙涧？”龙战一声轻笑，名字倒是不错，“你是不是在开玩笑？似乎是你先出手攻击我的，现在反过来说我们进犯，我龙族什么时候竟然出现你这样的家伙了，真够丢人的！”

　　“我……”黑龙有些脸红，好在他长得够黑看不出来，“这是我的居所，你们就这么闯进来，当然是进犯了……”

　　话说得很没底气，说到底还是实力差距太大，若是实力占优势的是黑龙的话，他现在绝对不是这样的态度！

　　“什么当然是进犯？谁规定这里就是你的地盘了？废话少说，给俺老孙变成人形说话，否则别怪俺老孙棒下无情！”孙悟空飞到了半空中，有些不耐烦地瞪视着黑龙，时间紧迫，他现在急着让创界开辟小世界好把楚风烟她们给接过来，可没时间来跟这不知名的黑龙墨迹。

　　眼见孙悟空一脸杀气腾腾的样子，黑龙顿时就蔫儿了，乖乖地变回了人形，恭恭敬敬地向着孙悟空和龙战赔礼道歉。

　　“行了行了，大哥，消消气！人家都道歉了，正事儿要紧！”孙理哈哈一笑跳了出来做起了和事佬，这黑龙修为不错，只是似乎全是依靠本能，并未有系统的修炼过，所以不是龙战的对手，被其轻易收服，不过能够凭借本能修炼到界帅境界，天赋也是不凡，又在此地居住，孙理不由得动了爱才之心，想将其收归己用。

　　“二弟，这里灵气充沛，也够幽静，是个好地方，要不我们就让创界把小世界入口安排在这里如何？”孙悟空瞪了黑龙所化的黑衣青年一眼，不再看他，向着四周查看了一下后说道。

　　“的确是个好地方！”孙理点了点头，这里地处中央圣域外围，并未靠近混沌海，短时间内不用担心会受到混沌海之中诞生的混沌魔神的攻击，而且从外面看上去这处山谷虽然灵气充沛，但没有什么隐蔽性，想来别人应该不会注意到他们会在这里开辟小世界的入口，有句话不是说么，最危险的地方就是最安全的地方！

　　“你叫什么名字，住在这儿多久了？”孙悟空目光投向了蹿出黑龙的水涧，眼中闪过了一道精芒，忽然转头问道。

　　“啊，我吗？”黑龙一时之间没有反应过来，等到回过神的时候见众人都将目光投向了自己，孙悟空的目光更是有些隐隐的怒气，吓得头皮一麻，忙不迭地答到，“我叫敖杰，我在这里住了五百多年了！”

　　“五百多年，那时间还真不算短了……”孙悟空的脸色稍微舒缓了一些，伸手一指水涧厉声道，“你撒谎！那水涧才多大空间，你这么大的黑龙之躯，能在里面蜷缩五百多年？当俺老孙好骗是么？好大的胆子！”

　　黑龙敖杰差点没被孙悟空这声暴喝吓得从空中掉下去，倒不是他胆子小，而是孙悟空身上猛然爆发而出的杀气和煞气实在是太惊人了，那种百战之中积累起来的恐怖杀气根本不是黑龙能够抗衡的！

　　“我，我没说谎，这水涧之下有个很大的空间，足够容纳我的身躯！”

　　“空间？有多大的空间？”

　　“不好说，总之很大，比十个山谷加起来还要大。”

　　孙理和孙悟空对视了一眼，同时开启了破妄金眸向着水涧之中看去，数息之后，兄弟俩脸上同时露出了笑容。

　　“真是没想到，竟然无意之间发现了一个洞天福地！”孙理笑道。

　　“是啊，感觉就像当初发现水帘洞天一般！”孙悟空感慨道，这水涧下面是个独立的空间，虽然并未形成小世界的样子，但就像当初的水帘洞天一样，其中的洪荒之气的浓郁程度已经足以达到洞天福地的水平了。

　　“我可以将水涧下的洞天福地直接改造成一个小世界，这样可以省下不少的功夫！”创界查看了一番之后语带惊喜地说道，他是能够创造小世界不假，但却要消耗不少的力量，不过像现在这样将洞天福地直接改造成小世界的话就轻松多了，不但可以节省大量的时间，还能剩下大半的力量。

　　“你叫敖杰是吧？前面带路吧，我们下去看看！”孙理吩咐道，看着黑龙敖杰一脸苦逼之色，遂又笑着加了一句，“放心，我们不会白白地占据你的洞府的，等将这洞府改造成小世界之后，会给你留下一席之地的。”

　　顿了顿，孙理又伸手指向了龙战说道：“这是你们龙族的前辈紫金神龙龙战，你以后就跟着他吧，他会教导你龙族的修行之法的。”

　　龙战愕然：“二哥我啥时候答应要教导他了？”

　　“你小子不是一直都想要收个小弟么？我看这敖杰天赋不错，好好教导一番应该会有出息，收他做小弟也不算丢了你的脸不是？再说了，我们现在要占用人家的洞府，总要有点补偿不是？”孙理嘿嘿笑道，当然了这话他是传音给龙战的。

　　“收小弟？”龙战眉头一挑，上下打量了黑龙敖杰一眼，这家伙的资质倒是的确不低，没有系统地修炼龙族功法的情况下都能修炼到现在的界帅境界，确实难得，虽说和其身处中央圣域洪荒之气充沛有一定关系，但也充分说明了他的天赋潜力，受这样一个小弟倒也不算太过吃亏。

　　“老大！”这黑龙敖杰也是个人精，龙战还在犹豫，他就双手抱拳，恭恭敬敬地向着龙战行了一礼叫起了老大，紫金神龙哎，那可是龙族最高贵的血统，是每个龙族毕生的梦想，能够做紫金神龙的小弟在黑龙敖杰看来丝毫不觉得委屈，反而是一件无比光荣的事情，这种机会一般的龙族可是求都求不来的！

　　点了点头，龙战算是默认了黑龙敖杰这么个小弟，黑龙敖杰大喜，一脸殷勤地在前方带起了路，带着众人钻进了水涧之中，游过一条七弯八拐的水道之后，改变方向向上钻出了水面，只见眼前的视线豁然开朗，出现在了一副青山绿水宛如仙境一般的巨大山腹之中。

　　“这就是此处的洞天福地么？果然不错！”孙悟空眼睛一亮，满意地点了点头，他刚才和孙理用破妄金眸只是查探到水涧之中有一处洞天福地，具体其内长什么样别没有看得太清楚，此刻身临其境，看到这洞天福地的样貌，心中不由大为满意，这处隐龙涧比起花果山的水帘洞天来可要强得多了！

　　这是一处巨大的山腹，但这里的空间比外界看到的山谷还要大上十多倍，而且其内山川河流平原谷地全都不少，认真来说已经不算是单纯的洞天福地，而是生成了小世界的雏形了。

　　“嘿，这还真是个好地方，可以省下我不少的功夫！”创界笑了起来，转头对孙理几人说道，“大舅哥，你们先出去，给我三天的时间，我保证把这里改造成让你们满意的小世界，到时候你们再进来！”

　　“走吧，大家都出去，不要妨碍阿创！”孙理点了点头，招呼了众人一声，将这隐龙涧洞天改造成真正的小世界，定然会引起这里的空间变动，他们留在这里的确是不太合适。

　　一行人出了水涧来到了山谷之中，孙理和孙悟空开始动手在山谷四周设立结界，这三天的时间他们可不想浪费，想弄好结界之后将涂山嫣然、楚风烟他们从妖族天庭接过来再说。

　　花了一天的时间，孙理和孙悟空在周围布设下了不下十道的结界，就算是有人发现了山谷，想要破开结界进来，没有个十天半月的功夫也绝对不可能，这段时间之内足够孙理和孙悟空将妖族天庭的兄弟姐妹们接过来进入创界改造之后的小世界之中了。

　　“九宝，开始吧！”山谷之中，孙理看着九宝点了点头道。

　　“恩！”九宝也点了点头，一伸手向着堆放在一旁的数十件四级圣器一点，只见一件件圣器接连飞起向着九宝飞了过来，而九宝身后也和过往几次一样出现了九宝妙树的虚影，一共五件圣器没入了九宝妙树虚影顶端树冠的漩涡之中，镜面漩涡再现，和三界妖族天庭建立起了联系。

　　孙理将情况向着涂山嫣然一说，涂山嫣然顿时大喜：“阿理你是说我们都可以去洪荒天界了？”

　　“没错，这次可以过来九十人，以后陆续的九宝还会开启通道将剩下的人给接过来，我们妖族天庭从此以后就在洪荒天界落脚了！”


第0837章 改建小世界

　　消息在整个妖族天庭传开，所有人都陷入了狂喜之中，虽然一早就知道了可以通过九宝的体内世界通道前往洪荒天界之事，不过开启一次通道就需要消耗一件先天至宝等级的法宝，一次还只能去三个人，猴年马月才能轮到自己，现在就不一样了，听说孙理和孙悟空两位天帝大人得到了大量的先天至宝，一次就可以接过去九十个人，而且妖族天庭在洪荒天界的新的基地也已经准备好了，一众高手们都兴奋了起来。

　　九十个人，算下来只要修为能够达到大罗金仙境界，都有可能被选中前往了！涂山嫣然将这一消息向着三界各处传去，遍布三界各处的妖族天庭中人都收到了，甚至连身在深渊魔界之中的天魔王无道、无理、黑羽魔王项苍穹等人也都收到了这一消息，考虑了一番之后决定返回三界妖族天庭，搭上这一顺风车。

　　经过这些年在深渊魔界的闯荡，天魔王无道、黑羽魔王项苍穹和牛魔王等人终于赶上了无理，也提升到了准圣境界，不过想要提升到天道圣人境界却不是那么容易的，思来想去还是先行前往洪荒天界算了，免得和大家的境界差距拉得越来越大。

　　齐麟和太乙真人也随着天魔王无道他们一起来到了妖族天庭，他们本来是可以通过三界原本的两界通道前往洪荒天界的，可是那样一来很可能就和众人走散了，不知道会被传送到什么鬼地方去，所以还是通过九宝的体内世界通道前往洪荒天界的好，免得像如来佛祖、牛魔太易他们那般到现在都还杳无音讯，也不知道是吉是凶。

　　这一批去往洪荒天界的名额较多，涂山嫣然和楚风烟在商议之后，决定雨露均沾，除了一众妖族天庭的高层之外，让人族、妖族、魔族、巫族四大族各分去一部分名额，至于剩下那些没被选上的大罗金仙级高手们，只能等下一次再行前往了，反正孙理和孙悟空已经说了，要前往洪荒天界，修为至少要达到金仙境界，否则根本就吸收不了洪荒天界的洪荒之气，毕竟他们不是洪荒天界土生土长的原住民，先天之上有差距。

　　“这里就是洪荒天界么？好浓厚的天地灵气！”涂山嫣然等人才刚从通道口踏出进入山谷之中就惊叹了起来，但紧接着不少人直接“啪嗒”一声重重地摔在了地上，顿时一片惨嚎声响了起来。

　　“哎呀，不好意思，忘记提醒你们了，这洪荒天界的天道法则和三界不同，重力极大，不到界人级根本飞不起来！”孙理一拍额头，之前只顾着将人给接过来了，忘了提醒大家有关洪荒天界重力的事情，弄得很多人直接从通道冲出，在重力的作用下狠狠地摔了个狗啃泥。

　　“对啊，我也给忘了！”涂山嫣然也有些羞赧地惊呼了一声轻轻捂住了嘴，脸色微微有些发红，她倒是和楚风烟等众女提起过洪荒天界重力奇大的事情，但却忘了告诉其他人了。

　　“大家运功抵抗一下，时间久了就能够适应了！还有这洪荒天界的天地灵气叫做洪荒之气，比起仙灵之气来可要高了好几个层次，吸收的时候不要太猛了，注意循序渐进！”孙悟空飞到了半空之中，向着众人高声交代道。

　　“是，妖帝陛下！”众人齐声应是，然后一个个全都盘腿坐了下来，运起各自的功法吸收洪荒之气修炼，同时也开始适应起洪荒天界的恐怖重力来。

　　“二弟，我们去看看阿创的小世界创建的如何了？三天时间已经到了，算算时间他应该已经弄好了！”孙悟空看了看盘膝而坐的九十个刚刚来到洪荒天界的高手们，微微皱了皱眉头，向着孙理传音道。

　　一下子多了九十个人，这山谷之中的洪荒之气就显得有些不够了，幸好涂山嫣然他们刚刚来到洪荒天界，对洪荒之气的吸收有限，否则的话定然会捉襟见肘。

　　孙理点了点头，他也觉得这么多人在山谷之中实在是太招摇了一些，就算是他们兄弟俩已经布下了十多道结界将整个山谷给遮掩了起来，但难保不会被其他高手发现，毕竟他们拥有破妄金眸这样的天赋神通，别人说不定也会拥有类似的神通法术可以堪破结界看到山谷内的情况，不能大意。

　　“阿煜，龙战，你们照看着大家，我和大哥去看看阿创的进展。”交代了六耳猕猴孙煜和龙战一声后，孙理和孙悟空一纵身钻入了水涧之中，沿着弯弯曲曲的水道向着前方游去，可是这一次游到头之时却没有再见到水面，而是被一层岩石给挡住了。

　　“奇怪，水面呢？怎么变成岩石了？”孙理和孙悟空四处看了看，并没有什么其他的通道，不由心生疑惑，双双开启了破妄金眸向着岩壁之上看去，这才发现这层岩石其实就是个小世界的入口，只是一般情况下根本察觉不到，只会认为这是一面厚重的石壁，就连他们兄弟也是动用了破妄金眸这才将入口给找出来的。

　　用破妄金眸将入口结界打开，孙理和孙悟空的身形像是融入岩石一般走入了其中，眼前豁然开朗，只见他们正置身于一片广阔的盆地之中，四周青峰围绕，古木参天，远远看去还有着巨大的平原和无边的大海，比起之前的隐龙涧洞天来何止大了百倍！

　　“大舅哥，你们怎么来了？我正打算出去通知你们，小世界已经改建完成了！怎么样，还满意么？应该足够容纳妖族天庭了吧？”就在孙理和孙悟空惊叹之时，光芒一闪，创界的身形出现在了孙理和孙悟空面前，有些惊讶又有些自得地看着孙理和孙悟空笑问道。

　　“满意，太满意了！”孙理哈哈笑了起来，赞道，“阿创你这创造小世界的本事还真不是盖的！”

　　“若非亲眼见过之前的隐龙涧洞天景象，俺老孙真不敢相信这就是由原来的洞天扩张改造成的，确实厉害！这下子把整个妖族天庭都给搬过来都没问题了！”孙悟空很是满意地点了点头笑道，“阿创，现在可以将其他人给接进来了么？”

　　“当然可以！不过和三界的通道必须要在外界打开，不能直接通到这小世界里，否则太过强大的空间力量波动会让小世界崩溃的！”创界点了点头道。

　　“放心，我们早就已经把人接来了，现在就在外面的山谷中，俺老孙现在就去叫他们进来！”孙悟空转身欲走，忽然像是想起了什么似的又停了下来，转头看向创界问道，“对了阿创，开启这片小世界的进出口法决是什么？”

　　孙理和孙悟空有破妄金眸在身，可以破开结界的阻拦直接进入小世界之中，其他人可没那份本事，不问清楚的话等把大家叫到石壁之前再干瞪眼那就尴尬了。

　　“这是开启小世界入口的结界法决！”创界伸手一抛，一枚乳白色的玉简落入了孙悟空手中，孙悟空看了一遍就记住了，按照法决所示打开了结界之后钻了出去，不多时便带着大伙儿走了进来。

　　“这就是我们在洪荒天界的根据地了么？好大！”

　　“好浓郁的洪荒之气！”

　　这个小世界空间足足有数十万力，比起三界不到方圆五千里的妖族天庭来说可要大得多了，当然了这是因为原本隐龙涧洞天就已经有了小世界的雏形，创界只是在这个基础上进行了扩建和发展，所以相对于从头创立小世界来要容易了不少，也正因为如此才能想成如此大的空间。

　　“嫣然，风烟嫂子，你们俩规划一下这片小世界，让大家将妖族天庭在这里面重新建立起来吧，我和大哥还要赶往西土神国去查探查探，龙战和阿煜他们会帮你们的！对了，我会将九宝留下，创界也会跟着留下，有什么要问的直接问他也行！”孙理向着涂山嫣然和楚风烟说道。

　　“你们又要走？”涂山嫣然皱起了眉头，眼中闪过了一丝幽怨之色，好不容易从三界来到洪荒天界了，正想和孙理诉说一番相思之苦，可刚刚见面没多久孙理和孙悟空竟然又要离开赶去什么西土神国，便是善解人意如涂山嫣然也有些不满了。

　　“阿理，悟空，你们就多留两天嘛！事情也不急在这一两天之内！”楚风烟开口道，一旁的雨忆情和敖灵儿也是连声附和。

　　“这……好吧，那我们就多留几天，等妖族天庭之事步上正轨再出发！”孙理和孙悟空对视了一眼，点头答应了下来，看着涂山嫣然和敖灵儿眼中那按捺不住的喜色，孙理心中忽然升起了一抹深深的歉疚，这些年来一直东奔西走，他和涂山嫣然、敖灵儿两女实在是聚少离多，说起来挺对不起她们的，也罢，就趁着这几天好好陪陪她们，等通知十尾圣狐涂山颖雪他们从北冥星海赶来以后再出发也不迟！


第0838章 前往西土神国

　　和涂山嫣然、楚风烟几女浓情蜜意了一个多月之后，涂山颖雪他们也赶来了，众人相见又是好一番叙旧，然后孙理和孙悟空便再次提出了前往西土神国的打算。

　　“大哥二哥，我跟你们一起去！”六耳猕猴孙煜和龙战站了出来，提出了要跟孙理和孙悟空一起前往西土神国。

　　“阿煜，你和龙战就别去了，现在大家刚来到这洪荒天界，正是需要人手的时候，我们兄弟不在的时候属你们实力最强，要留下来保护大家！”孙理说道。

　　“没错！我把九宝和阿创一起留下来帮你们，接下来还有人会陆陆续续从三界上来，你们要帮风烟和嫣然安排好他们，这里是中央圣域，说不定会有外敌来犯，必须要有高手坐镇，你们留下我们也才能安心！”孙悟空也点了点头道。

　　“大哥二哥你们不会又想当甩手掌柜了吧？”六耳猕猴孙煜嘴角一扯，眉头一挑道。

　　“什么甩手掌柜？我们是去西土神国查探那莫神姑的下落的！”孙理没好气地白了六耳猕猴孙煜一眼，“那场大战阿煜你也参加了，你不觉得那莫神姑和耶和华之间有问题么？我怀疑她就藏身在西土神国，说不定就在耶和华的那什么天堂之内，一定要在她恢复之前将她找出来干掉，否则日后定然是心腹大患！”

　　“嘿嘿，我这不是开个玩笑嘛，二哥你别当真啊！”六耳猕猴孙煜嘿嘿笑了起来，龙战则是直接翻了翻白眼没说话，不管孙理和孙悟空的理由是什么，其实说到底都是在当甩手掌柜，在三界的时候就是如此，他们这两位妖族天庭的天帝根本就没在妖族天庭待过多久，绝大部分的时间都是在外面闯荡的，龙战对孙理和孙悟空的这点习性早就习以为常了。

　　“悟空，阿理，我陪你们前往西土神国吧！我在西土神国闯荡了多年，比起你们来要熟悉得多，应该能够帮上忙。”通天教主站了起来，对于在小世界之中建立妖族天庭的事情他也和孙理、孙悟空一样没那个耐心，既然六耳猕猴孙煜和龙战留下来当保护者，那通天教主觉得自己就没必要守在这里了，还不如随孙理兄弟俩去闯荡一番。

　　孙理和孙悟空一听大喜，他们还正想劝通天教主和他们一起去呢，对方这就跳了出来，好事儿啊！

　　诚如通天教主所说，其在西土神国四处挑战，游历多年，对西土神国的了解比他们兄弟俩可要清楚得多了，有通天教主随行，查找莫神姑下落之事肯定会顺利很多。

　　看着孙理和孙悟空的身形消失在结界之处，涂山嫣然眼中闪过一丝不舍和黯然，悠悠地叹了口气。

　　“怎么了，嫣然，舍不得？”一旁的楚风烟轻笑了起来，“既然舍不得，何不将事情告诉阿理，或许便能留下他了？”

　　“留得下人，留不下心又有何用？他和大哥都是做大事的人，现在洪荒天界危局在即，他们不可能袖手旁观的！”涂山嫣然摇了摇头，旋即又看着楚风烟轻笑了起来，“姐姐你不也没告诉大哥么？你不想把他留下么？”

　　楚风烟笑了起来，轻轻在自己的小腹之上抚了抚，脸上泛起了一抹母性的光辉，轻声呢喃道：“让他去吧，他是翱翔九天的雄鹰，不能因为我束缚住他的翅膀，或许，等他回来的时候，便能看到天儿出世了……”

　　隐龙涧所在山谷之外，孙悟空忽然回过头向着山谷方向看了一眼，眉头微微皱了起来。

　　“大哥，你怎么了？”孙理有些不解问道。

　　“不知道为什么，俺老孙总觉得有种极其重要的东西遗落在了谷中，却又想不明白到底是什么，奇怪！”孙悟空蹙着眉头喃喃道。

　　“大哥你也有这种感觉么？”孙理讶异道。

　　“这么说二弟你也有了？”

　　“恩，我是有种好像很难舍的东西留在了妖族天庭的感觉，但是想来想去除了嫣然和灵儿之外好像也没别的了。”孙理挠了挠头道，“或许是我们分开太久，相处的时间又太短的缘故吧？”

　　“或许是吧！”孙悟空点了点头道，“罢了，既然想不通，那就暂时不去想了，我们还是快些前往西土神国为好，俺老孙有种不太好的预感，若是去得晚了，说不定会出什么事！”

　　说着，孙悟空开启破妄金眸当先钻入了雾霭结界之中，孙理和通天教主紧随其后，临走之时，孙理再次回头疑惑地向着隐龙涧山谷所在方向看了一眼。

　　妖师鲲鹏曾经交代过交界处守护传送法阵的军士们，孙理和孙悟空的话便等同于他的话，故而在听到孙理三人要用远距离传送法阵前往西土神国的时候，这些军士们心中虽然有些疑惑，但却什么也没问，麻溜地开启了传送法阵。

　　孙理三人走入传送法阵之中，在一阵巨大的拉扯之力下消失不见，进入了一条空间传送通道之中，远远地可以看到通道另一头之处的光门发出的光芒。

　　和之前不同，北冥星海和中央圣域交界之处的传送阵距离西土神国实在是太远了，不可能像之前那般一眨眼就被传送到目的地，这条空间传送通道看上去并不长，但其实已经跨越了不下数千万里的路程，若是让孙理他们自己飞行的话，恐怕几年都不一定能到得了西土神国。

　　穿过通道从光门之处钻出，孙理三人出现在了一座大城的传送法阵之中，这里是西土神国边境之处的特洛伊城，城主也就是特洛伊城的国王名为伊洛斯，具有部分的神祇血统，是这一代的特洛伊王，孙理三人传送到特洛伊城之时，城中一片混乱，一群身材高大的巨人正在进攻特洛伊城。

　　“怎么回事？”孙悟空一拳将一个向自己进攻的不开眼的巨人给打得如同炮弹般飞了出去，看着周围一片混乱的景象，不由得皱了皱眉看向了通天教主，他们三人之中只有通天教主在这西土神国游历生活过，估计也至于他知道这里发生了什么事。

　　“这是特洛伊城，是希腊神族势力范围之内的一座城池，这里地处西土神国边境，常常爆发战争，估计是那大力神海格力斯又来攻打特洛伊城了吧！”通天教主说道，同时一剑将一个攻向他的巨人斩成了两断，这一冷酷的杀戮手段顿时震慑住了周围正在拼杀的两拨人，虽然他们依然还在拼命厮杀，但却再没有一个家伙敢靠近孙理三人了。

　　“希腊神族？”孙理眼中闪过一道精芒，好熟悉的名字，莫非便是前世古希腊神话之中以宙斯为首的那拨神祇？

　　“悟空，阿理，你们有所不知，这西土神国的势力分布和其他三大域都不相同，那耶和华虽为域主，但他的势力范围其实只占了西土神国的大半域，还有一小部分地域是被希腊神族控制的。”见孙理和孙悟空脸上满是迷惑之色，通天教主笑了笑后开口解释了起来。

　　原来这西土神国分为两个不同的神灵体系，一个便是以雷神宙斯为首的希腊神祇们，而另一个则是以域主耶和华为主的天堂一脉。

　　天堂一脉全都是基督教徒，信奉耶和华为唯一的真神，在耶和华手下有着四大天使长，分别是奇迹炽天使加百列、战斗炽天使米迦勒、光颜炽天使拉斐尔和愤怒炽天使乌列，原本路西法也是四大天使长之一，但后来他背叛了耶和华反出了天堂建立了地狱，便成为了堕落天使路西法，其四大天使长之一的位置被乌列给补了上来。

　　希腊神祇们以居住在奥林匹斯山的雷神宙斯为首，分为天界、海域和冥界，分别由雷神宙斯、海皇波塞冬和冥王哈迪斯控制，基本上占了西土神国地域的五分之二，另外五分之三是天堂一脉的势力范围。

　　原本整个西土神国都是由希腊神祇们所控制，后来耶和华崛起，天堂一脉的实力渐渐超过了希腊神祇们，夺走了西土神国的大部分的领土，将希腊神祇们逼到了现在的居住地，不过耶和华也没办法灭掉希腊神祇们，雷神宙斯虽然不是域主，但修为同样在界王级，只是实力方面比起耶和华来要弱上一些，再加上海皇波塞冬和冥王哈迪斯，三人联手之下便是耶和华也要退让三分，整个西土神国便形成了两大势力共存的局面。

　　和天堂一脉的团结不同，希腊神祇们最喜欢的事情就是内斗，任何一个微不足道的借口都会成为神祇之间争斗厮杀的借口，也正是因为如此，希腊神祇们始终无法胜过天堂一脉。

　　当然了耶和华也不是说完全就高枕无忧了，堕落天使路西法的背叛让天堂也出现了不小的损失，很多的天使被路西法带到了地狱之中，有事没事就找天堂的麻烦，这在很大程度上也牵制住了耶和华，让他没办法集中力量对付希腊神祇，在某种程度上促成了僵局的形成。


第0839章 大力神海克力斯

　　“进攻，占领特洛伊城！”一阵阵的大吼声从四面八方传来，激烈的战斗仍然在继续，但孙理和孙悟空却是看得索然无味，这些家伙的修为倒也不弱，最差都有界人级的境界，修为高的甚至达到了界将级，但仅仅是修为境界高而已，发挥出来的实力实在是有些看不下去！

　　明明界将级可以动用自身的领域力量，可这些家伙偏偏就只知道硬碰硬的力量对撞，攻击方式简单、粗暴，没有任何的技巧性可言，这样的家伙就算让孙理和孙悟空把修为压到界兵甚至界人级，也是来多少搞定多少！

　　难怪耶和华的天堂一脉能够步步紧逼将这些个奥林匹斯神祇逼得龟缩起来，就这实力，连自身修为境界的三成战力都发挥不出来，不败那才见鬼了！

　　“走吧，我们离开这里！”孙理摇了摇头道，或许是经历了太多，见到了太多的大人物吧，现在遇到希腊神话之中的这些个神祇他已经兴不起丝毫的兴奋之意了，其实所谓的神祇也就是掌握有强大力量和悠久寿命的人而已，他们和常人唯一的却别就是拥有更大的力量，寿命更加的悠久而已，其他方面根本就和凡人无异，普通人拥有的喜怒哀乐他们同样拥有，甚至欲望、贪婪等情绪还会更加的严重。

　　孙悟空同样也对这些希腊神祇们提不起兴趣来，这实力相差实在是太大了，根本就没有可比性，而且攻击方式太渣，完全就没有观赏性，以孙悟空的眼力那是看了一眼就没有继续看下去的欲望，至于通天教主就更不用说了，当年在这西土神国四处挑战的时候，他可没少和希腊、天堂两方的神祇交手，这些家伙到底有几分本事别人不了解他可是太清楚了！

　　可以说同阶之中，三界出来的高手绝对完败奥林匹斯神祇和天堂高手！

　　三人走到城门之处，一路之上所遇到的双方高手们被通天教主浑身上下散发出的凌厉剑气所摄，没有一个敢上前来找麻烦的，眼看就要出城门了，不和谐的声音终究还是响了起来：“站住，你们是什么人？”

　　孙理三人循声看去，只见一个身材并不是十分高大但却显得极为健壮的男子正骑在一匹长着两个头颅的高大犬类凶兽的身上，目光不善地盯视着他们，这个男子的修为在界帅级，浑身上下散发出一股股强横的力量波动，和那些进攻特洛伊城的巨人们截然不同。

　　“大力神海克力斯！”通天教主沉声道，“是个实力不错的家伙，不过，也仅仅是不错而已！”

　　“你们到底是什么人，为何在这特洛伊城之中，是不是伊诺斯那胆小鬼请来的帮手？”海克力斯显然不认识孙理三人，抓着双头犬的左手用力一拽，便驱使着双头犬向着孙理三人走了过来，目光颇为不善。

　　“宙斯和雅美娜的儿子海克力斯？”孙理眉头一挑轻声自语道。

　　“咦？阿理你知道这家伙？”通天教主有些惊讶，这些希腊神祇的名字都颇为奇怪，很是拗口，就连他也是在西土神国之中闯荡了多年这才把希腊神祇之中比较有名的家伙们名字给记下来的，孙理应该从未来过这西土神国吧，他是怎么知道的？

　　“这个嘛，以前听说过，听说过，哈哈！”孙理打了个哈哈，他总不能告诉通天教主他是从前世记忆之中知道的吧，这事儿没必要弄得每个人都知道！

　　“通天老哥，你不是在这西土神国闯荡了不少年么？还挑战了很多的神祇高手，为什么这家伙没有认出你来？”孙悟空眼睛微微眯了起来问道，恰到好处地解了孙理的围。

　　“我闯荡这西土神国之时，这海克里斯还没有拥有神格，不是奥林匹斯神祇，没有和我交过手。”通天教主淡淡道，语气虽淡，傲气却隐含其中，换句话说就是这海克里斯实力不够，没资格和他打！

　　“傲慢的家伙！”见孙理三人完全不鸟自己，视若无睹地交谈，海克力斯怒了，暴吼一声举起手中的大刀向着孙理三人便砍了下来，看那架势竟是想将孙理三人一刀劈死！

　　“找死！”孙悟空从来就不是什么好脾气的主，他不去招惹别人就不错了，这大力神海克力斯还敢不开眼地来招惹他，顿时就将孙悟空的怒气给激发了出来，冷哼一声后直接不闪不避地冲了上去，连如意金箍棒都懒得动用，一拳向着海克力斯的大刀打了上去。

　　“愚蠢的家伙……什么？！”海克力斯嘴角露出了一丝轻蔑的笑容，孙悟空竟然敢用赤手空拳接他的大刀，简直是找死，他似乎已经看见了孙悟空被一刀两断的场景，然而事实往往都是出人意料的，海克力斯嘴角的笑意还没有扩散开来就凝滞了，眼中涌上了一抹难以置信的惊恐之色。

　　他的大刀，非但没有伤到孙悟空分毫，反而被孙悟空一拳给打断了，狂暴的力量直接将他给双头犬身上震飞了出去，在空中翻了两个圈才稳住身形飘落在地。

　　“你是什么人？”海克力斯此刻已经完全没了之前的自信和傲慢，他的力量有多大他自己最清楚，虽说刚才那一刀他并没有尽全力，但也不是什么人都能挡得住的，更别说被人赤手空拳打断还把他人给打飞了！他可是大力神哎，是奥林匹斯神族之中力量最大的神祇，竟然完败在对方手中，这看上去身形并不强壮的家伙到底是何方神圣？

　　“揍你的人！”虽然一拳打断了海克力斯的大刀并将其打飞，但孙悟空心中的怒气并未彻底发泄出来，闻言只是冷笑了一声，身形一闪已经消失不见。

　　“不好！”海克力斯只觉得头皮骤然一麻，一种危险的感觉涌上了心头，想也不想奋起全身的力气握着剩下的半截断刀向着身后狠狠地挥去。

　　“当！”

　　巨大的碰撞声响起，海克力斯手中的半截断刀被孙悟空的如意金箍棒直接打得粉碎，如意金箍棒余势不减，重重地轰在了海克力斯的身上，打得他一声惨叫远远地抛飞了出去，重重地撞在了城墙之上，将坚固的城墙直接给撞穿了，摔落在了一堆废墟之中，刚一张口就是一口逆血喷了出来。

　　“就这点本事也敢如此嚣张，真是不知死活！”孙悟空不屑地啐了一口，将如意金箍棒给收了起来，双方的实力差距太大了，他根本就兴不起什么战斗的兴趣，出了口气之后也就算了，毕竟这海克力斯只是冒犯了一下他们，并未做出什么太过恶劣的事情，教训教训就算了。

　　“走吧，大哥，我们去找耶和华那老东西！”孙理笑了笑，当先腾空而起，架起了筋斗云，孙悟空和通天教主也紧跟着腾云而起，三人驾云向着西南面飞去。

　　“这到底是哪里来的怪物，太厉害了！”废墟炸开，海克力斯的身形在其中显现了出来，其前胸的神甲已经完全破碎成了蜘蛛网状，这才从地上爬起来动了动就片片碎裂开来掉落到了地上，露出了一块凹陷下去的胸膛，孙悟空刚才那一棍并么有尽全力，但也不是海克力斯能够抵挡得了的，只是受点轻伤已经是孙悟空手下留力了，否则的话他现在还有没有命在都难说！

　　“耶和华居住在天堂之中，距离这里有数百万里，我们去雅典城，用那儿的传送法阵传送前往吧！”

　　洪荒天界实在是太过辽阔了，即便只是一域之地也是极为广阔，用飞行来赶路的话即便是以孙理三人现在的修为也极为耗费时间，和在北冥星海一样，使用传送法阵是最好的选择！原本这特洛伊城就可以的，可是大力神海克力斯率众攻打特洛伊城，特洛伊城现在完全陷入了一片混战之中，无人来控制传送法阵，根本就没办法启用，所以无奈之下，在通天教主的建议之下，孙理三人决定前往距离特洛伊城最近的雅典城，使用那儿的传送法阵前往天堂势力范围的城池。

　　“通天老哥，我们要用雅典城的传送法阵，那智慧女战士雅典娜会出现么？”孙理向着通天教主询问道，对雅典娜这位智慧与美貌并存的女战神，孙理可是有着相当的兴趣，真想看看其和传说之中到底有几分相符！

　　“雅典娜？应该会出现吧！那个女子不简单，比奥林匹斯神族的很多家伙们都要厉害，而且她的手下还有一批实力很奇怪的家伙！”通天教主眼中露出了追忆之色，似乎是想起了什么不太好的经历一般。

　　“通天老哥，你莫非是在那雅典娜手里吃过亏？”孙理和孙悟空对视了一眼，有些奇怪地看向通天教主。

　　“吃亏？怎么可能？整个奥林匹斯神族也就宙斯、波塞冬和哈迪斯三人能够和我过过招，其他人都不足为据！”通天教主断然否认，“不过那雅典娜确实不简单，我也没占到什么便宜就是了。”


第0840章 桃花劫

　　没占到便宜？那就是吃亏咯！

　　孙理和孙悟空对视了一眼，双双坏笑了起来，通天教主说奥林匹斯神族之中能和他交手的只有雷神宙斯、海皇波塞冬和冥王哈迪斯，但又说没有在雅典娜身上占到便宜，那肯定是在某些方面吃过亏了！

　　一个男人在一个美女身上能吃什么亏？这种事情稍微一想就知道了！

　　“你们俩坏笑什么呢？”通天教主被孙理和孙悟空促狭的目光弄得有些恼羞成怒，瞪了两人一眼之中加快速度向着前方飞去。

　　“生气了，嘿嘿！我敢肯定，通天老哥和那战争与智慧女神雅典娜的关系绝对不简单！”孙理笑得更欢了。

　　“俺老孙也是这么想的，不过还是给通天老哥留点面子，免得他一时恼怒之下自行离去，我们人生地不熟的要找那莫神姑的下落可就困难了！”孙悟空说道。

　　孙理闻言心中一凛，大哥说的有道理，可别真把通天教主给彻底惹恼了那就不好了，当下不再打趣，将脸上的笑容也收了起来，追上了通天教主之后三人加速驾云向着雅典城飞去。

　　雅典城距离特洛伊城并不算太远，半天之后孙理三人便来到了雅典城，进入城门之后径直向着城中的传送法阵走去。

　　“通天？”眼看就要到达传送法阵所在的神台了，忽然一个惊讶的女声响了起来，孙理和孙悟空循声看去，脸上露出了惊艳的神情，而通天教主的脸色却是忽然变得极不自然起来。

　　只见一个身材白细高挑、肌肤如同白瓷一般的金发碧眼美女正坐在一辆由两头披着黄金战甲的独角兽的华贵马车之上看着他们，恩，准确的说是看着通天教主，目光之中有着惊喜和不敢置信，下一刻她已经从马车之上腾空而起落在了孙理三人身前，直接忽略了孙理和孙悟空的存在，一头扑进了通天教主的怀中，嘴里满是幸福和欣喜地娇声轻叫道：“通天，你终于回来了！你是来找我的，对么？”

　　什么情况？

　　孙理和孙悟空惊讶地看看金发美女，再看看通天教主，嘴角浮上了一丝男人都懂的坏笑，看得通天教主一阵耳根发红，很是不自然地将金发美女从怀中扶正，尴尬道：“阿佛洛狄忒，你，你怎么在这雅典城？”

　　阿佛洛狄忒？爱与美之女神？没想到啊，通天教主在这西土神国的老相好还挺多的嘛，连这位奥林匹斯神族之中公认的美神都和他不清不楚的！

　　孙理嘴角勾起了一抹促狭的笑容，却见阿佛洛狄忒眉头微微一皱，不满地轻哼了一声道：“我为什么不能在这里？难道只有雅典娜能在么？我明白了，你是来找雅典娜的，不是来找我的，是不是？”

　　“我……”通天教主一时之间真不知道该说些什么，向着孙理和孙悟空投来了求救的目光，孙理和孙悟空却是嘿嘿坏笑着向他眨了眨眼睛，表示爱莫能助，这可是老哥你自己的桃花劫，我们可帮不了你！

　　“他就是来找我的，那又如何？阿佛洛狄忒，别忘了这里是雅典城，不是你的爱神堡！”就在通天教主不知道该如何回答阿佛洛狄忒的幽怨的话语之时，一个清冷的女声从长街的另一面响了起来，只见一个身着皮短衣的绝色女子从长街另一头走了过来，其身旁还有几个身材高大俊朗的青年陪伴着，绝美的脸上有着一种不怒自威的威严感，更增添了几分英气。

　　“这肯定是战争与智慧女神雅典娜！这下子有好戏看了！”孙理上下打量了雅典娜一眼，轻声坏笑了起来。

　　“雅典娜……”通天教主的脸色更加尴尬了，看着像两只愤怒的斗鸡一般怒目而视的阿佛洛狄忒和雅典娜，想要出声劝说，却不知从何劝起。

　　“雅典娜，这里是雅典城又如何？别忘了当初是谁逼得通天离开的，是你！要不是你从中作梗，我和通天现在早就幸福地生活在一起了！”阿佛洛狄忒恨恨地瞪视着雅典娜，贝齿紧咬很是不忿道。

　　“阿佛洛狄忒，亏你能够说出这种不要脸的话来，你和通天？还幸福地在一起？你先把你和阿瑞斯那家伙的关系理清楚再来说这种话不迟！”雅典娜很是不屑地瞟了阿佛洛狄忒一眼，冷声道。

　　“你！”阿佛洛狄忒柳眉一束，手中出现了一条顶端是个爱心形状的长鞭，就要向着雅典娜展开攻击，而雅典娜也不甘示弱，手中出现了盾牌和长枪，大有直接就在这雅典城长街之上上演一幕全武行的架势。

　　“通天老哥，看样子你在这西土神国的情债可不少啊！”孙理轻笑道，“不过处理得似乎不怎么好，都快要因你而打起来了！”

　　“少说风凉话了，这又不是我自己想招惹的情债！”通天教主颇有些懊恼地低语道，“阿理悟空你们有所不知，这奥林匹斯神族和其他几域的高手们不同，特别崇拜强者，他们的这些个女神更是以能够和英俊强大的男神相爱为荣，我当时在这西土神国闯荡四处挑战，击败了不少有名的神祇，其中就包括这阿佛洛狄忒原本的爱人战神阿瑞斯，所以这阿佛洛狄忒就看上了我，对我穷追不舍，后来雅典娜也搀和了进来，我就是受不了她们俩每次都争锋相对，所以才离开西土神国返回北冥星海的！”

　　通天教主说话之时已经布下了隔音结界，只有他和孙理、孙悟空三人能够听到，阿佛洛狄忒和雅典娜都没有丝毫的察觉，孙理和孙悟空一听通天教主的话，笑得更欢了，他们原以为通天教主是那种只追求剑道修为的提升，对其他事情甚少在意的战斗狂人，没想到他的桃花运还挺旺的，而且都成了桃花劫了，被硬生生地逼得逃离了西土神国。

　　“难怪说到雅典娜的时候通天老哥你的表情怪怪的，原来是这么回事啊！通天老哥你这么躲避也不是办法，总不能一辈子都不和她们见面吧，怎么不考虑把两位女神一并给收了？”孙理鼓动道，爱与美之女神阿佛洛狄忒和战阵与智慧女神雅典娜同时被通天教主拿下，这在孙理看来本身就是一件很有面子的事情，一下子就把奥林匹斯神族之中的两位美女神祇给拐跑了，成就感爆棚啊！

　　“阿理你瞎说什么呢？美女对我来说犹如过眼云烟，只有强大的实力才是最重要的！我现在只想早点将修为提升到界王神级，应对好五百年之后的那场浩劫！”通天教主摇了摇头道。

　　“通天老哥此言差矣！”孙理觉得自己有必要给通天教主好好上一课，男女之情处理得好的话，并不会影响自身的修炼，反而会成为不断超越自身极限的一种强大动力，仙人和神祇不过是力量比常人大，寿命比常人长而已，也同样有享受爱情的权利，追求力量和享受爱情之间并不是对立的，至少在孙理看来是这样。

　　“通天老哥你看啊，我和大哥都有自己的妻子，每人两位，不也没影响我们修行么？只要能够调和好她们之间的关系，让她们成为你的贤内助，那可比孤身一人要好得多了，你说呢？”孙理拿自己和孙悟空的经历举起了例子。

　　通天教主咬了咬牙，似乎有些被说动，正要说点什么，却听一声愤怒的大喝声响了起来：“通天你个混蛋竟然还敢来雅典城，我今天定要将你这混蛋刺死在这大地之上，让你的每一滴血都流干，让秃鹫啃食你的骨头！”

　　一个浑身闻着红色魔纹的大汉从另一头的长街之处飞了过来，手中握着一杆燃烧着火焰的长枪，双目死死地盯着通天教主都快要喷出火来了，浑身上下弥散着暴戾之气。

　　“阿瑞斯！你骨头又痒了，想让我帮你松一松么？”通天教主脸上闪过一道寒芒，他正被阿佛洛狄忒和雅典娜的争锋相对弄得头疼不已，这战神阿瑞斯好死不死地跳出来找晦气，通天教主心中的杀意腾地一下就起来了，上次和阿瑞斯对战之时他就已经看在阿佛洛狄忒的面子上放了阿瑞斯一马了，这混蛋还敢出来蹦跶，真以为自己不敢杀他么？

　　“唰！”

　　冲天的剑芒从通天教主身上升腾而起，向着战神阿瑞斯全身射了上去，通天教主盛怒之下出手没有丝毫的留情，剑芒尚未及身，凌厉的气息已经让阿瑞斯全身肌肤都刺痛了起来。

　　“这混蛋怎么变强了这么多？”来不及细想，阿瑞斯一边挥动火焰长枪抵挡袭来的剑芒，一边以比原来更快的速度向后退去，可是通天教主此刻正愁没有人出气，哪里能让他轻松退走，当下手中剑诀一变，袭向阿瑞斯的剑芒一分为二、二分为四，瞬间变成了漫天的细小剑芒将阿瑞斯给包围在了其中。

　　“杀！”

　　一个杀字从通天教主口中迸出，漫天的剑芒瞬间化成了一股剑气风暴将阿瑞斯笼罩在了其中。


第0841章 五小强之首

　　“通天，别杀他！”阿佛洛狄忒惊叫了起来，通天教主发出的剑气攻击太恐怖了，没有直接指向她都让她肌体欲裂，阿佛洛狄忒可以肯定阿瑞斯绝对接不下这一击来。

　　“哼！”通天教主神色一动，冷哼了一声撤回了剑诀，露出了阿瑞斯那被剑气打得千疮百孔的身体，阿佛洛狄忒的估计没错，以阿瑞斯的实力，根本就不是如今已经迈入界王级的通天教主的对手，别说是与之抗衡了，连其一招都接不下来，若非通天教主最后关头留了力，阿瑞斯此刻恐怕早已经被剑气绞杀得尸骨无存了！

　　“阿佛洛狄忒，我已经饶了他一命，遂了你的心愿，从此以后我们两不相欠，你别再缠着我了！”饶过阿瑞斯一命之后，通天教主看向阿佛洛狄忒的目光冷了下来，之前的愧疚和温情已经荡然无存。

　　“不，通天！不是这样的！”阿佛洛狄忒急了，她不想通天教主杀了阿瑞斯一是她曾经和阿瑞斯有过一段旧情，虽然她现在已经不爱对方了，可也不想其就这么死了，但更重要的是不想通天教主和整个奥林匹斯神族结下仇怨，可是看通天教主的神情，显然是误会了。

　　“通天老哥，别激动，给人一个解释的机会，别让自己日后后悔！”孙理一看就知道通天教主在想什么，而且阿佛洛狄忒脸上的焦急神情也并不像是刻意装出来的，赶忙一把拉住了通天教主劝道。

　　“没错，通天老哥，事情可能不是你想的那样，别太冲动了！”孙悟空也赶忙劝道，免得通天教主一时激动做出什么无法挽回的事情来，这位老哥虽然活得够久，但很显然在感情方面还是个初哥，和当年的孙悟空差不多。

　　被孙理和孙悟空这么一劝，通天教主也冷静了下来，仔细看了看阿佛洛狄忒的神情，确定其不是作伪之后，心中不由暗呼侥幸，还好有孙理和孙悟空在身旁，否则他可能就因为一个误会和阿佛洛狄忒形同陌路了！

　　看了躺在地上的战神阿瑞斯一眼，通天教主眼中闪过一丝厌恶，冷声喝道：“还不快滚，真想让我杀了你不成？”

　　阿瑞斯从地上爬了起来，奥林匹斯神族的战力虽然不算强，但身体自愈能力却是没的说，虽然比不上孙理和孙悟空的乙太不灭体，但只要不是致命伤，他们一般都能很快地恢复行动能力。恨恨地看了通天教主一眼，阿瑞斯本来还想留下两句场面话的，结果被通天教主那冰冷的目光一瞪，心中的胆气顿时如同被冰水浇灭了一般，一言不发地翻身骑上了双头犬，灰溜溜地走了。

　　“处处留情的贱人！”

　　“雅典娜，你是想开战么？”

　　阿瑞斯这一走，雅典娜和阿佛洛狄忒的注意力又集中到了彼此身上，随着雅典娜的一声带有侮辱性的冷笑声，两女之间的气氛一下子又变得紧张了起来，阿佛洛狄忒手中的奇特长鞭再次出现，一鞭向着雅典娜抽了过去。

　　“不得对雅典娜无理！”雅典娜身旁的英俊青年之中之一大叫了一声，身上金光一闪瞬间披上了一套金色的甲衣，衣甲之上金色翅膀合拢在一起挡住了阿佛洛狄忒的这一鞭，继而英俊青年搭弓射箭向着阿佛洛狄忒射出了一只黄金箭。

　　“射手座黄金圣斗士？”眼看黄金箭就要射中阿佛洛狄忒，孙理身形一闪一把将英俊青年射出的黄金箭抓在了手中，看着身穿金色甲衣的英俊青年脸上露出了一丝惊讶之色，这身甲衣的造型和传说中女神的黄金圣斗士真是太像了，活脱脱就是射手座黄金圣衣的样子，而且这个身穿金色甲衣的英俊青年此刻身上散发出的气息极为强大，已经达到了界帅级，要知道其刚才可是连界人级都没达到，这修为暴涨得也太快了一点！

　　“阿理你知道这些家伙？”通天教主讶异地看着孙理，孙理似乎对这奥林匹斯神族极为熟悉啊，竟然连雅典娜身边这些被称为黄金圣斗士的家伙都知道！

　　在通天教主看来，这些所谓的黄金圣斗士其实颇为奇怪，他们的修为在平常并不高，最厉害的也就在界人级，可是不知道他们到底修炼了什么奇异的功法，每次只要一穿上这种被称为黄金圣衣的金色衣甲，实力立马就会呈现数倍甚至数十倍的提升，尤其是此刻向着阿佛洛狄忒射出黄金箭的射手座黄金圣斗士，是这些黄金圣斗士之中实力提升幅度最大的！

　　通天教主也研究过这些所谓的黄金圣衣，发现其的确有增幅实力的效果，但是更多的却是起到防护作用，远没有这些黄金圣斗士们穿上圣衣之后的实力增幅这么夸张，实在是让人费解。

　　“你叫什么名字？”孙理和孙悟空的目光都集中在了射出黄金箭的这个黄金圣斗士身上，沉声问道。

　　通天教主看不出原因，不代表他们兄弟俩也看不出来，这黄金圣斗士分明修炼的是一种爆发自身潜力的功法，说白了就是在透支自己的生命力！一般人修炼都是让自身的力量变得强大，从而改变自己的生命层次，以求在得到强大力量之时也获得悠久的生命，可是这些圣斗士却并非如此，他们只是修炼如何将身体的潜力发挥出来，并让身体适应这种透支生命力的方式，这圣衣的作用便是在透支生命力的时候保证力量不会分散，同时吸收周围的天地元力对消耗的生命力进行一定程度的补充，不至于爆发一次之后就耗尽生命力身亡。

　　也就是说，不管这些黄金圣斗士的实力变得多强，他们的生命层次并没有得到提升，不出意外的话永远也不可能对奥林匹斯的这些神祇们产生威胁，一个黄金圣斗士耗尽生命力死亡之后，黄金圣衣可以传给下一个合适的人使用，神祇的生命是相当漫长的，几近无限，但圣斗士们的寿命却通常比洪荒天界的普通人要短，除非得到神祇的赐予延长生命，否则的话一般在脱下圣衣隐退之后就会很快死去。

　　当然了，这并不是孙理和孙悟空关注的重点，他们在意的是眼前这个黄金圣斗士表现出来的天赋潜力！要想将潜力和生命力爆发出来一瞬间拥有强大的战力，那也要有这份潜力和强大的生命力才行，否则的话圣衣的力量就算是再逆天也白搭，而眼前这个射出黄金箭的射手座黄金圣斗士所表现出来的潜力和生命力就让孙理和孙悟空颇为吃惊，话说他们还很少遇到拥有这样巨大潜力的人。

　　“我叫星矢，射手座黄金圣斗士星矢！”英俊青年眉头皱了皱眉，看了雅典娜一眼，见雅典娜点头示意后，这才转头看向孙理和孙悟空朗声道。

　　“星矢？！”孙悟空和通天教主倒没什么特别的反应，孙理却是陡然瞪大了眼睛，见鬼一样看着射手座黄金圣斗士星矢，上上下下地将其反复打量了好几遍。

　　尼玛，五小强之首的星矢哎！孙理一直以为这只是个虚构的人物，没想到真的存在！

　　“你以前是不是天马座的青铜圣斗士？”孙理追问道，此话一出，星矢和雅典娜的脸色都是猛变，因为星矢以前的确是天马座的青铜圣斗士，身经百战之后得到了雅典娜赐予的半神神格和射手座黄金圣衣，这才晋升为黄金圣斗士的，同时寿命也得以大幅度延长，和他同一时代的圣斗士们基本上都已经身死，现在的他是雅典娜身旁黄金圣斗士的统领，当年的事情早已少有人知，孙理是怎么知道的？

　　“还真是天马座星矢！”孙理的眼睛亮了起来，说实话他对圣斗士们保护女神雅典娜的那种忠诚并不感冒，但五小强之首的星矢却是他极为喜欢的一个人物，虽然不知道眼前这个星矢和他前世所知的那个星矢有几分想象之处，但单从潜力天赋来看这家伙就是个可造之材，孙理不由得又动起了挖人的念头，要是能将星矢给挖过来，教授给他正确的修炼方法，把他的潜力天赋给发挥出来的话，定然又是一员不可多得的猛将！

　　“星矢，你好大的胆子，竟敢对我射箭！找死！”阿佛洛狄忒这会儿才从震惊之中反应过来，忽然发出了一声抓狂的尖叫，让孙理和孙悟空都不由得撇了撇嘴，这反应弧也未免太长了一点吧！

　　“唰！”阿佛洛狄忒向着星矢挥动了自己的长鞭，黄金圣斗士在一瞬间爆发出来的力量的确足以和奥林匹斯的这些神祇媲美，但这种爆发而出的实力却不能持久，此刻面对阿佛洛狄忒的攻击，星矢很明显地实力就跟不上了，眼看就要被抽个正着，以阿佛洛狄忒愤怒之中长鞭蕴含的力量来看，这要是被抽中的话，至少也是个重伤的下场。

　　“啪！”就在长鞭即将落在星矢右肩之上时，一只手掌从斜地里深处，牢牢地抓住了长鞭，正是孙悟空！


第0842章 收徒星矢

　　“你！”阿佛洛狄忒柳眉一竖，就想要发作，但触及到孙悟空那冷冽的目光心头不由得一颤，将到嘴边的话又咽了回去。

　　“多谢！”星矢擦了擦额头渗出的汗珠，向着孙悟空抱拳道了声谢，他虽然得到雅典娜赐予的半神神格，实力提升到了界人级，但生命层次依然只是比普通人高一些，比起奥林匹斯神族的这些神祇来可差得远了，爆发小宇宙的情况下能够力敌甚至打伤神祇，但之后就会陷入疲惫状态之中，刚才若非孙悟空出手的话，他肯定会重伤在阿佛洛狄忒的长鞭之下。

　　“不用客气！”孙悟空向着星矢笑了笑道，“小子，我看你资质不错，有没有兴趣拜俺老孙为师？”

　　孙理对这射手座黄金圣斗士星矢的态度孙悟空看得清清楚楚，一般来说孙理很少会对什么人这般看重的，长久以来的经验证明能够得到孙理看重的日后的成就绝对都不低，而且这星矢的潜力孙悟空也看得清清楚楚，这个小家伙的天赋潜力的确罕见，做这什么黄金圣斗士简直就是浪费人才！

　　“拜师？”星矢很是意外地张了张嘴，他虽然自身实力不强，但却能看得出来孙理和孙悟空的实力绝对不在通天教主之下，而通天教主在这西土神国可是被称为不败战神的强悍神祇，这样的神祇怎么会看上他这么个小角色？

　　“怎么，你不愿意？”孙悟空眉头一皱，一股威势透体而出，除了孙理和通天教主之外，在场所有人都感觉到了一股沉重的压迫之力。

　　“我……”星矢眼神颇有些心动，目光却看向了雅典娜，他是雅典娜的黄金圣斗士统领，他的半神神格和长久的寿命都是雅典娜赐予的，不是他想走就能走的！

　　孙理一看星矢的样子就知道他在顾虑什么，不由得笑了起来上前一步道：“我知道你在顾虑什么，这并不是什么难事！”

　　孙理伸手一拉通天教主，指着其对雅典娜说道：“雅典娜，你还星矢自由，让他拜我们兄弟俩为师，我保证让你和通天老哥在一起，如何？”

　　“阿理，你胡说什么呢？”通天教主老脸一红，有些羞怒道，他是真没想到孙理竟然会把这种事情拿到明面上来说。

　　“此话当真？”和通天教主的羞怒不同，雅典娜则是眼睛一亮，急声追问道。

　　“自然当真！就看雅典娜你愿不愿意了！”孙理完全无视了通天教主的抗议，傲然一笑道。

　　“好，我答应了！”似乎是怕孙理返回一般，雅典娜立马就答应了下来，转头向着星矢吩咐道，“星矢，从现在开始你自由了，你不再是射手座黄金圣斗士，你可以隐退了！”

　　“雅典娜……”星矢看着一脸果决之色的雅典娜，有些错愕，他忠于雅典娜这么多年，用自己的生命保护她，到头来就为了孙理一句承诺，雅典娜竟然就这么把他给放弃了！

　　“星矢，你已经为圣城、为我奉献了这么多年，也是时候该为自己打算打算了！”雅典娜看着星矢轻轻摇了摇头道，“你应该清楚，继续待在圣城之中，你这辈子都没有成为奥林匹斯神祇的可能，这次对你也是个机会，不是么？”

　　星矢沉默，从小他就被灌输着雅典娜的圣斗士要为雅典娜奉献一生的思想，一直到现在他也都是这么做的，可是看着当初的同伴们渐渐地老去、死去，只有他一个人因为得到了雅典娜赐予的半神神格和神力相助得以永葆青春，从小世界升入到了这洪荒天界的西土神国圣域之中，他心中有时候也难免会想自己这么做到底值不值得，自己这一生到底是为了什么在活着。

　　星矢一直觉得自己是为雅典娜而活的，雅典娜也离不开他，直到这一刻他终于懂了，原来他并没有那么重要，离开了他，雅典娜依然还是雅典娜，还是那个高高在上的战争与智慧女神，星矢忽然心中生出了一股强烈的不忿，凭什么他就是可有可无的角色？就因为他是个凡人，力量不足么？

　　“不忿么？想证明自己么？想的话就拜我们兄弟为师，我可以保证有一天你会远远超过这些奥林匹斯神族的神祇们，成为他们仰望的存在！”孙理的声音忽然在星矢耳边心底响了起来，星矢惊讶地抬起了头，却见孙理只是淡笑着看着他并未说话，这是神力的传音，只有强大的神祇才能做到！

　　一股执念猛然自星矢心底涌了起来，他需要强大的力量，他也想成为想孙理和孙悟空这样拥有强大力量的神祇，有一天能够让高高在上的雅典娜女神对他另眼相看，让那些小瞧他的人用敬畏的目光来看他！

　　“两位师尊在上，受弟子三拜！”星矢“噗通”一声跪在了地上，向着孙理和孙悟空恭恭敬敬地磕了三个响头，然后起身将身上的射手座黄金圣衣给解了下来交还给了雅典娜。

　　“唰！”雅典娜伸手在星矢额头之上一拂，一颗手指大小的菱形晶体从星矢额头之处飞了出来没入了雅典娜手心之中，这是雅典娜赐给星矢的半神神格，现在雅典娜将其收了回去，星矢忽然觉得浑身一阵无力，之前拥有的强大力量瞬间消失得干干净净，整个人的修为直线下降掉落到了只有半步准圣的境界，但同时那股一切皆控制在他人手中的感觉也随之消失不见了。

　　“星矢，从此以后你自由了！”雅典娜深深地看了星矢一眼，一挥手将射手座黄金圣衣收了起来。

　　“不必在意，那并非是属于你的力量，没了也不用可惜！”孙悟空伸手将星矢从地上扶了起来，伸手在其眉心一点，巫决的功法便向着其体内传输了进去，同时还有一小股孙悟空的力量。

　　星矢现在修为太低了，连承受住洪荒天界的强大重力都有些困难，他要重新修炼也是需要时间的，在此之前孙悟空的这股力量能帮他抵御庞大的重力。

　　“纪年，出来一下！”

　　孙理伸手在腰间的灵兽袋之上一拍，将小玄武纪年从其中叫了出来。

　　“二哥，什么事儿啊？我正在教导云枫呢！”通常在灵兽袋之中时无论是吞天鼠军哥还是小玄武纪年都是保持着自己的本体形态，小玄武纪年此刻就是如此，但他却并未像以往出现之时那般一副睡眼惺忪的样子，而是一副很急切的样子，自从龙龟霸下成了吞天鼠军哥的小弟之后，小玄武纪年就憋了一口气要好好教导紫金花狐貂孙云枫，好在吞天鼠军哥那儿争回一口气来，这些日子孙云枫可是被其训练得很惨，不过效果也很明显，修为跟坐火箭似的已经提升到了天道圣人境界了！

　　“叫你出来当然是有事了！”孙理伸手在小玄武纪年的龟背之上敲了一下，伸手一指星矢道，“看到他没有，那是我和大哥新收的弟子叫星矢，我看你把云枫教导得不错，以后他的修炼就由你来督促指导了！”

　　“我？二哥你别开玩笑了！”小玄武纪年一听就摇起了头，“他是人族，我是玄武神兽，我的功法他根本就没办法修炼，怎么教导他？”

　　“没让你传授他功法，他的功法自有我和大哥来教授，只是让你监督他在灵兽袋之中修炼，有什么不明白的地方帮他解解惑而已，别告诉我这点你都办不到！”孙理瞪起了眼睛，小玄武纪年要敢说个不字，他马上就是一个暴栗敲过去。

　　“大哥二哥，你们不想教弟子就别收嘛！之前孙禹那小子就被你们扔在了深渊魔界了，现在又想把这星矢丢给我……”小玄武纪年一脸不情愿的嘀咕了一句，见孙理瞪起了眼睛，赶忙识相地闭上了嘴，眼睛转了转道，“要我指导他修炼也行，不过他得给我当小弟，叫我老大！”

　　“这个嘛……”孙理看了看星矢问道，“星矢，你自己觉得呢？”

　　“他很强么？”星矢没有马上回答，而是伸手一指小玄武纪年问道。

　　“当然强！”孙理点了点头，“他可是神兽玄武，迄今为止我所见过的唯一一只玄武神兽！”顿了顿又补充了一句，“也是最厉害的！”

　　“和刚才的战神阿瑞斯相比谁比较强？”星矢又问道。

　　“当然是我强了！”这次孙理还没开口，小玄武纪年就叫了起来，“那个废物也配叫战神？我就站着不动让他打他都伤不了我分毫！”

　　孙理翻了翻白眼，废话，你是玄武神兽，最强的就是防御，那阿瑞斯攻击力也就一般，当然伤不了你了！

　　“老大！”星矢眼睛一亮，毫不犹豫地向着小玄武纪年抱拳行了一礼叫道，当小弟就当小弟，只要小玄武纪年真的够强，能够指导他变强这就够了！

　　“星矢，我们还要前往天堂控制的地域去查探一些消息，带着你在身边不方便，你就跟纪年一起在灵兽袋空间之中待一段时日吧，好好打打基础！”


第0843章 做客圣殿

　　收下星矢为徒之事完全是一时心血来潮，孙理和孙悟空都没忘了他们来这西土神国的目的，是为了查找那莫神姑的下落，在其全面恢复之前将其干掉，除去将来的一个劲敌。

　　对于孙理和孙悟空的安排，星矢完全没有丝毫的异议，卸下了射手座黄金圣衣之后，他对这雅典圣城已经没有了丝毫的眷恋，当下就随着小玄武纪年一起钻入了灵兽袋之中，在其指导之下开始了全新的修炼。

　　“我已经答应你给了星矢自由，现在该是你兑现承诺的时候了！”雅典娜将目光投向了孙理，一脸理直气壮地开口道。

　　“这个嘛……”孙理挠了挠头，瞅了通天教主一眼，见对方正恶狠狠地盯着自己，不由得有些头疼，他是给了雅典娜承诺不错，但要说让他马上就兑现，这可不太可能，通天教主是个吃软不吃硬的脾气，过后慢慢劝导他改变主意，这一点孙理相信自己和大哥轮番上阵的话应该能够做到，但是像现在这样当场就要让通天教主改变心意答应下来，结果反而是适得其反！

　　这雅典娜是不是高高在上的女神当习惯了，怎么这么不懂男人的心思？男人都是要面子的，尤其是通天教主这样的男人，你这相当于逼着对方答应跟你在一起的做法，就算其心中对你有意也会给你逼走的！

　　和雅典娜相比较，爱与美之女神阿佛洛狄忒就聪明多了，一开始雅典娜和孙理达成交易的时候她还颇为着急，怕通天教主就这么被雅典娜给抢去了，可听了雅典娜要孙理兑现诺言的话之后她却不急了，嘴角浮起了一抹嘲讽的冷笑，相比较于雅典娜，阿佛洛狄忒对男人的心态可要了解得多了，通天教主骨子里是个高傲的男子，他的确是对自己和雅典娜都有情意，但在不知道如何选择的时候，他会和其他大多数男子一般选择逃避，感觉自己遭受威胁或者背叛之时，他宁肯直接斩断这份情丝也不会妥协，这就是通天教主！

　　现在雅典娜这种近乎低能的做法，完全是在把通天教主往外推，这对阿佛洛狄忒来说可是乐见其成之事，她已经可以想象到通天教主拂袖而去的场景了，到时候她就趁机跟上去，用自己的温情和蜜意来温暖通天教主受到伤害的自尊，还怕通天教主对她不死心塌地么？

　　一想到这里，阿佛洛狄忒嘴角的笑容不由得变得有些得意了起来，而通天教主的脸色也变得越来越难看，眼看就要忍不住爆发了。

　　“糟糕！通天老哥起了逆反心了！雅典娜这个笨女人！还智慧女神呢，智慧个屁！”孙理将阿佛洛狄忒和通天教主的表情看在眼里，心下暗暗叫糟，雅典娜在男女之事方面的情商未免也太低了一点，竟然打出了这么一记昏招，自己可得赶紧把这话给圆过去，不然通天教主一怒之下真的爬起来跑了，那自己可就要失信于人了！

　　“这个嘛，不着急，等我们从天堂查探消息回来以后再谈。”孙理打了个哈哈，暗中却对雅典娜悄悄传音道，“雅典娜，你要是不想通天老哥以后跟你彻底形同陌路的话现在就闭嘴！当着这么多人的面让我兑现诺言，不就等于是在逼迫通天老哥么？你要是通天老哥，会接受这样的逼迫么？我既然答应了你，肯定会兑现诺言的！这一路之上我和大哥自然会慢慢劝导通天老哥，等我们回来之后保证他对你改变态度便是！”

　　收到孙理的传音，雅典娜心中一凛，再看看通天教主那黑得跟锅底似的脸色，顿时心下暗暗后悔，自己实在是太心急了，都忘了心急喝不了热汤的道理了，若非孙理提醒，恐怕自己就要把通天教主给硬生生地逼走了！

　　“那在这歇歇脚再前行吧，那天堂之中高手不少，我让手下先去打探一下消息，把天堂最新的情况给收集一下，也方便你们行动，你看如何？”雅典娜的语气忽然变得软了下来，最后说话之时，一双明眸如水般看着通天教主，通天教主本来已经处在了爆发的边缘，被雅典娜这么充满期待地一看，顿时心中的怒气就如同冰雪遇到烈阳一般融化开来，瞬间气就消了大半，脸色也好看了很多。

　　孙理一看通天教主脸色变好，心下不由得暗暗松了口气，和孙悟空交换了一下眼神之后轻咳了一声笑道：“这样也好！正好我们对这西土神国也不是太熟悉，消息全面一点的话行动起来也方便一些，通天老哥，我们便在这里暂时歇息歇息如何？”

　　“二弟你这么一说俺老孙都有些饿了，这雅典圣城之中有没有什么特色的美食，俺老孙还真想尝尝！”孙悟空也在一旁帮起了腔，通天教主这下也不好再拒绝了，便顺水推舟地点了点头。

　　阿佛洛狄忒急了，眼看通天教主就要和雅典娜闹翻了，却被孙理和孙悟空几句话给圆了回来，这要是在雅典圣城之中待个几天，和雅典娜朝夕相处，再加上孙理和孙悟空的从旁帮忙，那通天教主很有可能就会被雅典娜给抢走了，这是阿佛洛狄忒绝对不能容许的！

　　美目一瞪，阿佛洛狄忒就要开口，一股诡异的力量却忽然将她给包围了起来，无声无息地封住了她的行动，连张张嘴都做不到，阿佛洛狄忒不由大惊。

　　“别担心，俺老孙没想对你怎样，只要你现在不说话就行了！”孙悟空的声音在阿佛洛狄忒耳中响了起来，却是他在一旁看出了阿佛洛狄忒的心思，悄悄地催动祖巫元力用定身术定住了阿佛洛狄忒的身形。

　　“没错，阿佛洛狄忒，你和雅典娜之间为何一定要争个输赢呢？和睦相处都和通天老哥在一起不是挺好的么？”孙理的声音也在阿佛洛狄忒耳中响了起来，孙悟空的定身术使得极为隐秘，只有对祖巫元力波动极为熟悉的他发现了，“你们奥林匹斯神族两女共侍一夫不是挺常见的么，为何你一定要和雅典娜闹得这么水火不容呢？”

　　“谁想和她闹得水火不容了？是她非和我过不去好不好？”阿佛洛狄忒心中暗惊，她虽然战力算不上太强，但怎么说也有着界帅级的修为，竟然被孙悟空这么无声无息地就给制住了，对方的实力之强实在是让她感到心惊！奥林匹斯神族有个特点，对于强者常常都是选择臣服而不是反抗，阿佛洛狄忒也不例外，孙理和孙悟空这么一说，她也不再坚持，语气软化了起来。

　　“那就是说你并不介意和雅典娜一起分享通天老哥咯？这样的话就好办了，你从现在开始不要和雅典娜争锋相对，她那边我们兄弟会想办法去劝说，保证让你们两人都得偿所愿，如何？”孙理感觉自己把月老的差事给抢了，他们不是来查探莫神姑的下落的么，怎么连通天教主的感情问题都管起来了？不过转念一向，真要是促成了通天教主和雅典娜、阿佛洛狄忒两女的这段姻缘的话，那就相当于在奥林匹斯神族之中增加了两个自己人，能够争取到不少的盟友，对妖族天庭的发展也有不小的好处。

　　阿佛洛狄忒答应了孙理的提议，不答应也不行啊，孙理和孙悟空太强了，根本不是她能够对抗的，惹恼了对方的话两人心一横把她撇到一边只帮雅典娜的忙，那她可就吃亏了！其实说到底阿佛洛狄忒和雅典娜之间也不是有什么不可调和的矛盾，两人都是奥林匹斯神族之中公认的女神，不过是好胜心在作祟而已，相比较和雅典娜分个输赢，能够和通天教主结为夫妻显然更加的重要，阿佛洛狄忒自认为不是笨蛋，这孰轻孰重她还是分得清的。

　　孙悟空解开了对阿佛洛狄忒的限制，众人一起向着圣殿方向走去，穿过黄道十二宫之时，镇守十二宫的其他黄金圣斗士都对孙理和孙悟空的到来表现得颇为惊讶，话说除了通天教主之外，雅典娜还真没亲自带其他人进入过圣殿之中！在听说他们十二黄金圣斗士的统领射手座星矢脱离了圣城拜了孙理和孙悟空为师之后，这些黄金圣斗士们就更加惊讶了，这孙理和孙悟空到底是什么来历，竟然能够说服雅典娜放星矢自由，更重要的是星矢竟然愿意舍弃黄金圣斗士的身份，要知道他们十二黄金圣斗士向来都是以能守护女神雅典娜为荣的！

　　对这剩下的十一位黄金圣斗士的疑惑，孙理和孙悟空却并不在意，这十一人虽然被称为雅典娜手下的最强战士，但在孙理兄弟俩看来实在是不算什么，他们没那个必要也没那个心情去向这十一人解释。

　　雅典娜在圣殿之中举行了盛大的欢迎仪式为孙理三人接风洗尘，各种奥林匹斯神族特有的美味佳肴被端了上来，孙理和孙悟空也不客气，放开胸怀大吃了起来。


第0844章 有貌无德，不要也罢

　　“雅典娜，你的圣斗士之中有叫紫龙、冰河、一辉和瞬的么？”酒过三巡，菜过五味，孙理还是没忍住，向着雅典娜打听起了其他四小强的下落。

　　“我很好奇，孙理阁下是如何知道我手下这些圣斗士们的名号的？”雅典娜有些错愕，紫龙、冰河、一辉和瞬的确是雅典娜的圣斗士，不过全都是在洪荒天界之下一个小世界之中的青铜圣斗士，是奥林匹斯神族的神祇们在下层的小世界之中争夺信仰之力之时雅典娜的其中一个化身城户沙织发掘而出的潜力超凡的战士，算上星矢一共五人。

　　回归洪荒天界之时，雅典娜将星矢五人从小世界之中一并带了出来，带到了这洪荒天界之中，原本是作为十二黄金圣斗士的人选来培养的，结果还没等穿上黄金圣衣呢，一场和天堂神族的大战之中，雅典娜中了当时还是四大天使长之首的光之天使路西法的诡计陷入了包围圈之中，紫龙、冰河和瞬为了将雅典娜救出包围圈，燃烧自身的小宇宙血战，最终雅典娜在星矢护持之下冲出了重围逃出生天，紫龙、冰河和瞬战死，不死鸟一辉失落在天堂神族地域之中，数百年都没有下落，想来恐怕也早就身陨了。

　　一千多年过去了，这些事情早就已经消散在了历史的尘埃之中，雅典娜也没想到竟然会从孙理口中再听到这几个曾经无比熟悉的名字，这孙理到底是什么人，为何会知道这些事情？

　　紫龙四人竟然死了？五小强不是不死小强么，怎么就剩下一个星矢了？看来所谓的不死小强也不是真的不会死啊，关键时刻并不是什么强大的信念在心中就能一直转危为安反败为胜的，实力才是真正克敌制胜的关键啊！

　　“几个低贱的战士而已，死了便死了，有什么大不了的！”阿佛洛狄忒轻哼了一句，虽然已经答应了孙理和孙悟空不再和雅典娜争锋相对，但她还是忍不住不自觉地想给雅典娜添堵。

　　孙理闻言眉头不由得一皱，看了看一脸轻蔑之色的阿佛洛狄忒，眼中闪过一丝怒色，虽然他对紫龙几人对雅典娜这种愚忠并不感冒，但他们的这种精神无疑是值得肯定的，而且只要是生命在孙理眼中便没有什么高低贵贱之分，像阿佛洛狄忒这种视他人性命如草芥的态度是孙理无法接受的。

　　“阿佛洛狄忒，注意你的言辞！紫龙他们都是为了救我才牺牲的，不许你如此侮辱他们！”雅典娜同样怒了，虽然她因为通天教主放弃了星矢，但并不表示她对星矢没有丝毫的感情，尤其是紫龙他们还是为了救她才战死的，在雅典娜心中对紫龙四人一直都埋藏着一份深深的感激和怀念，圣城之中知道此事的人也从不敢在雅典娜面前说四人的坏话，甚至连提都不愿意提四人的名字，免得勾起雅典娜的忧思，阿佛洛狄忒这句话明显触及到雅典娜的逆鳞了。

　　“侮辱？哼！我说的不对么？四个青铜圣斗士，不过是蝼蚁一样的存在，死了也只能怪自己实力不够就瞎逞能！”阿佛洛狄忒柳眉一束，毫不客气地冷笑道。

　　“啪！”一只手掌狠狠地拍在了桌子上，却并非是雅典娜，而是孙理！

　　“通天老哥，你是怎么看上这个心如蛇蝎的女人的，就因为她长得漂亮么？”孙理阴沉着脸，向着通天教主冷声问道，阿佛洛狄忒的话不但触碰到了雅典娜的逆鳞，也同样触及了孙理的底线，一个女子，哪怕她长得再美若天仙，再风情万种，如果连最基本的对生命的尊重都没有的话，在孙理眼中就都是红粉骷髅，根本就没有任何可留恋的，眼前的阿佛洛狄忒便是如此。

　　“阿理，你……”通天教主有些惊讶，他不太明白孙理的反应为何如此之大，莫非那叫紫龙的四人和孙理是旧识？

　　“雅典娜，我们的客房在何处？我有些不舒服，想先去歇息了！”孙理转头看向雅典娜问道。

　　“客房就在圣殿旁，我这就让人带孙理阁下去休息。”雅典娜也不太明白孙理的反应为何会比她还要激烈，不过这对于她来说可是好事，孙理和孙悟空对阿佛洛狄忒产生恶感的话，她最后夺得通天教主的心的机会就会大上许多了，当下什么话也没多问，让人带着孙理往一旁的客殿走去，孙悟空和孙理向来形影不离，孙理离席了，孙悟空也没了胃口，跟着一起走了。

　　“阿佛洛狄忒，你太过分了！”眼看孙理和孙悟空愤而离席，通天教主也不由得有些恼怒起来，原本之前因为那战神阿瑞斯的事情通天教主就对阿佛洛狄忒有些不满了，这下这种不满更甚了几分。

　　你是怎么看上这个心如蛇蝎的女人的，就因为她长得漂亮么？

　　孙理的话音在通天教主心中回荡，犹如钟鼓一般敲响在通天教主心中，他仔细回想了一下和阿佛洛狄忒认识的过程，发现好像自己还真是被阿佛洛狄忒的美貌给吸引，其过去的经历等等自己全都不甚了解，甚至连其真正的性情都不知道，通天教主心中忽然冒出了这样一个疑问，他对阿佛洛狄忒的感情到底有几分是独立于其美貌之外的？或者说，除了美貌，阿佛洛狄忒到底还有什么能够吸引他的？

　　失望地看了阿佛洛狄忒一眼，通天教主也站起了身来，面无表情地向着孙理和孙悟空离去的方向追了上去，只留下了一脸惊恐错愕的阿佛洛狄忒和暗自窃喜的雅典娜。

　　“天作孽犹可恕，自作孽不可活啊！”雅典娜一脸感慨地轻叹了一声，这是她从通天教主口中学来的话，她觉得现在用在阿佛洛狄忒身上实在是太合适了，原本雅典娜还在想着恐怕真要和阿佛洛狄忒一起两女共侍一夫了，现在看来，阿佛洛狄忒恐怕是没戏了！嘻嘻！

　　“该死！混蛋！孙理，我不会放过你的！”看着雅典娜带着胜利者的姿态哈哈大笑着离去，阿佛洛狄忒绝美的脸上泛上了一抹狰狞之色，眼中寒芒爆闪，恨意滔天地低语了一声之后，转头离开了圣殿，“你们不是要去天堂么？我就让你们有去无回！”

　　客殿之中，孙悟空看着犹自阴沉着脸色的孙理，忍不住叹了口气道：“二弟，你今天是不是有些太过敏感了，那阿佛洛狄忒说不定只是为了和雅典娜赌气才那样说的……”

　　“大哥，你不明白，话由心生，若是那阿佛洛狄忒心底不是这么想的，就算是赌气也不会说出那样的话来！”孙理摇了摇头道，这时候通天教主正好走进了客殿之中，孙理却像是没看到一般继续道，“娶妻求贤，长得再漂亮，心肠不好又有何用？今天她可以视实力不如自己的人为草芥，他日遇到实力比你更强之人，你又如何敢保证她不会将你如草芥般抛弃？有貌无德，不要也罢！”

　　通天教主闻言怔了怔，他知道这是孙理特意说给他听的，但孙理的话还是给了他很大的震动，回想一下确实如此，当初通天教主和阿佛洛狄忒初识之时其已经和战神阿瑞斯在一起了，但阿瑞斯败在通天教主手中之后阿佛洛狄忒就毅然抛开了阿瑞斯缠上了他，当时通天教主被阿佛洛狄忒的美貌和风情所惊艳，只觉得颇为得意，并未往深处想，经过孙理的提醒这么仔细一想他才察觉出了不对之处，阿佛洛狄忒既然可以因为他比阿瑞斯强而抛弃阿瑞斯投向他，那谁能保证将来她不会被更强的人吸引转而投向他人？

　　孙理说的对，这种水性杨花、蛇蝎心肠的女人根本不值得留恋！相比较阿佛洛狄忒，雅典娜虽然女人味上差了一些，也不懂得男人的心思，但无疑对待爱情要忠贞得多了！

　　“真是麻烦！所以我才不想理这些情情爱爱的事情！”通天教主有些烦躁地甩了甩头，默念心法将纷乱的心绪平静了下来，干脆在床榻之上盘膝而坐修炼了起来，孙理和孙悟空对视了一眼，叹了口气，也开始了打坐修炼，这该说的都说了，通天教主到底如何打算的还是由他自己去想吧，等雅典娜派出的人探听了消息回来之后就继续前往天堂神族的势力范围，探查莫神姑的下落才是正经事！

　　西土神国，天堂之中。

　　“这里便是耶和华你的天堂？果然巧妙！”走在天堂的殿宇之间，看着那一个个长着翅膀的天使从身旁走过向着耶和华行礼问好，元始天尊不由得有些佩服耶和华，这些天使根本没有性别之分，很明显不是正常诞生的，应该是耶和华所创造的新的种族，虽说依靠能量繁殖有着不小的缺陷，但能够创造一个种族已经很不错了，这耶和华在某些方面的确是比自己要强很多，选择和其合作看来是个不错的决定。


第0845章 天堂权杖

　　“耶和华，那莫神姑莫非就是躲藏在这天堂之中？你既然想要对付她，是不是已经有了详细的计划了？”随着耶和华来到一座有着温泉的大殿之中，泡在泉水里享受着侍女们轻柔的按摩和一旁乐师弹唱的动听的乐曲，元始天尊在感慨耶和华真会享受之时又不免有些奇怪，不是说要尽快对付莫神姑免得被对方先下手为强么，怎么他还有心情在这里泡温泉享受？

　　“不急，现在是享受的时候，其他事情先暂时放放，太过急切反而容易出错！”耶和华摆了摆手道，脸上的表情没有丝毫的改变，依然是一脸享受的样子，元始天尊见此情景也就懒得再问，这本就是耶和华的事情，既然对方都不急，想来自然有其打算，自己又何必瞎操心！

　　耶和华见元始天尊的脸色恢复了平静不再多问，嘴角泛起了一抹轻笑，闭上了眼静静地享受了起来。

　　元始天尊在天堂之中一住就是好几个月，这些日子里耶和华带着他把整个天堂都快要转遍了，这天堂是独立于洪荒天界外的一个小世界，但又和一般的小世界不同，它是从洪荒天界之中分离出去的。

　　简单来说吧，天堂的空间并不大，大概也就方圆百里左右，原本这片空间是包含在洪荒天界之内的，后来被耶和华用大法力从洪荒天界之内一点点地分割了出去，形成了一个独立的空间，而原本缺失的部分在洪荒天界本身的空间自愈能力之下重新又被补充了起来，这就同时形成了一里一外两处重叠却又互不干涉的空间，内部的空间被命名为天堂，只有耶和华、圣子耶稣和基督教的高级神祇也就是耶和华所创造的那些个天使们还有红衣大主教、圣殿骑士能够进入其中，外部的空间则成为了圣城，由红衣大主教和圣殿骑士们轮番坐镇。

　　因为空间是重叠的，所以在圣城之内只要知道方法，随时可以打开内外两个空间的通道进入天堂之中，不过这种方法只有耶和华、圣子耶稣和四大天使长知道，其他人只能老老实实地通过设定好的通道进出天堂。

　　对于信仰之力的收集，耶和华显然很有一手，比三界之内原本的佛道两教还要深入人心，在天堂神国统治范围之内，基本上所有的人都对耶和华这位上帝保持着一种极为虔诚的信仰，认为把自己的一切奉献给上帝耶和华是一件极其崇高、伟大的事情，随时愿意为了耶和华奉献出自己的一切，元始天尊在天堂居住的这些日子，将这些景象全都看在了眼里，对耶和华这份洗脑的功力可是相当的佩服，与之相比，自己在东极仙岛的羽族对势力范围之内的控制能力可就要差劲得多了。

　　或许是已经让元始天尊看到了自己强大的势力，又或者是耶和华已经准备好了的缘故，这一日，耶和华终于没有再带着元始天尊四处闲逛，而是领着他来到了天堂中心的一座孤峰之前，沿着阶梯一步一步地走上了孤峰，进入了峰顶的一座宫殿之中，这处宫殿不像其他的宫殿那般有着豪华的内饰，里面空空荡荡的只有着一个巨大的水池，但元始天尊却一眼就看出了这水池的不凡。

　　这竟然是信仰之力汇聚而成的水池，水池之中全都是浓郁到极点的信仰之力凝结而成的水滴！

　　而在这水池中央，有着一根通体金黄色的权杖，权杖的顶端镶嵌着两枚宝石，其中一枚是乳白色的，另一枚是翠绿色的，散发着强大的生命之力和光明力量，水池之中信仰之力汇聚而成的池水不断地冲刷着权杖，一丝丝信仰之力的精华不断地从杖身汇聚到顶端的两枚宝石之中贮存起来。

　　“这是什么宝物？”元始天尊一看到这权杖眼睛就陡然睁得老大，这权杖散发出来的气息竟然达到了八品圣器的层次，除了鸿钧道祖手中的造化玉碟之外，这还是元始天尊第一次见到八品圣器。

　　“天堂权杖！”耶和华眼中绽放出了惊人的精芒，这是他将莫神姑的神序权杖进行重炼升级之后的最强法宝，威力极为惊人，唯一的缺点就是使用之前需要充能，要向其中灌入大量的信仰之力，以转换为足够的生命之力和光芒神力贮存在生命宝石和光芒神石之中，这样在使用之时便能给他提供惊人的生命法力恢复和强大的光系破坏力。

　　之所以回到天堂之后耶和华没有马上带着元始天尊去对付莫神姑，等的就是天堂权杖充能完毕，有这天堂权杖在身，就算那莫神姑同样留了什么后手，耶和华也有自信将其拿下！

　　伸手一招，天堂权杖从池水之中飘了起来，飞入了耶和华的手中，翠绿色和乳白色的光芒从顶端的两枚宝石之中散发而出，瞬间给耶和华笼罩上了两层光甲，让其气息陡然之间暴增了一大截，站在一旁的元始天尊都明显感觉到了一股压迫之力，脸色不由得微微一变。

　　“好了，现在是时候去和莫神姑做个了断了，天堂神族只需要我上帝耶和华就够了，至于莫神姑，让她成为历史的尘埃吧！”天堂权杖在手，耶和华信心大增，哈哈大笑了一声之后，走出了大殿，一伸手打开了通往圣城的通道。

　　“那莫神姑不在天堂之中么？”元始天尊有些惊讶地挑了挑眉头，他一直以为莫神姑就藏身在这内部的天堂空间之中，可看耶和华现在的做法显然不是这样的。

　　“当然不在！这天堂是本座为了摆脱莫神姑的控制专门开辟出来的！”耶和华嘴角露出了一丝自得的笑容，“若非如此这天堂权杖的事情又如何能够瞒得住她？”

　　说着，耶和华一步跨入了通道之中，离开了天堂进入到了外部的圣城之中。

　　“这厮心思缜密，极不简单，本座看来得留几个心眼，免得什么时候被他算计了还不自知！”元始天尊眼睛微微眯了眯，心下暗叹了一句紧跟着走入了通道之中。

　　圣城的光明教堂之上，一道空间通道显现而出，耶和华和元始天尊的身形相继从其中走了出来，漂浮在半空之中。

　　“那莫神姑到底藏身在哪里？”元始天尊问道。

　　“就在这光明教堂的地下！”耶和华伸手向着身下的光明教堂一指说道。

　　“在这地下？”元始天尊有些错愕，“她就躲藏在这里？不怕被人发现么？”

　　这光明教堂可是天堂势力范围的中心地带，极为显眼，莫神姑竟然选择这里作为藏身之地，真是够大胆的！

　　“最危险的地方就是最安全的地方，本座若是不说，元始你也不会想到莫神姑就藏身在此，不是么？”耶和华笑了笑道。

　　元始天尊深以为然地点了点头，的确如此，正因为这光明教堂极为显眼，所以才无人想到莫神姑就这么堂而皇之地藏身在其下地层深处，这百万年来都无人察觉到其依然还存活在世也正因为如此。

　　“我们现在直接进入地底么？”元始天尊问道，“不用再做什么别的准备？”

　　这瘦死的骆驼比马大，莫神姑毕竟曾经是界王神级的绝世高手，即便是被盘古大神打得肉身尽毁神魂重创，经过这一百多万年的时间多少也恢复了一些实力，元始天尊不由有些担心，他们就这么进入地底的话到底能不能对付得了对方？

　　“有天堂权杖在手，还需要什么准备？”耶和华傲然一笑，他是从莫神姑体内分离而出的衍生体，自然能够感应到莫神姑这位本体的状态，经过这百万年的恢复，尤其是吸收了大量的信仰之力之后，莫神姑的确是恢复了不少的元气，已经重塑出了肉身，但是也就恢复到了界王级境界，和当年巅峰之时的界王神级境界相比相差甚远，若是没有天堂权杖的话，或许耶和华还会忌惮对方几分，但现在有天堂权杖在手，莫神姑对他的控制会被天堂权杖完全屏蔽掉，再加上有元始天尊帮忙，耶和华有足够的把握今天定能将莫神姑彻底干掉，反客为主吸收掉对方！

　　“唰！”耶和华降落到了地面之上，天堂权杖在地面上轻轻一点，地面便像是被融化了一般变成了水波状，继而耶和华一头扎入了其中，元始天尊眼中闪过一道莫名的光芒，微微犹豫了一阵之后也跟着钻入了地下，但在进入之前他却留了个心眼，右手掐了个法决向着四面打出了几道光芒，将几枚玉简布设在了四方。

　　莫神姑藏身在距离地面足有百里深处，原本想要进入其中必须要通过光明教堂的地下通道，而只要有人进入通道之中莫神姑便会提前得到消息做好准备，但现在有天堂权杖在手，地层之下的一层层蛛网般的结界在天堂权杖的光芒之下被悄无声息地破解开来，土层也完全变成了水波一般，耶和华和元始天尊毫不费力地便下潜了百里距离来到了莫神姑藏身之地。


第0846章 伏击，反杀

　　“什么人，胆敢闯入本神姑的圣殿？”莫神姑的藏身之处是一座幽暗的宫殿，耶和华和元始天尊刚刚跨入宫殿走廊之中，通道之中的火炬便纷纷亮了起来，继而一道冷厉而空阔的声音从大殿之中传了出来。

　　“不好，我们被发现了！”元始天尊一惊，本能地就想要退去。

　　“不必着急，她就是虚张声势而已！”耶和华的话让元始天尊打消了退去的念头，“她要是真有把握对付我们早就出手了，根本就不会给我们离去的机会！”

　　“那我们现在怎么办？”

　　“怎么办？当然是冲进去了，今天必须要干掉她，否则我们将永无宁日！”耶和华发出一声大喝，身形已经在天堂权杖光芒的笼罩下向着通道之内冲了进去。

　　“该死！”元始天尊忽然有种上了贼船的感觉，本来只是想拉一个有实力的盟友的，结果变成了现在这样和对方成了一条绳上的蚂蚱了，要是今天解决不了莫神姑，那恐怕就不是永无宁日的问题了，他们能不能走出这个地下宫殿都是问题！恨恨地咒骂了一句之后，元始天尊也抽出了盘古幡跟在耶和华身后冲进了大殿之中。

　　就在耶和华和元始天尊两人冲入地下宫殿之中决战莫神姑之时，奥林匹斯神族和天堂神族交界之处，孙理三人也陷入了激战之中。

　　事情是这样的，在雅典圣城之中待了半个月后，雅典娜派出打探消息的探子带回了天堂神族最新的兵力分布图和最佳行进路线，孙理三人便不再耽搁，辞别雅典娜离开了雅典圣城向着天堂神族的势力范围前进。一路走来，一开始都是风平浪静，直到三人来到奥林匹斯神族和天堂神族势力范围的交界之处时，危机忽然降临，奥林匹斯神族的神王宙斯、天堂神族的四大天使长忽然出现，联手向着三人发动了攻击。

　　“宙斯，你这无耻的家伙，竟然和天堂神族联手，你就不怕被其他奥林匹斯神祇们知道后造你的反么？”通天教主斩出一道道剑气挡住宙斯的雷霆发出的强大雷电，恼怒地大声呵斥道。

　　“只要今天把你们三个家伙全给灭了，谁会知道？”神王宙斯冷笑了一声，双目之中杀意沸腾，手中的圣器雷霆挥舞，不断地打出一道又一道的强大雷霆闪电，编织成了一张巨大的雷霆电网向着通天教主笼罩了过来，“通天，你带给我的耻辱，这次我要用你的头颅和鲜血来清洗！”

　　“痴人说梦！”通天教主冷哼了一声，有心想要立刻发动大招破掉神王宙斯的电网，却听一道传音在其耳中响了起来：“通天老哥，别急！先把他的话套出来，看是什么人在算计我们！”

　　传音给通天教主的正是孙理，他和孙悟空正在遭受四大天使长的围攻，孙悟空对上了奇迹炽天使加百列和战斗炽天使米迦勒，而孙理则是对战光焰炽天使拉斐尔和愤怒炽天使乌列，这四大天使长的修为都在界帅级，实力不弱，两两配合之下更是战力大增，不过仅是如此还对付不了孙理和孙悟空，他们兄弟俩可是能和界王级强者一较高下的，又怎么会被这四大天使长给难住。

　　原本以孙悟空的性子，一开始就想要以雷霆之势将这四大天使长击溃，却被孙理给劝住了，击溃敌人并不是什么难事，关键是要弄清楚到底是什么人在背后捣鬼！他们三人的行踪自问颇为隐秘，除了雅典娜及其手下的斥候之外应该无人知晓才对，神王宙斯和四大天使长是从哪儿得到的消息在这里伏击他们的？

　　“套话？我明白了！”通天教主眼中闪过一丝明悟之色，将即将破体而出的剑气重新收敛了起来，装出一副竭尽全力抵挡的艰难样子微微喘息了起来，以一副不甘的口吻向着神王宙斯恨声问道，“宙斯，你怎么会知道我们的行踪的？还趁着我旧伤未愈之时出手偷袭？”

　　“你受伤了？我还在奇怪以你通天的本事应该没有这么弱才对，原来是受了伤还没好啊！”宙斯闻言微微一愣，嘀咕了一句，“阿佛洛狄忒那个贱人，这么重要的消息竟然瞒着我，差点害我错失了机会！”

　　宙斯接到阿佛洛狄忒传来的消息之中并没有通天教主受伤的消息，差点他就打算放弃伏击的，犹豫了好久才被阿佛洛狄忒劝服和天堂神族的四大天使长联手对付通天教主和孙理兄弟俩。

　　“阿佛洛狄忒？是她将我们的行踪告诉你们的？”通天教主脸色骤然一变，目光瞬间阴沉了下来，竟然是阿佛洛狄忒将他们的消息泄露给神王宙斯和四大天使长的，该死！孙理说的果然没错，这就是个心肠歹毒的蛇蝎美人，亏自己以前竟然还对她心生爱意，现在想想真是恶心得想吐！

　　“没错，就是阿佛洛狄忒！通天，没想到吧，竟然会被自己的女人背叛！怪只怪你不懂得怜香惜玉，惹怒了阿佛洛狄忒，要不然她也不会对你这么绝情，把你的消息告知我和天堂神族！记住，下辈子别再轻易得罪女人，尤其是漂亮的女人！”神王宙斯得意地哈哈大笑了起来，将身上的神力疯狂地注入手中的雷霆之中，瞬间笼罩住通天教主的雷霆电网就变得粗大暴烈了一倍有余，向着通天教主收拢压缩起来。

　　“哼！宙斯，你以为你真的能够奈何得了我么？”眼看着电网越缩越紧，神王宙斯脸上露出了得意的笑容，他似乎已经看到了通天教主被电的神魂俱灭、尸骨无存的下场，忽然之间一声冷哼从电网之中传了出来，接着便见一道道锋锐的剑光从电网之上穿刺而出，越来越多，不过短短一个呼吸的时间，原本紧密的电网便被密密麻麻的剑光全数穿透绞杀成了虚无，通天教主冷笑着从破碎的电网之中迈步而出，浑身上下缭绕着无穷无尽的凌厉剑气，冰冷的杀意牢牢锁定住了神王宙斯。

　　“你没事？怎么可能？”神王宙斯的眼睛一下子睁得老大，双目之中满是不敢置信的惊骇之色，忽然他像是明白了什么似的惊叫起来，“你在欺骗我，你根本就没受伤！”

　　“恭喜你答对了！可惜已经晚了！”通天教主嘴角露出了一丝冰冷的笑容，话音未落整个人身上的剑气猛然爆发开来，形成了一团剑气风暴将神王宙斯整个笼罩在了其中。

　　“剑弑乾坤！”

　　狂暴的剑气骤然爆炸开来，瞬间席卷了方圆十里之地，神王宙斯的惨叫声从剑气爆炸的中心凄惨地响了起来：“不可能！你怎么会变得这么强？啊～！”

　　神王宙斯从前和通天教护交过手，两人是打了个平手，不相上下，不过当时的通天教主不过界帅级修为，而现在通天教主已经达到了界王级修为，和宙斯一般无二，要比攻击力，宙斯又如何能和身为剑修的通天教主相比？

　　凌厉的剑气无孔不入地从雷霆的防护网之中钻入，在神王宙斯身上划出一道道深可见骨的伤痕，宙斯害怕了，通天教主根本就没有受伤，而且其实力比起从前来更加的恐怖，现在的他根本就不是对方的对手！小命要紧，神王宙斯再也不敢有丝毫的保留，大喝一声使出了禁忌绝招，雷霆化为一道璀璨的雷电光箭猛然射出，将剑气风暴形成的密集剑网打开了一个缺口，神王宙斯丝毫不敢怠慢，随着雷霆化为一道电光从剑网之中冲出，片刻也不敢停留向着远处遁逃而去，转瞬之间就没了踪影。

　　“竟然被他给逃了！”通天教主有些意外，但旋即又释然了，神王宙斯毕竟是奥林匹斯神族之王，手底下有点压箱底的绝招也属正常，逃了便逃了吧，以后有的是机会和他算账！

　　“二弟，通天老哥那边都结束了，我们也该动真格的了吧？”眼看着神王宙斯遁逃，孙悟空忍不住了，他刚才一直只动用三成实力和奇迹炽天使加百列、战斗炽天使米迦勒周旋，早就有些不耐烦了。

　　“确实不用再等了！动手，灭了他们，算是给耶和华和那莫神姑送一份见面大礼！”孙理的目光也冷了下来，眼中杀气猛然爆发了开来，刚才他和孙悟空一直隐而不发，为的就是套出背后泄露他们行踪之人的身份，现在已经知道是阿佛洛狄忒告的密，那就没必要再拖下去了。

　　“你们这些个鸟人，都给俺老孙去死！”一声暴喝，孙悟空身后陡然出现了万丈紫金神猴虚影，同时其身形也骤然变大使出了法相天地神通，和神猴虚影融合在了一起，手中的如意金箍棒带着雷霆万钧之势向着四大天使长狠狠地轰了下去。

　　“棍破苍穹！”

　　如意金箍棒重重地打在了四大天使长的正中虚空之中，一圈肉眼可见的冲击波向着四面扩散开来，瞬间便划过了四大天使长的身躯，四人的身形陡然一凝，眼神迅速地黯淡了下来。


第0847章 赶往圣城

　　四大天使长的气息瞬间消失不见，下一刻，四人的身躯片片碎裂开来，如同风化一般变成了漫天的碎末，被孙悟空掌心之中喷出的金色圣火烧成了虚无。

　　仅是一招，天国神族四大天使长，全灭！

　　“大哥，这是你的新招数么？这么厉害！”孙理有些愣神，他正打算放开手脚好好大杀一场呢，结果四大天使长被孙悟空一招就给灭了，还是形神俱灭渣都没剩下，这一招以前似乎没见孙悟空用过啊！

　　“恩，刚刚领悟不久，这是如意金箍棒法第二式，厉害吧？”孙悟空得意地转了转手中的如意金箍棒，妖尊灭天戟和如意金箍棒自从在太上老君手中重炼升级为先天至宝之后其内就各产生了三式戟法和棒法，孙理一早就领悟到了第二式戟法吞天灭地，但孙悟空一直以来只停留在第一式棒碎乾坤之上，直到接受了盘古传承之后对力量之道的领悟大增这才悟出了第二式如意金箍棒法棍破苍穹，这还是他第一次对敌之时使用出来，威力果然惊人！

　　“厉害！”孙理由衷赞叹道，一棒灭掉天国神族的四大天使长，当然厉害了！

　　强敌既灭，危机自然解除，孙理向着通天教主看去，却见其漂浮在半空之中，目光闪动，脸色变幻不定颇为阴沉，心下不由得一叹。

　　“通天老哥，看开一些，人生在世，难免遇到一两个负心寡情之人，不必太过在意，及时抽身就好！”孙理飞到通天教主身旁，轻轻拍了拍对方的肩膀安慰道。

　　“阿理，是不是越美的女子就越不可信？”通天教主语气低沉，看得出来被阿佛洛狄忒背叛的事情给了他不小的打击。

　　“也不能这么一概而论，男子之中有薄情寡义之人，女子之中自然也难免水性杨花之辈，以后看人的时候多留心一些也就是了！”孙理笑了起来，“那雅典娜不就挺不错的么？”

　　“雅典娜……也对！至少还有一个真心之人！”通天教主脸上重新有了笑意，孙理则是在心里暗自嘀咕了一句，雅典娜，我这算是兑现诺言帮你说了好话了，最后能不能成可就要看你接下来的表现了！

　　“那宙斯这次被通天老哥你这般狠狠教训了一番，想来应该不敢再来找麻烦了，就是不知道四大天使长被灭之后那耶和华会是什么样的反应？”孙理看了看四周被战斗余波打成的巨大深坑，呢喃道。

　　“管他什么样的反应，兵来将挡水来土掩，他耶和华要敢来，俺老孙就敢杀敢埋！”孙悟空一脸杀气地大声道，上次在盘古宫的时候没有机会和耶和华交手，他正觉得遗憾呢，这次干掉四大天使长只不过是收回一点利息而已！

　　“宙斯和四大天使长联手埋伏，想来我们的行踪已经暴露，再隐藏下去也没什么必要，直接前往天堂圣城吧！”之前雅典娜给了关于天堂神族的兵力分布图，孙理和孙悟空原本的打算是沿着兵力分布图的死角路线前行，可是现在看来，他们的行踪已经被阿佛洛狄忒泄露，既然天堂神族的四大天使长都知道了，那耶和华这位上帝不可能不知道，也就是说先前所谓的安全路线已经不再安全，对方很可能已经布好了陷阱就等着他们去钻呢！

　　既然如此那还不如大大方方走直线直接前往天堂，就算耶和华真有什么打算估计也会被打乱。

　　三人商定了一下后很快意见达成了一致，架起祥云径直向着天堂所在的圣城赶去。

　　原本以为这一路之上会受到不少的阻碍，没成想竟然风平浪静，甚至几人在城镇之中歇脚之时那些天国神族的神官、祭司们见到他们都没什么反应，好像根本就不认识他们一般，让孙理三人不由得有些奇怪。

　　“怪了，难不成我们的行踪并未被那耶和华知道？”距离圣城所在万里之外的一处小城镇酒馆之中，孙理目光在隔壁桌的几人身上扫了一眼后，眉头微微一皱道。

　　此处距离天堂所在的圣城已经只有一万里之遥了，按道理说如果耶和华知道他们前来的消息的话，一定会严加防备，至少绝对不是现在这副松松散散的样子，他们隔壁这几人之中有两个圣骑士、两个祭司，自始至终都在那儿喝酒吃肉，根本就没有往他们这边看上过一眼，很显然装是装不出来的。

　　“应该是不知道！”孙悟空点了点头道，以他对耶和华的了解，若是对方知道的话恐怕早就布下后手等着他们了，绝对不可能让他们靠近到距离圣城万里距离，很大可能是那阿佛洛狄忒只将消息告知给了四大天使长，那四大天使长贪功冒进，还没禀报耶和华就和神王宙斯一起前来围攻他们。

　　“以我对那耶和华的了解，他肯定不知道我们前来之事，否则不会是这样的反应！我们应该加快速度，趁着四大天使长的死讯尚未扩散开来之前尽快赶到天堂之中！”通天教主说道，虽然四大天使长死在了孙悟空手中，短时间内消息不会扩散开去，但难保会从神王宙斯那边泄露出口风来，到时候传到耶和华耳中的话让其有了防备，那他们想要对付莫神姑的计划就会多出不少的阻滞来了。

　　“事不宜迟，这就出发！等干掉那莫神姑，我们再好好大吃一顿庆祝！”孙理站起了身来，伸手一拂，将桌上尚未吃完的美酒佳肴全都收了起来，抛下一枚金币后走出了酒馆。

　　“这三人身上气息藏而不露，肯定是高手，需不需要向神官大人禀报？”邻桌一直没什么反应的其中一个祭司抬起了头向着孙理三人离去的背影看了一眼，眉头微微皱了皱道。

　　“这只是过路之人，应该很快就会离开，不用多生事端！”一个长着络腮胡子的圣骑士闷声闷气地说道，孙理三人刚才说话之时特意布下了隔音禁制将他们的声音给屏蔽掉了，否则的话现在这几人恐怕就不是讨论要不要禀报的问题，而是直接就去调遣城防军队了。

　　从城镇之中离开，孙理三人腾空而起，驾云快速向着圣城所在方向飞去。

　　“通天老哥，我们兄弟俩要催动筋斗云赶路了，你能跟得上么？”孙理看了通天教主一眼问道，这一路走来他们为了将就通天教主都没有动用筋斗云，而是使用普通的腾云术，这洪荒天界的天道法则对飞行速度有着极大的限制，不像在三界那般准圣境界就能使用流光遁术，筋斗云就已经是最快的飞行之术了。

　　通天教主闻言笑了起来：“正好我也觉得阿理你们飞得太慢了，原来你们还有更快的腾云术啊！那就不用藏着掖着了，直接用出来吧，我的剑光飞行之术可不见得会比你们的腾云术慢！”

　　和在三界之时不同，来到这洪荒天界之后，通天教主就找准了自己的修行路线，那就是剑修之道，这剑修可不单单只是攻击力超强这一个特点，飞行速度也是远超其他修炼体系，迄今为止除了那妖师鲲鹏之外，通天教主还真没遇到在飞行速度上能够和他一较高下之人，他之前也是一直在迁就孙理和孙悟空的飞行速度，却不曾想双方竟然都是在让着对方。

　　“嗨，早知道这样我们就不等了，还以为通天老哥你没办法飞得更快呢！走着！”孙理和孙悟空一听就笑了起来，感情弄了半天他们都在互相将就对方啊，白白浪费了这么多的时间，当下不再耽搁，一个翻身催动了筋斗云，速度陡增向着前方飙射而去。

　　“果然够快！不过本座也不会输给你们！”通天教主微微一惊，接着眼中好胜之色一闪，背在身后的长剑飞出，身形化为一道剑光附着在了长剑之上向着孙理和孙悟空追了上去，速度比起孙理兄弟俩的筋斗云来竟是丝毫不慢！

　　就在孙理三人向着圣城方向急速赶路之时，圣城的地下深处正在进行着一场激烈的大战，大战的双方自然是莫神姑和耶和华，至于元始天尊，不知是有心还是无意，一直静立在一旁，浑身上下气势升腾，牢牢地锁定了莫神姑，但却一直没有出手。

　　不过元始天尊虽然没有出手，但他的存在还是给了莫神姑巨大的压力，让其无法将精力百分百地放在和耶和华对战之上，始终留着一丝精力戒备着，以防元始天尊忽然发难被打个措手不及。

　　“耶和华，你这个无耻的叛徒，你忘了是谁给了你生命的？你竟然敢对本座出手，不怕本座将你彻底抹去么？”撑起一面光盾抵挡住耶和华天堂权杖的神光，莫神姑有些色厉内荏地大声嘶吼了起来。

　　“抹去？你倒是抹抹试试！现在的你还有那个能力么？”耶和华嘴角露出了一丝讥讽的笑容，他的确是从莫神姑体内衍生而出的，但经过转世轮回之后其实莫神姑对他的控制力已经减弱了很多。


第0848章 禁忌之术

　　这些年来耶和华苦心经营，在洪荒天界下属的众多小世界之中发展基督教，收集信仰之力，虽然有差不多一半的信仰之力被莫神姑给吸收走了，但还剩下一般被其储存在了天堂的圣池之中供自己修炼和温养天堂权杖，就连进入盘古宫争夺盘古传承，耶和华都没舍得将天堂权杖从圣池之中取出来，为的就是等这一天！

　　在天堂权杖的增幅之下，耶和华的实力已经全面超过了莫神姑，而莫神姑身为本尊对耶和华这个衍生体的控制力也被天堂权杖给抵消掉了，现在的耶和华就靠自己一人已经足以胜过莫神姑，之所以带着元始天尊一起来不过是以防万一为自己多增加几分胜算而已。

　　“耶和华，你别得意的太早了，别忘了你可是从本座体内衍生出去的，真以为靠着一柄权杖就能够胜过本座么？简直是痴人说梦！”莫神姑目光之中凶光爆闪，心中大恨，这些年来她一直在催促耶和华寻找她的神序权杖碎片的下落，耶和华每次都跟她说年代久远遍寻不获，却原来都是在欺骗她，神序权杖碎片早已落在了耶和华手中，被其修复完毕，而且已经被其给重新炼制温养成了威力更大的权杖，这说明耶和华早就有了逆反之心，而她竟然没有察觉到，实在是可恶！

　　莫神姑的话让耶和华心中一惊，但旋即又哈哈大笑了起来：“别虚张声势了！你要是有能力对付本座，还用得着等到现在么？莫神姑，别以为本座不知道你心底打的什么主意，你不就是想利用本座帮你收集信仰之力恢复实力，等你实力充足之后就将本座给收回么？哼！本座这么多年来忍辱负重，为的就是能够彻底摆脱你的控制，这一天终于到来了，今天无论如何你都必死无疑，我耶和华才是真正的上帝真神！”

　　“天堂权杖，毁灭之光！”

　　随着耶和华的大吼，天堂权杖顶端的绿色宝石和乳白色宝石同时散发出了剧烈的强光，绿光和白光融合在一起竟然形成了一种介于黑白之间的灰色光芒，要是孙理等人在场的话就会发现，这种被耶和华称为毁灭之光的光芒根本就是混沌之力的一种衍生形态。

　　“莫神姑，受死吧！”

　　灰色光芒在耶和华的全力操纵之下变成了一把灰色的光剑，向着莫神姑缓慢地飞了过去，过程慢得和龟爬没什么区别，但莫神姑的脸上却露出了无比惊恐之色，因为她发现自己被一股极其强大的力量给锁定了，根本就躲闪不开。

　　“耶和华，你真想和本座不死不休么？”莫神姑色厉内荏地大吼了起来，“你别逼本座，否则你会后悔的！”

　　“哼！本座今天既然敢来，就没想过后退！废话少说，莫神姑你引颈就戮吧，说不定本座还能看在同出一脉的份上大发慈悲放你一丝真灵轮回转世！”耶和华冷笑道，继续毫不停留地催动灰色光剑向着莫神姑靠近，嘴上却试图瓦解莫神姑抵抗的意志，他所觊觎的就是莫神姑曾经身为界王神级高手保留下来的神力本源，怎么可能放对方去转世重生？只要将其神力本源吸收掉，他耶和华就能够打破当前的桎梏，触碰到界王神级的门槛，假以时日，他必然会成为洪荒天界之中继盘古大神之后的又一个也是唯一一个界王神级高手，所有不服从他的人都将被毁灭！

　　“啊～！”灰色剑光终于触及到了莫神姑的身躯，其体表神光汇聚而成的甲衣在灰色剑光之下如同纸糊的一般瞬间破碎开来，莫神姑发出了一阵不似人声的惨叫，脸色狰狞得都扭曲了起来：“叛徒！本座绝对不会让你好过的，绝对！”

　　整个大殿猛然震动了起来，海量的信仰之力裹挟着洪荒之力向着莫神姑的身躯汇聚了起来，而其身躯也如同吹胀的皮球一般迅速膨胀了起来，转眼之间已经没有了正常的人形，澎湃的气劲将灰色剑光都给逼了开来。

　　“莫神姑，你疯了！”耶和华眼中露出了惊骇欲绝之色，莫神姑竟然想要引爆信仰之力！

　　天国神族的神术之中有一种禁忌之术，称为法爆之术，便是将自己多年来吸收、储存起来的信仰之力在体内引爆，造成巨大的爆炸性伤害，在摧毁自己肉身的同时将敌人炸得形神俱灭。

　　就算敌人逃过了这一劫，施术之人也能借着引爆产生的力量暂时保持法身状态，引爆的力量有多强，法身拥有的力量增幅就有多强，不过这一招有着一个最大的缺点，那就是在持续时间结束之后，施术者便会形神俱灭彻底消散，根本没有丝毫幸存的可能，甚至连保持一丝真灵轮回转世都做不到。

　　正是因为这一特性，所以这一招才会在天国神族之中被列为禁忌之术，因为这根本就是一种和敌人同归于尽的秘法，耶和华怎么也没想到，莫神姑竟然如此的决绝，在知道无法逃生的情况下悍然发动了法爆之术要拉自己陪葬！

　　“哈哈哈，你想要本座的命，那就用你自己的命来给本座陪葬吧！”莫神姑癫狂地大笑了起来，其已经膨胀到了极限的身躯陡然爆炸开来，刺目的光芒瞬间席卷了整个地下宫殿。

　　“轰！”

　　猛烈的爆炸声从圣城地底深处传来，建造在其上的光明教堂轰然倒塌，大地猛烈地震颤起来，巨大的沙柱从光明教堂倒塌的地方纷纷冲天而起，整个圣城顷刻之间就被倒转了一个个儿，用天翻地覆来形容一点都不过分。

　　“怎么回事？”

　　三道身影从天边极速飞来，正是孙理、孙悟空和通天教主三人，他们原本打算靠近圣城之后放慢速度先慢慢混入其中的，结果还没靠近圣城便感到圣城方向传来一阵剧烈的能量波动，心中疑惑之下也顾不得什么慢慢潜入了，径直加速飞临圣城上空，正好见到了万丈沙柱冲天而起，整个圣城天翻地覆的景象。

　　“这，我们还没出手呢，怎么这里就成了这副模样了，难不成是老天都看那耶和华和莫神姑不顺眼？”孙理眨了眨眼睛，看着顷刻之间化为了一片废墟的圣城，有些蒙圈。

　　“地底有情况！有人冲出来了！”孙悟空眉头猛然一皱，眼中金光大盛看向了原本光明大教堂所在的地底，“是耶和华，还有元始天尊！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　随着孙悟空的话音，两道人影冲天而起，破开地面和沙柱冲到了半空之中，正是耶和华和元始天尊，只是此刻两人的形象颇为凄惨，一身衣甲全都破破烂烂的，就跟那大街之上要饭的叫花子似的，披头散发、灰头土脸的，身上遍布着伤口，气息紊乱，一看就受了不轻的伤。

　　“元始天尊怎么会在这里？难不成刚才是他和耶和华在大战才把这圣城弄成这样的？”孙理目光在耶和华和元始天尊身上扫过，可看两人的表情却并不像是敌对方，因为他们看向对方的眼神之中并无恨意，有的只是难掩的惊恐之色。

　　“孙理，孙悟空？还有通天教主！该死的，他们怎么会在这里？”见到孙理三人，耶和华心中也是大为惊讶，这简直是屋漏偏逢连夜雨啊，怎么这三个家伙也跑到圣城来了，他们是来干什么的？

　　“元始，你怎么会和这家伙混在一起？”通天教主眉头一皱向着元始天尊大声喝问道。

　　还没等元始天尊回答，大地之下再次传来一阵剧烈的轰鸣声，紧接着凄厉而癫狂犹如夜枭般刺耳难听的笑声从大地深处传了出来，然后一个散发着恐怖气息的人形发光体从地下冲了出来，瞬间膨胀到了小山丘大小漂浮在半空之中，无边的杀气和恐怖的威压瞬间席卷了整个圣城。

　　“莫神姑！”

　　孙理和孙悟空脸色陡然一变，他们兄弟俩在百万年前那场天外大战之中可是近距离观看过莫神姑的样子的，对这天国神族三大界王神级高手之中唯一幸存下来的家伙可谓是记忆犹新，虽然此刻的莫神姑是法体状态全身上下呈现半透明色，但孙理和孙悟空还是一眼就认了出来，绝对是她没错！

　　“是你们两个小子！”莫神姑的眼中露出了诧异之色，她也认出了孙理和孙悟空，当年那场天外大战，正是因为孙理和孙悟空合体成的神猴重创了其中一个天国神族的界王神级神使，才使得盘古抓住机会各个击破，否则的话就算盘古的战力再强，他们三神使联手也足以立于不败之地，对于孙理和孙悟空，莫神姑的印象可一点也不必他们对她的浅！

　　“好，来的好！本座正愁找不到你们呢，你们竟然自己送上门来了！今天本座就把你们一起全部灭了，出出这口憋了百万年的闷气！”短暂的惊愕之后，莫神姑仰天发出了一阵尖锐的狂笑声。


第0849章 合体，联手

　　狂暴的力量和惊人的威压伴随着莫神姑的大笑从其身上升腾而起，孙理和孙悟空的瞳孔猛然一缩，是界王神级的力量，这莫神姑恢复了？！

　　“你们今天都得死，谁也别想逃！”莫神姑身上绽放出了夺目的光芒，一个个如同小太阳般的光球从莫神姑身上冒了出来，不过两个呼吸的时间就将整个圣城连同方圆百里之内全都笼罩在了其中。

　　“不是吧，一来就这么狠？”孙理咂了咂嘴，冲着耶和华大喊了起来，“耶和华，你这混蛋到底干了什么惹怒了这疯女人？”

　　耶和华没有说话，他总不能告诉孙理这是他和莫神姑之间衍生体和本体窝里斗的结果吧？而且此刻他也没功夫去理会孙理的疑问，莫神姑要发动大范围杀招了，先顶过这一波保住小命再说！

　　“神佑之光！”

　　一声低喝，耶和华将全身的力量疯狂向着手中的天堂权杖之中灌注，一圈淡金色的光圈从天堂权杖顶端扩散开来，将其笼罩在了其中，下一刻，四周的光球轰然爆炸开来，整个圣城瞬间被强光所淹没，待得强光散去，方圆百里之内只剩下了一个深不见底的巨大深坑，所有的房屋建筑包括人畜在内全都化为了飞灰。

　　整个圣城方圆百里之内，除了依旧漂浮在半空之中的莫神姑那半透明的巨大身影之外，只剩下了三个身影，其中一个便是被天堂权杖的神佑之光护住的耶和华，多亏有天堂权杖发出神佑之光相护，否则的话此刻耶和华恐怕已经跟这圣城之中的人一样化为飞灰了。

　　另一道身影是元始天尊，关键时刻他动用了阐教羽族多年来的功德之力炼制成的御神罩，抵挡住了莫神姑这次大范围的毁灭性攻击，不过御神罩也在挡住这一击后寿终正寝，片片碎裂开来化为了飞灰，五品防御圣器和七品圣器相比终究还是有着不小的差距。

　　第三道身影则是一座巨大的莲台，莲台之上孙理、孙悟空和通天教主紧挨在一起，脸上都是一副劫后余生的庆幸之色。

　　“我的个乖乖，这疯婆子竟然一言不合就放大招，还好有这十二品功德金莲在，否则今天可就惨了！”孙理心有余悸地擦了擦额头的冷汗，莫神姑的大招发动得太快了，他和孙悟空根本都没来得及合体成为紫金神猴，若不是孙悟空身上有着十二品功德金莲这件防御至宝的话，他们今天恐怕不死也要重伤！

　　话说这十二品功德金莲自从补齐之后就一直在孙悟空体内温养，从来就没有动用过，不知不觉之间竟然在孙悟空体内提升到了六品圣器的层次，也正因为如此才挡住了莫神姑的这一击，否则的话除非是召唤出小玄武纪年来动用天赋护体神光，不然孙理他们还真没把握能在这一恐怖的爆炸之中安然渡过。

　　老实说，以刚才爆炸的恐怖破坏力，恐怕就算是召唤出了小玄武纪年也很难抵挡得住，毕竟小玄武纪年现在才界帅级，修为境界差距太大了！

　　“咔擦！”

　　十二品功德金莲之上出现了一道裂纹，挡下莫神姑的这一杀招也不是全无损失的，即便这十二品功德金莲已经提升到了六品圣器层次，又是防御型的至宝，依然出现了损伤，孙悟空不由得大为心疼，赶忙将其收进了体内温养起来，不过短期内怕是没办法再动用了。

　　“该死的，这次真是亏大了！早知道会连御神罩都损毁，本座绝对不会来蹚这趟浑水！”元始天尊的脸色此刻阴沉得可怕，这莫神姑一点也不像耶和华所说的那般手到擒来容易对付，相反的他若是没点能耐的话刚才就已经性命不保了！

　　目光在战场之上环视了一圈，元始天尊发现莫神姑的法体经过这一杀招的消耗之后气息也降低了不少，不复之前那神威滔天的样子，即便如此，他还是萌生了退意，先不管莫神姑和耶和华之间谁胜胜负，就算是耶和华胜了，还有孙理和孙悟空以及通天教主这三个不速之客呢，元始天尊可不相信孙理三人是来这圣城找耶和华叙旧的，九成九是来找麻烦的！

　　“这趟浑水太浑了，再蹚下去铁定淹死！”元始天尊心下暗暗嘀咕了一句，毅然决然地转身驾云向着远处飞逃而去，竟是没和在场之人打上一声招呼，包括其刚才的盟友耶和华和师弟通天教主在内，莫神姑朝着元始天尊远去的背影瞅了一眼，并未发动攻击，刚才那一招对她的法体能量消耗不小，剩下的力量还要用来对付耶和华和孙理兄弟俩，元始天尊这个自始至终就没出什么力的“小角色”还没放在莫神姑眼中，跑了就跑了吧！

　　“呸！”耶和华不屑地啐了一口，对元始天尊这种中途落跑的行为很是鄙视，不过他本来也没指望元始天尊能帮上多大的忙，当时只不过是想着多个帮手或多或少能够多一份助力，等他吸收了莫神姑的神力本源晋升到界王神境界之后整个洪荒天界都将是他囊中之物，又何必在乎什么盟友不盟友的。

　　对于元始天尊这种很没品的逃跑行为，孙理和孙悟空也很是不屑，通天教主则是已经见怪不怪了，对于元始天尊的个性，他实在是太清楚了，对方向来就是个欺软怕硬的伪君子，遇到好处就靠，遇到困难就闪，也正因为如此，通天教主才和元始天尊一直不对付。

　　“好胆识，竟然还敢留下来，好，本座今天就将你们全数灭杀在此！”莫神姑眼中闪过一道寒光，她所剩的时间已经不多了，每耽误一刻能量就大幅度消耗，必须趁着现在还能保持界王神级之时解决掉耶和华和孙理几人，尤其是耶和华，这个该死的叛徒，绝对不能绕过他！

　　“不好！二弟，快合体！”感觉到莫神姑身上重新升腾而起的恐怖力量，孙悟空脸色大变。

　　“合体！”孙理也是脸色狂变，莫神姑虽然因为之前爆发的强大杀招而消耗不小，但孙理和孙悟空都很清楚，只要对方还能够保持界王神境界，那就不是现在的他们能够抗衡得了的，即便是和通天教主甚至是和耶和华联手恐怕也不是对手，唯一的方法只有合体成为紫金神猴，或许能够和其抗衡一二。

　　孙理和孙悟空身上泛起了紫金色的光芒，迅速融合成了一体，强光过后，紫金神猴出现在了战场之中，界王级的强横气息从其身上升腾而起，手中如意灭天戟斜指，遥遥锁定了莫神姑。

　　“又是这招！当年就是这招合体之术害得我天国神族功败垂成，害得本座被困地底百万年之久，今日更是身临死局，该死的家伙！”莫神姑看着孙理和孙悟空合体而成的神猴出现，眼中不由得涌上了刻骨的恨意，当年若非孙理和孙悟空合体成神猴重伤了三神使之一，又怎么会被盘古抓住机会拼死了他们三人，要说恨意，莫神姑对孙理和孙悟空的恨意丝毫不比对耶和华这个反叛者的弱。

　　说到底，若是没有孙理和孙悟空当年横插一脚，她莫神姑也不至于落到今日这般地步，这两个小子才是真正的罪魁祸首！

　　“唰！”

　　一根权杖在莫神姑身前显现而出，这是她用信仰之力凝结而成的权杖，紧接着浩大如同天音一般的吟唱声响了起来，在整片天地之间回荡，听上去甚至让人有一种迷醉其中的感觉。

　　“她在施展禁忌秘法诸神之怒，绝对不能让她吟唱完，否则我们今天谁也活不了！”耶和华脸色大变，这莫神姑真是疯了，之前动用了法爆之术，现在更是再次动用另一中禁忌法术诸神之怒，她真的是一丝半点的后路都不打算给自己留啊！

　　“诸神之怒，这是什么秘法？”紫金神猴和通天教主对视了一眼，眼中均露出了疑惑之色，但下一刻，两人的脸色猛然大变，上方的天穹之上忽然凝聚起了一片雷霆烈火强光组成的能量海洋，一股极端恐怖的破坏力量正在其中孕育，看来耶和华并未说谎，这禁忌秘法诸神之怒的力量委实可怕，真要是被莫神姑成功施展出来的话，恐怕就算是有十二品功德金莲和小玄武纪年的天赋护体神光也难以抵挡得住！

　　耶和华已经调动起了天堂权杖全部的力量，一根巨大的光箭在其头顶上方迅速成型，孙理和孙悟空也不敢怠慢，直接将诛仙剑阵给召唤了出来，四把仙剑从诛仙阵图之中飞起，迅速地旋转了起来。

　　“通天老哥，和我们一起催动诛仙剑阵！”紫金神猴口中响起了孙理的大吼声，通天教主曾经是诛仙剑阵的主人，现在走的又是剑修的修炼之道，对于诛仙剑阵的掌握绝对不在他们兄弟之下，有他帮忙的话可以把诛仙剑阵的力量发挥到极致，说不定能够抢在诸神之怒彻底成型之前击溃莫神姑的法身！


第0850章 神力本源

　　“好，一起催动！”通天教主也不推辞，现在也不是推辞的时候，当下身形一闪来到了放大之后的诛仙阵图之上，双手舞动向着阵图之中打入了大量的剑诀，顿时四把仙剑开始剧烈地震颤了起来，不再继续旋转放出剑气，而是向着正中汇聚到了一起。

　　“诛仙四剑，合！”孙理和孙悟空的眼睛一亮，身为诛仙剑阵的现任主人，孙理和孙悟空对诛仙剑阵的每一丝变化都能够及时察觉到，立刻就明白了通天教主的意图，当下控制紫金神猴全力配合催动起诛仙四剑的融合来。

　　紫红黑绿四色仙剑融合在了一起，刺目的亮光闪过之后，一柄非金非玉、半透明的紫金色长剑在阵图中心显现了出来，同时剑身之上浮现出了巨大的紫色巨剑虚影，凌厉而纯粹的剑意从巨剑虚影之中不断弥散而出，带动周围的空间都震颤了起来，似乎连空气都被同化成了剑气。

　　“莫神姑，你想发动诸神之怒，休想！”

　　耶和华发出一声歇斯底里的大吼，额头青筋暴跳，直接一口精血喷在了天堂权杖之上，顿时天堂权杖顶端的光剑光芒大盛，向着莫神姑的法体轰然冲了上去。

　　轰！

　　光剑撞击在了莫神姑的法体之上，包围着莫神姑的护身气罩在剑光之下剧烈地扭曲了起来，莫神姑正在吟唱的声音也变得有些断断续续了起来，显然耶和华的攻击对莫神姑并非是毫无效果。

　　“可恶，你们还在那里看什么？再等下去，被她完成了吟唱，谁都活不了！”耶和华声嘶力竭地大叫了起来，紫金神猴和通天教主催动的剑阵明明已经准备好了，却一直蓄势待发，耶和华都快要抵不住了，天堂权杖全力发动的圣光之箭虽然厉害，但他的修为和此刻达到界王神级的莫神姑相差实在是太远了，能够影响到莫神姑吟唱诸神之怒的法决已经很不错了。

　　“还不是时候！”孙悟空没有丝毫波动的声音从紫金神猴口中响了起来。

　　“这莫神姑是你招惹出来的，我们只是恰逢其会而已，本就该由你自己解决，可没理由让我们给你收拾残局的！”孙理的讥讽声从紫金神猴口中响了起来。

　　“混蛋，可恶！这都什么时候了你们还计较这些，真想要一起死在这儿么？”耶和华急了，若是孙理和孙悟空不帮忙的话，他一个人绝对不是现在的莫神姑对手，他可舍不得像莫神姑那样动用禁忌秘法。

　　孙理和孙悟空没有回话，倒不是说他们真的不想和耶和华一起对付莫神姑，而是现在的确不是时候，他们现在出手的话，耶和华很有可能直接抽身而退坐享渔翁之利，还是等到两人拼得难解难分之时抓住机会再出手，一击制胜！

　　“这三个混蛋！”耶和华眼睛红了，暗暗咬了咬牙，看了看头顶之上越来越具有压迫性的能量海洋，把心一横，召唤出了圣经，三口精血直接向着圣经之上喷了上去。

　　顿时，圣经发出了一阵刺眼的光束，照射在了光剑之上，光剑的力量陡然大增，莫神姑的护体光罩再也阻挡不住光剑，轰然破碎开来，不过光剑也在同一时刻破裂了开来，巨大的反震之力将耶和华打得倒飞了出去，张口又是一大口鲜血喷了出来。

　　“就是现在，破！”紫金神猴眼中金芒一闪，心头一声暴喝，催动诛仙四剑汇聚而成的紫金色长剑向着莫神姑一指，便见紫金色长剑的巨剑虚影光华一闪，下一刻已经骤然穿过了莫神姑的法体，因为护体光罩被破，力量被反噬，莫神姑一时之间根本就抵挡不住诛仙四剑汇聚而成的紫金色长剑发出的巨剑锋芒，吟唱被打断，天空之中的能量海量也消散了开来。

　　“不，这不可能！”莫神姑口中发出了凄厉的惨叫，“本座不甘心，不甘心啊！叛徒，你不会有好下场的！本座的今天，就是你的明天！”

　　叛徒？

　　紫金神猴眼中闪过一道疑惑的光芒，正要开口追问，身上忽然光芒一闪分了开来，显露出了孙理和孙悟空的身影，同时紫金色长剑也重新分散成了诛仙四剑没入了诛仙阵图之中，飞进了孙理的体内。

　　“怎么提前分开了？难道是刚才催动诛仙剑阵耗损的能量太多了？”孙理有些诧异。

　　“先别管这个了，趁他病要他命，先干掉这莫神姑再说！”孙悟空说着，抡起如意金箍棒向着莫神姑砸了上去，却见莫神姑嘴角露出了一丝狰狞的笑容，目光阴毒地盯住了孙悟空，眉心之处亮起了诡异的灰芒。

　　“不好！大哥小心！”孙理眼睛猛然一睁，心中咯噔一下，想也不想地向着孙悟空冲了上去。

　　“耶和华，你休想得到本座的神力本源！孙理，孙悟空，你们两个混蛋也别想好过！哈哈哈哈！”莫神姑眉心之处的灰芒化为两道流光骤然射向了孙理和孙悟空，两人还没反应过来就被射中，各自的护身气劲没有起到丝毫的防护作用，眼睁睁地看着灰光融入了他们体内。

　　“这是什么东西？”孙理大惊，赶忙运劲查看起自身的情况来，只感觉进入自己体内的那抹灰芒骤然化为一股极其强大的力量向着四肢百骸之中钻去，充满了侵略性，仿佛要将他体内的力量全都同化一般。

　　“莫神姑你个混蛋，你竟然将神力本源全部给了他们！”刚刚稳住自己的伤势的耶和华惊怒交加，他苦心想要获取的神力本源竟然被莫神姑注入了孙理和孙悟空的体内，她是打定了注意既不让自己得利，又要废掉孙理和孙悟空啊！

　　莫神姑的神力本源对耶和华来说是比盘古传承还要宝贵的瑰宝，是能够让他突破到界王神级的圣力，可对非天国神族一脉的人来说却无异于穿肠毒药，只要沾染上一点点，全身的力量就会被完全同化，最终全部转化成神力本源，而没有修炼过天国神族功法的人是绝对控制不了这神力本源的力量的，最终只会有两个结果，要么神力本源膨胀直接爆炸，将人炸得尸骨无存形神俱灭，要么自己废除全部的修为。

　　总之，只要不是天国神族一脉，得到神力本源之后从来只有两个结果，要么死，要么废，莫神姑这招太狠了！

　　耶和华狂怒而不甘的大吼声在天地之间响了起来，而莫神姑则是得意地狂笑了起来，笑声之中其巨大的法身如同风化一般寸寸碎裂开来，从被巨剑虚影穿透之处向着四面飞快地变成了一丝丝的信仰之力。

　　“罢了，得不到神力本源，那本座就吸收这些信仰之力吧，聊胜于无！”看着渐渐弥散开来的信仰之力，耶和华强忍着心头的怒火，打算将这些信仰之力给吸收掉，虽然没有神力本源那般珍贵，好歹也能省去他数百年的苦修。

　　“呜～！”

　　“呜～！”

　　“呜～！”

　　就在耶和华要出手之时，忽然三股漩涡出现，将莫神姑法身分解之后的信仰之力向着漩涡之中疯狂地吸取而去，正是孙理、孙悟空和通天教主三人。

　　“他们怎么没事？”耶和华大惊，他原本以为经此一役，孙理和孙悟空就算不死也会修为尽废，可是两人竟然跟没事人一般和他争夺起了信仰之力，这怎么可能呢？他们明明就不是天国神族一脉，怎么可能承受得了神力本源？

　　就在耶和华惊讶之时，信仰之力已经被孙理三人疯狂地吸走，耶和华来不及再去想孙理和孙悟空为什么能承受得了神力本源的侵蚀，再耽搁下去这信仰之力可就没他的份了。

　　“给本座收！”

　　耶和华的头顶之处也形成了一个巨大的漩涡，和孙理三人争夺起了信仰之力，原本因为莫神姑的法体分解而形成的信仰之力在四人的疯狂抢夺之下很快就被吸收一空。

　　“呼！刚才可真够险的！”孙理和孙悟空睁开了眼对视了一眼，眼中均露出了一副如释重负的神情，刚才那道灰芒射入他们体内的时候，他们可真是以为这次完了，祖巫元力在灰芒力量的侵蚀之下根本没有丝毫的抵抗能力，眼看着他们体内的力量就要全部被神力本源给同化了。

　　就在这危急时刻，一直没什么反应的轮回之力涌现了出来，神力本源仿佛是遇到了天敌一般，和轮回之力一接触就溃散开来，侵略性瞬间消失不见，反而被同化为了轮回之力，而且这新生的轮回之力无论是在质量上还是数量上都远超之前，不过短短的几个呼吸的时间，侵入孙理和孙悟空体内的神力本源就全部转化为了高强度的轮回之力，连带着之前的轮回之力也得到了增强。

　　祖巫元力、轮回之力，两种不同的力量同时在孙理和孙悟空体内流转了起来，互不干涉却又相互影响，虽然对孙理和孙悟空的修为境界没有太大的提升，但却让两人能够发挥出的战力瞬间提升了一大截！


第0851章 返回中央圣域

　　“孙理，孙悟空！你们为何来此？”耶和华一脸阴沉地看着孙理和孙悟空，神力本源落到了孙理和孙悟空手里，连信仰之力都被抢走了绝大部分，耶和华吸收的部分不足四分之一，他心情能好才怪了！

　　废了这么大的劲儿，结果是给他人做了嫁衣，耶和华此刻心中翻江倒海一般烦躁郁闷得要死，若不是知道自己一人不是孙理三人的对手，他早就出手了。

　　“为何来此？耶和华，我们的目的想必你很清楚，何必多此一问？”孙理冷笑，目光如电般直射耶和华的眼睛，圣城因为此次忽然爆发的大战而毁于一旦，但从始至终孙理也没看到半点天堂的影子，和四大天使长同类的鸟人更是一个都没见到，看来通天教主说的不错，天堂虽然在圣城之中，但却不在同一空间之内，这片空间的大战并未影响到天堂，也就是说耶和华的根基还在。

　　正是因为考虑到了这一点，孙理才没有对耶和华出手，毕竟他们现在只是怀疑，没有充足的理由证明耶和华和莫神姑有关系，反正现在莫神姑已死，此行的目的也算是完成了，对付耶和华的事情，留待日后再行实施也无不可，至少日后不会显得那么无聊。

　　“可恶！”耶和华心中暗怒，但却不敢表现出来，单是一个通天教主就已经够他头疼的了，再加上丝毫不逊色于通天教主的孙理和孙悟空，真要是动起手来，四大天使长不在身边，他肯定吃亏，而且此刻圣城被毁，耶和华也不想在这时候和孙理三人再度开战。

　　此刻的耶和华还不知道四大天使长已经陨落在了孙悟空的手上，若是知道的话……知道的话就更加不会动手了！

　　“耶和华，莫神姑已死，我们就不多留了，告辞！”扫了已经成为一片白地和深坑的圣城废墟一眼，孙理斜了耶和华一眼，转身架起筋斗云和孙悟空、通天教主头也不回地向着远空飞去。

　　“可恶！可恶！为什么，为什么他们没有受到影响？”眼看着孙理三人的身形消失在天边，耶和华终于忍不住仰天愤怒地咆哮了起来，他实在是想不通，孙理和孙悟空为何没有被神力本源影响，明明他们并非是天国神族一脉的！

　　距离圣城百里之外，通天教主看了孙理和孙悟空数眼之后，终于忍不住开口问了出来：“悟空，阿理，那莫神姑打出的灰芒到底是什么？我从中感觉到了一股极其恐怖的力量，怎么进入你们体内就一点反应都没了？”

　　“其实我们也不太清楚，只是觉得那股力量极其的诡异，一开始我们体内的元力全都被同化了，好在后来轮回之力起了作用，这才化解了那股力量。”孙理有些心有余悸地说道，同时又有些庆幸，还好他们兄弟俩体内有轮回之力，要不然这次恐怕就真要栽在这西土神国了。

　　“不过我们体内的轮回之力得到了很大的补充和升级，虽然修为没什么变化，但俺老孙能够明显感应得出来实力的提升，算是因祸得福了！”孙悟空笑了起来，一脸幸灾乐祸的表情，“俺老孙看那耶和华的样子，似乎很想要灰芒的力量，恐怕这会儿那家伙已经气得快吐血了！”

　　“不管怎么说，这次西土神国总算是没有白来，莫神姑这个潜在威胁总算是解除了，不用再提心吊胆了，我们现在只需要努力修炼等候五百年后的大战就行了。”孙理收起了笑容，脸上露出了凝重之色，“界王神级的力量实在强大，今天这莫神姑只是一介法身状态就有这般威势，差点就将我们全都给留下了，若是其肉身俱全的话，我们今天谁也无法幸存！”

　　“确实如此！”孙悟空脸上的嬉笑之色也收了起来，“五百年之内，必须要达到界王神级，否则天国神族的界王神级高手来犯之时总不能希望对方自己拉肚子吧？”

　　“噗～！”

　　孙理差点没笑喷出来，孙悟空竟然也有幽默感会讲冷笑话了，这简直就是划时代的大进步啊！

　　“还有一件事情要注意的，那莫神姑既然藏身在圣城地底之处，耶和华绝对不可能到现在才察觉到，他肯定和天国神族有关系！”通天教主沉声道，“只是不知为何两者竟然起了冲突，我们也算是来得凑巧了，要不然被那莫神姑获胜的话，洪荒天界从此就会陷入灾祸之中了！以后修炼归修炼，还是要多注意耶和华和天堂神族的动向，不能放松警惕！”

　　“俺老孙早说了这家伙是个祸患！依俺老孙的意思，就趁着刚才他受伤的机会一并灭了他多好！”孙悟空眼中闪过一道杀气，狠声道。

　　“我倒是也想过趁着这个机会干掉耶和华，可是转念想想还是不妥！”孙理摇了摇头道，“我们已经动用过合体之术了，短时间内无法再次合体，贸然动手的话没有必胜的把握，毕竟这是在耶和华的大本营中，圣城虽然毁了，还有天堂，那才是耶和华真正的根基所在，难保不会有什么厉害的阵法结界或者法宝敌人隐藏其中！”

　　“阿理说的没错！要对付那耶和华也不急在这一时，等悟空你们俩突破到界王级修为，找个机会再收拾他也不迟！”通天教主附和道。

　　“走吧，我们先回雅典圣城，监视天堂的事情，还是要靠雅典娜帮忙才行！”孙理向着通天教主嘿嘿坏笑了一声，继续驾云向着雅典圣城方向飞去。

　　数日之后，雅典圣城之中。

　　“通天，我已经听说了，天堂神族的光明圣城直接被你们给夷为了平地，你们真是太厉害了！”接到孙理三人返回的消息，雅典娜一脸喜色地带着一众圣斗士和仆从们亲自来到圣殿大门之前迎接他们，才一见到三人降下云头，雅典娜便巧笑嫣然地向着通天教主迎了上来，一把挽住了通天教主的手臂娇笑道。

　　“那圣城不是……”

　　通天教主刚要开口解释，却被孙理给打断了：“其实这都是小意思而已，不值一提，不值一提啊！”

　　“阿理，那光明圣城是被莫神姑毁掉的，为何你……”通天教主有些不解，孙理为何要将这事儿揽在自己三人身上。

　　“通天老哥，天堂神族和奥林匹斯神族本来就是对立的，天堂神族倒霉正合他们心意，何必解释这么多？再说了当时除了我们和耶和华之外根本就没有其他的活口留下来，你觉得你解释的话雅典娜会信么？就算她信了，那宙斯和其他奥林匹斯神祇们信么？还不如直接承认了，让他们对我们的实力有所忌惮，这样合作起来才更占便宜嘛！”孙理嘿嘿坏笑了一声传音道。

　　“阿理你的意思是……”通天教主眼睛一亮，有些明白孙理的打算了。

　　“二弟的意思是监视耶和华和天堂神族的事情可以顺势交给雅典娜，让她游说整个奥林匹斯神族来做，所以我们需要表现出足够的实力来，这事儿承认下来只有好处没有坏处！”身为同源双生体，孙理和通天教主之间的传音并没有瞒过孙悟空，其忍不住插了一句话。

　　“有道理！”通天教主点了点头，便没有再否认，三人随着雅典娜进入了圣殿之中，一番接风洗尘之后，通天教主将监视耶和华和天堂神族的要求告诉了雅典娜，正如孙理和孙悟空所预料的那般，雅典娜欣然答允了下来，没有丝毫的犹豫。

　　“通天，神王陛下想请你们去奥林匹斯山神殿做客，说有些误会想要澄清一下，你看……”酒过三巡，雅典娜轻咳了一声开口道。

　　“神王陛下，你是说宙斯？”通天教主皱起了眉头，宙斯这是什么意思，示弱求好么？

　　“嘿，宙斯那家伙竟然想请我们去奥林匹斯山做客，肯定是听说我们将天堂神族的圣城夷为了平地心下发虚了！”孙理嘿嘿坏笑了起来，向着孙悟空悄悄传音道。

　　“欺软怕硬的怂货！”孙悟空冷笑了一声，“不去，俺老孙可没那功夫和那种胆小鬼虚以委蛇！二弟你别忘了，嫣然他们还在中央圣域之中重建妖族天庭，也不知道情况如何了？”

　　“我本来也没打算去！”孙理轻哼了一声道，“他邀请我们就一定要应邀么？美不死他！”

　　孙理和孙悟空拒绝了神王宙斯的邀请，雅典娜心中有些遗憾，她本来还想着孙理三人答应去奥林匹斯山做客的话，她就能多点时间和机会与通天教主多多相处增进感情，现在也只能无奈地叹气了。

　　孙理三人在雅典圣城之中待了两天时间，虽然孙理和孙悟空确实急着赶回中央圣域，但也不能太不近人情了，总要给通天教主留点和雅典娜单独相处的时间不是，要不然人家怎么肯尽心尽力地帮他们监视天堂神族的动向？

　　两日之后，带着雅典娜会随时监视耶和华和天堂神族动静的承诺，孙理三人踏上了返回中央圣域的回程。


第0852章 再遇如来

　　“雅典娜所说的传送法阵应该就在前方了！”和其他几域不同，西土神国特别是奥林匹斯神族控制区域常年爆发战争，所以并没有修建特别远的超远距离传送法阵，没办法像来时那般直接传送过来，只能先来到西土神国和中央圣域的交界地带寻找跨界传送法阵，等传送回到中央圣域之后再行前往隐龙涧。

　　飞行了两日之后，孙理三人来到了西土神国和中央圣域的交界之处，发现了雅典娜所说的传送法阵，却发现这里有着巨大的力量残留，似乎刚才在这里进行过一场极为激烈的大战，除了传送法阵所在之处外，方圆十里之内全都成为了一片焦土。

　　“这里有人大战过！”孙理闭目感应了一下后说道。

　　“力量还没有完全消散掉，应该刚刚离开不久，而且是通过传送法阵离开的！”孙悟空眼中闪过一道金光，破妄金眸开启，查探了一番之后说道。

　　“从残留的力量来看，交战双方的实力都很强，至少也是界帅以上的修为！”通天教主说道，“而且其中有一股熟悉的气息，是佛元力的气息，交手的双方有一方是佛门中人！”

　　佛门中人？

　　孙理和孙悟空神色一动，重新查看了一番，通天教主说的不错，的确是佛元力的气息，这洪荒天界之中有佛门高手么？

　　孙理记得佛门是三界之内从道门衍生而出的教派，据他所知从三界来到洪荒天界的佛门高手除了阿弥陀佛之外就只有如来佛祖了，可是听闻阿弥陀佛和准提道人都陨落在了堕落天使路西法的手中，那留下这佛元力的佛门高手难不成是如来佛祖？

　　恩，很有可能，除非洪荒天界的其他下属小世界之中也有佛门高手，否则这交战双方之中的佛门高手极有可能就是如来佛祖！

　　“盘古传承之时如来没有出现，难不成是被困在这西土神国了？”孙悟空眼睛转了转，目光向着传送法阵看去，“走，跟上去看看！”

　　说着抢先冲入了传送法阵之中，孙理和通天教主也随后跟了进去，向着传送法阵之中打入元力催动了法阵后，光芒闪过身形消失不见。

　　中央圣域的一片石峰之处，一阵光芒闪过，孙理三人的身影显现而出，雅典娜所说的那个传送法阵很明显是单项传送法阵，只能从西土神国传送到中央圣域，却没办法回传回去。

　　显露出身形之后，孙理三人凝神感应了一下，目光纷纷看向了正北方，那里正有两股强大的力量正在激烈的碰撞，力量碰撞的余波相隔万里之外都能够感应得到，可见双方战斗之激烈。

　　“好像还真是如来的气息，他的佛元力俺老孙太熟悉了！”孙悟空眼中闪过了一道金芒，身形腾空而起向着力量碰撞传来的方向飞去。

　　“好久不见如来这秃驴了，还真有些想他了！嘿，我倒想看看是谁会这么不依不饶地追杀他！”虽然在三界之时，孙理兄弟俩和如来佛祖之间是亦敌亦友的关系，说不上有多大的交情，可是来了这洪荒天界之后，原本三界之内的那些敌人似乎就没那么可恨了，对如来佛祖这位故人，许久不见孙理竟然有些想念起来。

　　“如来……不就是多宝么？”通天教主眼中闪过了一丝追忆，紧接着冰冷的杀意从他身上涌现了出来，一日为师，终身为父，现在有人要对他的徒弟下手，他这个做师尊的怎么可能放任不管？

　　“不管你是什么人，敢惹我的弟子，你死定了！”

　　石峰边缘，一道恢弘的黑色剑气和一道巨大的金色掌印撞击在了一起，金色掌印轰然破碎开来，黑色剑气余势不减地撞击在了一座万丈金色法身之上，将金色法身打得轰然破裂开来，一道人影从破碎的法身之中倒射而出，不是如来佛祖又是何人？

　　轰！

　　如来佛祖重重地撞击在了一座石峰之上，将石峰撞得粉碎，喉间涌上了一口热血，差点忍不住一口喷出来，又被他硬生生地咽了回去。

　　“唰！”一团黑气飞到了石峰之前，显露出了一个长着黑色羽翼面容妖冶的男子，其眉心之中还有着一个黑色的火焰印记，眼神之中满是邪魅狷狂之色。

　　“如来，不要再反抗了，你是不可能逃掉的！乖乖地成为本座的一份子吧！”黑色羽翼男子正是堕落天使路西法，此刻他看着如来佛祖的目光之中充满了贪婪之色，恨不得一口将如来佛祖给吞下去。

　　“路西法，你想要吸收我，别做梦了！我就算是自爆也绝对不会让你如愿的！”如来佛祖眼中闪过了一丝决绝之色，催动了体内的佛元力，一股惨烈的狂暴气息从其身上升腾了起来。

　　“想要自爆，那得问本座答不答应！禁神环！”路西法眼中闪过一道不屑的讥讽之色，手中黑色巨剑末日审判一指，一道黑环从剑尖射出瞬间套住了如来佛祖，顿时如来佛祖便感觉自己体内的佛元力仿佛被一股无形的力量给套住了一般，运行速度瞬间慢了好几倍，连正常运转都困难。

　　“如来，你还是乖乖地成为本座的一份子吧！放心，本座不会浪费你的生命本源，等本座破入界王神级成为这洪荒天界之主，会记得你今日的功劳的，哈哈哈！”路西法狂笑了起来，继而身上亮起了纯粹的黑芒，眼中出现了六芒星图案，紧紧地盯住了如来佛祖，而如来佛祖身上也同样出现了黑芒，一丝丝的本源之力被黑芒从其身上抽取了出来，向着路西法缓缓涌动而去，宛如一道蠕动的细线一般，眼看就要没入路西法的双眼之中。

　　“呔！好大的狗胆！”忽然一声暴喝声从天边传来，下一刻一根粗大的金色铁棒从天而降斜斜地横扫在了路西法的前胸之上，将其打得如同炮弹一般斜飞而出，狠狠地撞入了下方的乱石密林之中，法术中断，细线骤然缩回了如来佛祖体内，而之前禁锢住他的力量也因为路西法被打飞而消散开来，如来佛祖重新恢复了行动能力，一声大吼将石峰震裂冲了出来。

　　“孙悟空？是你！”如来佛祖惊讶地睁大了眼睛，没想到救下他的人竟然是孙悟空！

　　“不止，还有我呢！”孙理的身影紧跟着从天边射了过来，漂浮在了孙悟空身旁，“如来，好久不见，你过得怎么样？”

　　“你们不是都看到了么？”如来佛祖嘴角露出了一丝苦笑之色，叹了口气道，“多谢相救之恩，这个人情我记下了！”

　　“如来，那家伙是什么人，为什么要对付你？”孙悟空手中的如意金箍棒斜指向了被他打入乱石密林的路西法问道，“长着翅膀的鸟人，一看就不是什么好东西！”

　　“黑色的翅膀，界王级的修为，那家伙不会是堕落天使路西法吧？”孙理摸了摸下巴，左边眉头微微一挑道。

　　“没错，他就是地狱之主堕落天使路西法！”如来佛祖点了点头道，“孙理你怎么认识他？”

　　“不认识，只是听说过而已。”孙理摇了摇头，然后有些奇怪道，“如来你怎么会招惹上这个家伙的？”

　　“不是我招惹的他，是他盯上了我！”如来佛祖苦笑道，“我当时来到洪荒天界之后被传送到了西土神国，无意之中遇到了这路西法，结果就被他给盯上了，几次三番追杀我，要夺取我的本源之力。”

　　“夺取本源之力？什么意思？”孙理和孙悟空一愣，正要询问，一声大吼声从乱石密林之中响了起来，同时伴随着一声巨大的轰鸣声，堕落天使路西法的身形从乱世密林之中冲了出来，在距离孙理和孙悟空三丈之外停住了身形，目光阴冷地瞪视着孙理和孙悟空。

　　“你是什么人，敢管本座的闲事？”堕落天使路西法没有见过孙理和孙悟空，光明圣城被夷为平地的消息虽然已经在西土神国传开，但路西法因为这些日子以来都在疯狂追杀如来佛祖，一路从西土神国追到了中央圣域，根本就没来得及听闻孙理三人大闹光明圣城的消息。

　　不过路西法也不傻，刚才孙悟空那一棒可把他打得不轻，让他在乱世密林之中晕了半天才缓过来，能够发出那种程度的攻击的家伙绝对不是什么普通角色，路西法虽然目光凶狠，但心下已经对孙悟空起了忌惮。

　　“闲事？”孙悟空眼睛眯了起来，“俺老孙可不觉得是什么闲事？说，你为何要找如来的麻烦？”

　　“他是为了抢夺多宝的本源之力！”堕落天使路西法还没来得及说话，一道冷厉的声音陡然从一旁响了起来，便见一道剑光从天边射来，剑光一闪显露出了通天教主的身形。

　　“师，师尊！”如来佛祖愣住了，目光有些呆滞地看着通天教主，眼中露出了一丝复杂难明的神色。


第0853章 碾压路西法

　　如来佛祖曾经是通天教主的大弟子，截教的大师兄多宝道人，在诛仙剑阵之时向道德天尊挥剑被其用风火蒲团给卷走，后来送入西方教之中建立了小乘佛教，抢夺了大乘佛教的气运并取而代之，便成了今天的如来佛祖。

　　如来佛祖也不是没想过来到洪荒天界之后会遇到当年的师尊，只是没想到会在这样的场景之下遇到通天教主，一时之间只感觉百感交集，不知道该说什么好，虽然说当年是为了抢夺西方教的功德气运他才答应道德天尊转投西方教建立小乘佛教的，可是终究算是背叛了通天教主，此刻再见通天教主，对方对他究竟会是一个怎样的态度，如来佛祖心中实在是有些没谱。

　　“师尊，我……徒儿给师尊请安了！”如来佛祖弯腰行了一礼，不是佛门的佛礼，而是当年在截教之时的礼节。

　　“多宝，难为你还记得是为师的弟子！安心养伤，今天这笔账，为师替你讨回来！”通天教主已经从孙理和孙悟空口中听说过他们和如来佛祖之间的恩怨情仇，自然也知道这个弟子如今的成就，老实说他之前也在想如来佛祖究竟会以什么样的态度来面对他这个曾经的师尊，不过现在通天教主心中颇为欣慰，无论身份名号如何变化，如来佛祖依然还是他的弟子，这一点从未曾改变，当弟子的被人欺负了，他这个师尊怎么可能袖手旁观？

　　“路西法，你敢觊觎本座弟子的本源之力，今天本座就要让你知道，什么人是你惹不起的！看剑！”向着如来佛祖微微一笑，通天教主将目光转向了堕落天使路西法，眼中瞬间被冰寒之色覆盖，冷喝了一声抽出后背的长剑抬手就是一道凌厉的剑光向着路西法斩了上去。

　　“该死，是通天这个疯子！他怎么会是如来的师尊，这如来明明就是个和尚啊？”路西法慌忙挥动手中的黑色巨剑末日审判挡住通天教主袭来的剑气，只觉得一头雾水，同时郁闷得半死，追了如来佛祖这么多次，这次总算是把他堵在了这石峰之处，眼看就能吸收对方的生命本源了，谁曾想半路杀出了孙理三人来，通天教主竟然是如来佛祖的师尊，这下子可麻烦了！

　　路西法不认识孙理和孙悟空，但对通天教主可是颇为熟悉，当年通天教主游历西土神国四处挑战各方神祇高手之时也曾经和当时还身为光之炽天使路的路西法交过手，路西方当时是惨败在了通天教主手中，若非圣子耶稣出手相救，恐怕早就已经殒命了，对于通天教主，路西法除了恨意之外心中还有着深深的忌惮。

　　叛出天堂成为堕落天使之后，路西法机缘巧合之下捡了个大便宜，将当时和海皇波塞冬打得两败俱伤的阿弥陀佛给干掉了，用他的独门秘法吸取了阿弥陀佛的本源之力，实力大涨之下又遇到了准提道人，同样将其击杀吸收了本源，从而一举突破到了界王级境界。也正因为如此，路西法算是尝到了甜头，这些年来不断地袭击各方高手，想要吞噬他们的生命本源提升实力，结果发现西土神国的这些个神祇们的生命本源不够纯净，强行吸取只会遭到反噬，他又没胆子千里迢迢跑去其他几大域，只能按捺住了心中的欲望指挥地狱军团和耶和华的天堂神族作对。

　　直到如来佛祖来到洪荒天界，并无意中闯入了路西法的视线，顿时引起了路西法的注意，经过查探路西法发现如来佛祖的生命本源和他曾经吸收过的阿弥陀佛、准提道人极为相似，纯净度非常高，顿时杀心大起，几次三番想要干掉如来佛祖吸取其生命本源，结果都被如来佛祖给逃脱了，其修为更是在一次次脱逃之中迅速提升，达到了现在的界帅级境界，即便如此，和堕落天使路西法之间还是有着不小的差距。

　　这一次发现如佛祖行踪之后，路西法追了如来佛祖数百万里，从西土神国追到了这中央圣域之中，总算是把如来佛祖给制服了，眼瞅着就能吸收其本源之力让自己的修为更上层楼之时，孙理和孙悟空却跳了出来，连通天教主这个煞星杀神也跳出来了，真是倒了血霉了！

　　“通天，你别太得意了，本座早已今非昔比，今天就让你知道知道本座的厉害！”虽然对通天教主极为忌惮，但路西法自认为已经不是当年那个软弱的光之炽天使了，他现在是堕落天使路西法，地狱之主，界王级的高手，通天教主再厉害应该也不是如今的他的对手才对！

　　“唰！”末日审判发出的剑气和通天教主的剑气甫一接触，顿时便崩溃开来被绞杀成了虚无，凌厉的剑气毫不停留地向着堕落天使路西法飙射而来，害得他手忙脚乱地挥动了好几下末日审判这才将剑气给挡了下来。

　　“怎么可能？你，你也是界王了！”通天教主这一动手，身上的气势升腾而起，堕落天使路西法不由得脸色大变，原本以为以他如今界王级的修为可以碾压通天教主了，没曾想对方竟然也提升到了界王级境界，战力更是比以前不知道强了多少倍，这下子麻烦了！

　　“嘿，跟通天老哥比剑，这个鸟人路西法真是不知道死字怎么写！”孙悟空看着甫一交手就被通天教主完全压在下风压着打的堕落天使路西法，嘴角挂起了一丝不屑的冷笑，路西法的武器也是剑，但却是那种宽柄的巨剑，名为末日审判，常年有黑色地狱魔火缭绕其上，杀伤力极为惊人，不过说到剑之一道，通天教主才是真正的鼻祖，路西法的剑气虽然厉害，但和通天教主一比就成了小巫见大巫，根本不够看了！

　　“唰！”

　　“唰！”

　　路西法身上的护身黑焰被不断地击散开来，一道道剑痕在其身体之上显现而出，通天教主摆明了是在戏耍于他，剑气专门朝着他身体的各个部位招呼，根本就没有攻击其防护最为严密的要害之处，这架势是想要将他活活给玩儿死啊！

　　“通天，你不要太过分了！”路西法惊怒交加，气急败坏地大吼了起来，自从成为堕落天使吸收了阿弥陀佛和准提道人的生命本源突破到界王级之后，他就再也没有受到过这样的屈辱，哪怕是面对上帝耶和华之时也是打得不分胜负难解难分，没想到在通天教主手下竟然完全被其蹂躏，这混蛋到底有什么样的奇遇，怎么会变得这么厉害？

　　“过分？哼！我早就说了，敢伤我的弟子，就必须要付出代价！今天你休想轻易脱身！”通天教主冷哼了一声，浑身上下的剑气再度暴涨，更加凌厉地向着堕落天使路西法攻去，同为界王级高手，通天教主心里也清楚，他要击败路西法很容易，但想要将对方给击杀可就难了，不过，给对方留下个难忘的教训还是可以的！

　　“不行，这样下去不是办法，得尽快脱身！”身上又添了几道伤痕，路西法倒吸了一口凉气，心中已经有了退意，一个通天教主他就已经不是对手了，更别说旁边还站着孙理和孙悟空两个高手，就以孙悟空之前那一棒和此刻脸上的平静之色来看，两人的实力恐怕不会弱于通天教主多少，一旦他们也出手帮忙，那他今天恐怕还真有陨落在这里的危险！

　　“通天，你欺人太甚，我跟你拼了！末日光辉！”仰天发出一声愤怒的嘶吼，堕落天使路西法身上忽然爆发起了惊人的气势，黑色的魔火从其身上轰然升腾而起，向着其手中的黑色巨剑末日审判之上缭绕而去，继而从剑尖之上涌现而出形成了一个黑色的小太阳一般的光球，狂暴的紫黑色电流围绕着黑色光球闪动，下一刻骤然冲出向着通天教主袭杀而来。

　　“剑啸神州！”

　　通天教主心下微微一惊，堕落天使路西法这一招威力可不低，不过他脸上并未有丝毫胆怯之色，目光一凝手中的长剑挽了一个剑诀，向着袭来的黑色光球一推，顿时万道剑芒从长剑之上射出，化为一张剑气大网向着黑色光球罩了上去，将其牢牢地包围在了其中疯狂地绞杀了起来，每一道剑气划过，都会将黑色光球给消弱一分。

　　“爆！”眼看自己打出的黑色光球被困住，堕落天使路西法脸上却没有丝毫的沮丧之色，反而嘴角露出了一丝诡谲的笑意，只见其口中轻轻吐出一个字，然后将末日审判一收，头也不回地闪动黑色羽翼向着远处飞去。

　　“想跑？给我留下来……咦，不好！”通天教主正要出手拦下路西法，忽然被剑气大网困住的黑色光球之中力量瞬间狂暴，轰然爆炸了开来，通天教主脸色一变，顾不得追击路西法，赶忙抽身后退，同时凝聚出剑甲护住了全身，将爆炸的力量全数挡了下来。


第0854章 魔潮

　　“该死的，竟然让他给跑了！”待得爆炸烟尘散开，堕落天使路西法已经跑得没影儿了，通天教主恼怒地一挥手中的长剑，一道巨大的剑芒划出，顿时将下方的石峰切断了好几座。

　　“这路西法倒是个人物，打得过就追，打不过就跑，丝毫不拖泥带水的，难怪阿弥陀佛和准提道人都会栽在他手上！”孙理眼睛眯了起来，如果说上帝耶和华是伪君子的话，这堕落天使路西法就是绝对的真小人，无论是伪君子还是真小人都不是好对付的，前者口蜜腹剑，后者直接没脸没皮，今日他们算是和路西法结下仇怨了，恐怕日后免不了会有麻烦。

　　“以后小心点便是了！”孙悟空将目光看向而来通天教主，又看了看如来佛祖，脸上忽然露出了古怪的神情，“通天老哥，你和他……是师徒？”

　　“哦，这个啊，是我忘记告诉大哥你了，如来原名多宝，是通天老哥的首徒，截教的大师兄多宝道人，后来被道德天尊送到了西方教之中，创立了小乘佛教取代西方教发展而成的大乘佛教，然后才改法名为如来的。”孙理笑了笑道，和孙悟空不同，他更关心另一个问题，“对了通天老哥，刚才你说那堕落天使路西法是觊觎如来的本源之力，究竟是怎么回事？”

　　“是这样的，那路西法原本是天堂神族的四大天使长之首，为光之炽天使，后来不知从哪里学到了一种邪门的功法，可以将别人的本源之力给抽取出来进行吸收，其叛出天堂神族之后偷袭干掉了和海皇波塞冬大战后重伤的阿弥陀佛，又杀了准提道人，将他们俩的本源之力给吸收了，突破到了界王级境界，自号堕落天使，创建了地狱魔族，和天堂神族相对抗。听说后来他还对付过不少的奥林匹斯神祇，想要抽取吸收他们的本源之力，不过那些个神祇的本源不纯，反噬力量极大，我想他之所以盯上多宝便是因为多宝的本源之力很纯净，让他起了贪欲吧！”

　　“吸收本源之力？这么变态！”孙理和孙悟空面面相觑，孙理只听说过可以吸取他人功力的，还真没听说过能够吸取他人的本源之力的，这本源之力乃是隐藏在神魂深处的力量，本源之力被抽取的话，神魂便会湮灭，堕落天使路西法这修炼的是什么邪功？

　　“师尊说的没错，路西法的确是看上了我的本源之力，据他所说，我的本源之力极为纯净，远远超洪荒天界之人，这已经不是他第一次追杀于我了。便是因为一直在被他追杀，我才会错过了盘古宫的盘古传承。”如来点了点头说道，脸上满是愤愤之色，即便他佛心修养再高，被人一直追杀也免不了会心生怨愤。

　　“为什么就只盯着如来你呢？”孙悟空挠了挠头，奇怪道，“西土神国这么多的神祇，这洪荒天界更是有这么多的高手，怎么不去盯着其他人去？难道没有别的人本源之力纯净？”

　　“据说是因为三界飞升之人的本源之力纯净，不会产生反噬的原因，具体情况我也不是特别清楚。”如来佛祖摇了摇头道。

　　“三界飞升之人的本源之力纯净？”孙理皱起了眉头，“那岂不是说我们也在那路西法的吸收对象范畴之内？不止我们，所有从三界飞升上来之人面对那家伙都有危险！”

　　“哎，早知道这样刚才俺老孙就该出手拦下那鸟人，不该让他逃走的！”孙悟空有些懊恼地挥了挥手，眼睛转了转道，“要不我们现在追上去干掉他？”

　　“都不知道他往哪儿逃的，怎么追？”孙理翻了翻白眼，“算了，以后有机会再对付他吧，现在还是先把妖族天庭重新建立起来，站稳脚跟，那样的话路西法就算有想法也会有所顾忌。”

　　“有道理！”孙悟空点了点头。

　　兄弟俩在那儿自说自话，完全没有注意到如来佛祖那越听越惊讶的面容，终于其忍不住向着通天教主开口问道：“师尊，他们说要在中央圣域之内建立妖族天庭，这，这不是开玩笑吧？”

　　“自然不是！”通天教主摇了摇头道，“多宝，你以后有什么打算？若是没有的话随为师同行吧！”

　　“一切但凭师尊吩咐！”如来佛祖恭声道。

　　没有飞升洪荒天界之前，如来佛祖是佛门之主，一方大佬，但飞升来到洪荒天界之后他却发现自己仿佛成了孤家寡人一般，这洪荒天界之中高手众多就不说了，关键是根本就没有佛门存在，似乎洪荒天界之下的其他小世界之中也没听说有佛门存在的，佛门，只是三界之内的产物，现在在洪荒天界的佛门之人就只有如来佛祖一人，独木难支啊！

　　而且如来佛祖当初进入西方教创建小乘佛教最根本的原因便是要夺取大乘佛教的功德气运，目的已经达到，他自己也因为功德气运相助在三界内突破到天道圣人境界飞升到了这洪荒天界，便是从此以后不再修佛也没什么。

　　“通天老哥说得对，那如来你就跟我们一起前往隐龙涧吧，正好我们兄弟俩有些事情要告诉你！”孙理说着，掏出从鸿钧道祖哪儿得来的洪荒天界地图看了看后，四人一起架起祥云向着隐龙涧方向飞去。

　　路上，孙理将现今洪荒天界的格局简单向着如来佛祖说了说，如来佛祖虽然来到洪荒天界时日已经不短了，但一直都被困在西土神国之中，消息并不灵通，若非如此他也就不会错过盘古传承之事了。

　　“五百年后结界会消失，天国神族会再次大举进攻？”听孙理和孙悟空说了盘古传承的消息和洪荒天界面临的危局，如来佛祖的眉头紧紧地皱了起来，看来他在西土神国待的这些年，真是错过了很多事情啊！

　　“没错！结界一旦消失，天国神族必然大举来袭，百万年前那一战来了三个界王神级的高手，这一次不知道又会来几人，所以我们时间很紧迫，必须在五百年之内突破到界王神级，否则到时候就只能眼睁睁地看着整个洪荒天界被天国神族攻占，大家都会沦为被奴役的对象了！”

　　“不是五百年之后，现在已经不足五百年了！”孙悟空纠正道，“四百多年之内必须要突破！”

　　“四百多年想要突破到界王神级，谈何容易！”如来佛祖苦笑了起来，他这些年来在西土神国虽说被堕落天使路西法追得到处逃窜狼狈不堪，但也因此有了不少的奇遇，否则修为也不会这般快速提升到界帅级，也正是因为如此，他才知道想要突破到界王神级有多难，别说是四百多年了，便是四千多年、四万多年都恐怕很难突破，界王神级若是那般容易突破的话，百万年过去洪荒天界也不至于一个界王神级高手也没有了！

　　“当然不容易，不过正是因为如此才有挑战性！”孙理和孙悟空对视了一眼，嘿嘿笑道，一股强大的自信从两人身上升腾了起来。

　　“多宝，事在人为！先不要这么早下结论，尽自己的全力去努力，不管最终能不能成功，无愧于心就好！”通天教主看了看一脸忧虑之色的如来佛祖，伸手在其肩膀之上轻轻拍了拍道。

　　“事在人为，无愧于心么？我明白了，师尊！”如来佛祖眼中闪过一道精芒，看了看意气风发的孙理和孙悟空，心底忽然升起了一股豪气，孙理和孙悟空现在同样也是界帅级修为，既然他们都信心满满能够在四百多年内突破到界王神级，自己为何就不可以？虽说孙理和孙悟空是数万年难得一见的变态天才，但他也不差啊！

　　看着重拾信心的如来佛祖，孙理和孙悟空嘴角均挂起了一抹会心的笑意，加快速度向着隐龙涧方向飞去。

　　半月之后，孙理四人终于来到了隐龙涧附近的山脉，只见前方黑雾漫天，烟尘冲霄，顿时心头不由得大为焦急。

　　“不好，这魔潮怎么波及范围这么远，这里都是中央圣域的边界地带了，竟然还会被波及到！也不知道嫣然他们怎么样了？”

　　这一路之上，孙理四人已经不是第一次遇到魔潮了，这魔潮便是从中央圣域正中的混沌海之中发出的，每隔数十年，混沌海之中便会冲出一些实力强横的混沌魔神，向着中央圣域的各个方向发动进攻，所过之处魔气纵横，所有沾染上的生灵都会被同化，最终变成浩浩荡荡的魔神、魔兽组成的大军，横扫整个中央圣域，称之为魔潮。

　　原本孙理和孙悟空以为妖族天庭建立在中央圣域边界地带的隐龙涧山谷之中，应该不会被这魔潮波及到，现在看来他们还是太天真了，这魔潮根本就是覆盖整个中央圣域的，难怪这么多年以来，其他四大域诸多势力从来没有一个势力能够在中央圣域之中成功站稳脚跟的。


第0855章 大变样的小世界

　　“不行，我们得赶紧回去，俺老孙忽然有种不好的预感！”孙悟空急得呲了呲牙，就要向着魔潮之中冲去，孙理赶忙一把拉住了他。

　　“大哥，别冲动！不能就这么冲进去！”

　　“为什么？风烟他们很可能正在面临危局，俺老孙怎么能在这里干等着？”

　　“不是说要干等着，是说不能就这么明目张胆地冲进去！”孙理摇了摇头道，“大哥你听，隐龙涧方向并未传来打斗声，说明那些魔神和魔兽应该没有发现隐龙涧之中的小世界入口，嫣然他们暂时应该还是安全的，你要是就这么冲进去，反而会暴露，到时候可就麻烦了！”

　　“那怎么办，就在这儿看着什么也不做？”孙悟空瞪起了眼睛。

　　“这个嘛，让我想想！”孙理有些头疼地挠了挠后脑勺，皱眉思索起来。

　　“能不能将魔潮引开？”如来佛祖在一旁提议道。

　　“对啊！”孙理和孙悟空眼睛一亮，“把魔潮引开远离隐龙涧不就行了？嘿，如来，你可真出了个好主意！”

　　“我去引开魔潮，阿理悟空你们带着多宝进隐龙涧去。”通天教主说着，抽出了背在身后的长剑。

　　“不用不用！通天老哥，这种引怪的事儿就不劳老哥你费心了，我们兄弟俩自有办法！”孙理连忙拦住了就要冲上前去的通天教主，在其疑惑的目光之中，和孙悟空对视了一眼，双双催动了一气化三清妙术，各自三个分身从体内走了出来，相互对视了一眼后架起筋斗云向着隐龙涧方向飞了过去。

　　“轰！轰！轰！”

　　接连数声巨大的爆炸声响起，远处的魔潮开始涌动了起来，追着六道身形向着六个方向渐渐远去。

　　“成功了！我们快进去！”孙理和孙悟空兴奋地一击掌，架起筋斗云向着恢复了清明的隐龙涧飞去，进入山谷之中后见到周围并没有出现什么残肢断臂、鲜血遍地的情景，不由得大大地松了口气，看来猜测没错，魔潮之中的那些个混沌魔神和被魔化的魔兽们并未发现隐龙涧之中的小世界入口，涂山嫣然、楚风烟等人现在应该还是安全的。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　看着孙理和孙悟空钻入水中，如来佛祖有些疑惑：“师尊，他们为何钻入水中，难道下面别有洞天？”

　　“没错！多宝你跟着来就知道了！”通天教主笑了笑，身形一闪也悄无声息地钻入了水中，如来佛祖眼睛转了转后跟了进去，就在四人刚刚入水不到片刻，浓重的黑雾再次从远处飘了过来，孙理和孙悟空进入水中之后便解除了一气化三清妙术将精气给收了回来，那些个混沌魔神和魔兽们失去了追逐的目标之后便又蜂拥而回，向着四面八方弥散了开去。

　　来到水道的尽头，如来佛祖看着面前的石壁，眼中闪过了一丝疑惑，但却并未出声询问，他相信孙理和孙悟空绝对不会在这种事情上开玩笑，更何况通天教主也说了这水涧之中别有洞天，说不定这里有什么他所察觉不到的阵法结界呢？

　　果然，只见孙理和孙悟空口中念念有词地嘀咕了两句后，向着石壁之上打入了数道法决，顿时石壁便如水面一般轻轻波动了一下，孙理回头招了招手后，和孙悟空一起当先向着石壁冲了上去，宛如进入水面一般传入石壁之中消失不见。

　　“好高明的结界！”如来佛祖心下一叹，随着通天教主一起也钻入了石壁之中，石壁之上光芒轻轻一闪，便重新恢复了平静，丝毫看不出这里刚才有几个人进入的痕迹。

　　“妖帝大人，妖尊大人！”

　　甫一进入小世界之中，负责守卫结界入口的两个守卫便警觉地挺起了手中的长枪，待看清是孙理和孙悟空之后，顿时大喜，赶忙将长枪一收，向着两人行了个军礼，孙理和孙悟空也笑着向他们回了个军礼。

　　这是孙理提出来的，不管是佛门礼节还是道门的稽首礼在孙理看来都太麻烦了，远没有军礼来的简单干脆，所以早在离开三界之前就已经在妖族天庭之中开始了推广实施，现在看来效果还不错。

　　孙理和孙悟空回来的消息很快地便传经了小世界深处，很快地一大片人影便从远处的山峰之处飞了过来。

　　孙理和孙悟空离开的这段日子，在创界提供的圣器支持之下，九宝不断地打开体内世界通道，已经将妖族天庭所有大罗金仙以上的高手基本上都给接了过来，此刻三界的妖族天庭之中只剩下了两个大罗金仙级别的高手坐镇，以后只要有新人达到大罗金仙境界，那之前坐镇之人便可通过九宝的体内世界通道前来洪荒天界了。

　　这还是孙理他们商量了半个多月才定下来的计划，虽说孙理和孙悟空打算在洪荒天界之内也建立妖族天庭，在这中央圣域站稳脚跟，但三界的根基也不能丢了，最妥当的方法便是像现在这样以大罗金仙修为为界，达到了便来洪荒天界，达不到那就在三界之内好好修炼打基础，这洪荒天界的重力极重，不到大罗金仙境界来了很难承受得住，也吸收不了洪荒之力。

　　“真是没想到，才不过短短一年多的时间，这小世界就大变样了！”孙理他们这次前去西土神国并没有耽误太久，算上路上赶路耽误的时间也不过就一年多一点，就是这短短的一年多的时间，妖族天庭在这小世界之中却是已经初具规模，仿照三界之内妖族天庭的格局，七座山峰在小世界的正中建立了起来，围绕着山峰修建起了一座座的城池、露台，除了因为庞大的重力无法让山峰漂浮在空中之外，现在的小世界之中的妖族天庭已经和三界的妖族天庭相差无几了，就连水帘洞天都被复制了过来，用大型的聚灵法阵来汇聚洪荒之力，齐天峰的水帘洞天便是整个小世界之中洪荒之力最为浓郁之所在。

　　前来迎接的人群之中，孙理和孙悟空看到了很多熟悉的身影，包括六大妖王、五大战将、四大魔王以及巫族的高手们在内都迎了上来，一年多的时间众人的修为并未有太大的变化，但可以看得出来已经明显适应了洪荒天界的恐怖重力。

　　一番寒暄之后，登天台之上举办了盛大的宴席为孙理四人接风洗尘，如来佛祖一开始看到这么多三界的人出现在妖族天庭，心下颇为惊讶，待从通天教主口中知道了事情的原委之后不由得心下暗叹，这孙理和孙悟空不愧是天道变数，一身的气运简直好得逆天，亘古未有的另一条两界通道他们竟然都能够掌握，难怪会有要在中央圣域之中重建妖族天庭站稳脚跟的野心，有着这样逆天的两界通道，这事儿已经不仅仅是镜花水月了。

　　宴席之上，孙理和孙悟空将他们此次西土神国之行简单地说了说之后，询问起了妖族天庭的情况，包括魔潮爆发之后的情况。

　　“魔潮是在三个月前突然爆发的，事先没有丝毫的预兆，忽然一大片的魔云黑雾从天边飘来，漫天的混沌魔神和凶恶魔兽就从天而降，还好阿煜的探天神耳提前察觉到了，不然的话肯定会出现不小的伤亡！”涂山嫣然说道。

　　“没有伤亡就好！”孙理和孙悟空大大地松了口气，脸上露出了笑容，“据说这魔潮一般持续半年左右，既然是三月之前出现的，那应该还有两个月左右就会褪去了，这段时间大家就在天庭之中好好修炼，尽量不要外出，以免被那些个混沌魔神察觉到！”

　　对于魔潮，孙理和孙悟空并没有太大的抵触，想要突破到界王神级，这魔潮可是关键，只有击杀了魔潮之中的混沌魔神吸收其混沌本源神力才能最终跨过界王级和界王神级那道天堑，只不过这是在他们达到界王级顶峰之后的事情，现在孙理和孙悟空都才界帅级修为，其他人修为就更低了，这时候遇到混沌魔神那可不是什么击杀对方吸收混沌本源神力的问题，而是会反过来被对方给击杀成为混沌魔神口中的血食！

　　“放心吧，利害关系我已经和大家讲过了，在修为达到界王级之前绝对不会有人去招惹魔潮之中的混沌魔神的！”楚风烟轻笑道。

　　能够修炼到大罗金仙境界的绝对没有傻子，明知是去送死的事情是不会有人干的，这一点孙理倒是不担心。

　　宴会过后，孙理和孙悟空来到了齐天峰，这里和三界之内的妖族天庭齐天峰简直就是一个模子刻出来的，连两座小木屋都一模一样，同行的还有涂山嫣然、楚风烟等几女，以及六耳猕猴孙煜、银月啸天狼冷轩。

　　“大哥二哥，有一件事情我觉得应该要告诉你们。”六耳猕猴孙煜和银月啸天狼冷轩嘀咕了一阵之后开口道。

　　“看你们的样子就知道你们有事，说吧，不用藏着掖着的！”


第0856章 魔祖罗睺的通牒

　　原本接风宴之后便是孙理兄弟俩和涂山嫣然几女独处的时候，六耳猕猴孙煜和银月啸天狼冷轩却舔着脸一路跟了过来，孙理一看就知道他们肯定有事。

　　“抱歉了，几位嫂子，这事儿事关重大，我们不能瞒着大哥二哥！”银月啸天狼冷轩向着涂山嫣然几女苦笑着道了声歉后，对孙理和孙悟空说道，“大哥二哥，你们还记得和深渊魔族魔祖罗睺之间的约定么？”

　　“你是说帮深渊魔族打开两界传送通道的事情？”孙理一拍额头，他还真把这事儿给忘了，主要是因为有了九宝体内世界通道的事情，可以将妖族天庭之人带到洪荒天界来，孙理兄弟俩的心思都放在了在洪荒天界建立妖族天庭和准备五百年后大劫之事，和魔祖罗睺的约定直接就给忘了个干干净净，银月啸天狼冷轩要是不提的话孙理还真就没想起来。

　　“对哦，我们答应了那魔祖罗睺，来到洪荒天界之后要想办法打开深渊魔界和洪荒天界的两界通道的！”孙悟空也想起了这一约定，同时有些奇怪道，“阿煜，冷轩，你们怎么会忽然想起提醒我们这件事的？”

　　六耳猕猴孙煜和银月啸天狼冷轩对视了一眼，叹了口气道：“不是我们想要提醒大哥你们，是深渊魔界那边传来了消息，魔祖罗睺已经等不及了，让人给我们妖族天庭传了最后的通牒，再给大哥你们一百年的时间，若是一百年之内再不打开深渊魔界和洪荒天界之间的两界通道的话，深渊魔族就会大举进攻三界。”

　　“一百年之内？开什么玩笑！”孙悟空一听就瞪起了眼睛，“我们现在连那两界通道在哪儿都还不知道，谈何打开？”

　　“阿煜，那魔祖罗睺有没有给什么提示，我们要如何去找被封印的两界通道？”孙理摆了摆手，示意孙悟空稍安勿躁，既然魔祖罗睺只给了二十年的期限，那应该会有相应的提示，不可能让他们这么漫步目的地去寻找两界通道的下落，洪荒天界这么大，什么线索都没有的话，别说是打开被封印的两界通道了，就是查找两界通道的下落也不是短短的一百年能够办到的。

　　以魔祖罗睺的心智，应该不会想不到这一点！

　　“二哥果然聪明！魔祖罗睺的确是有提示，深渊魔界和洪荒天界的两界通道就在南荒鬼域之中，至于具体在什么位置，那就不知道了。”六耳猕猴孙煜说道。

　　“不知道具体位置，那可麻烦了！”孙理皱起了眉头，南荒鬼域虽说只有一域之地，但比起三界来说可是大了百倍不止，这么大的一块地域让他们去寻找深渊魔界和洪荒天界的两界通道，说是海底捞针也不为过，一百年的时间看似很长，其实对他们这样的修炼之人来说不过是弹指一挥间的事情，这难度可不是一般的大啊！

　　“是很困难，但也不是完全没机会！”孙悟空沉吟道，“我记得魔祖罗睺说过，当年深渊魔界和洪荒天界之间有过一场大战，最终深渊魔界落败，两界通道因此被封印，既然是大战，那多少都会留下一点消息才对，我们去南荒鬼域打听一下，应该能够打听到线索。”

　　“大哥，你想得太简单了！”孙理闻言苦笑了起来，“什么大战不大战的，那都是魔祖罗睺说的，罗睺的修为在洪荒天界之中也不过就相当于刚刚入流的界人级高手，两界之间的实力可是有着质的差距，洪荒天界随便出动十几二十个界人级高手就足以将深渊魔界给灭了，你觉得这样的战斗能够称得上是大战么？恐怕只有魔族罗睺认为那是一场大战吧？”

　　“对啊，俺老孙怎么把这茬给忘了？”孙悟空一拍额头，恍然道，接着眉头便紧皱了起来，“那这么说来找到两界通道的可能性不是微乎其微了，一百年时间根本就不够嘛！”

　　“时间确实是有些紧，我们也只能尽力一试了！”孙理点点头道，“等两个月后魔潮退去我们就动身前往南荒鬼域，争取在百年之内将两界通道给找出来，若是实在找不到那也没办法，只能跟洪荒天界开战了。”

　　九宝的体内世界不仅可以将人从三界之内带到洪荒天界来，同样也可以将洪荒天界之人送往三界的妖族天庭，不过每次开启两界通道都要耗费四品以上的圣器，虽说创界的盘古宫之中还有着不少存货，但因为这事儿消耗掉也未免太不值当了，毕竟将人送回三界之内抵御深渊魔界入侵之后还得再接回来，这一来一去可就要开启两次通道，耗费两件四品圣器，而且每次只能让三个人来回，怎么算都未免太吃亏了一点。

　　“实在不行的话让深渊魔界之人也从九宝的体内世界通道前来洪荒天界吧，圣器让他们自己准备，二弟你觉得如何？”孙悟空想了想建议道。

　　“不妥！”孙理还没说话，涂山嫣然和楚风烟就断然反对，“九宝的体内世界通道太过宝贵了，若是被有心之人探听到肯定会想方设法来谋夺，我们自己人可以保证不会将消息泄露出去，深渊魔族的人可不见得能保证得了！”

　　“没错，大哥，九宝的体内世界通道是我们妖族天庭的底牌，不能让深渊魔族之人知道，非我族类，其心必异，宁肯耗费圣器和他们开战，也绝对不能让他们知道九宝体内有这么一条特殊的两界通道！”银月啸天狼冷轩也出声附和道。

　　“俺老孙就是这么提议一下，别激动别激动！”其实孙悟空话一出口就察觉到这么做不妥了，只是没想到众人的反应会这么剧烈，当下只能干笑道：“还是尽量找到那两界通道的好，能不和深渊魔界开战就尽量不开战，我们现在的精力应该放在应对四百多年之后的洪荒天界大劫之上，不应该耗费在这种内斗的事情上。”

　　“大哥说的没错，阿煜，冷轩，到时候你们几个跟我们一起前往南荒鬼域吧，人多一些查探起来也快一些！”孙理向着六耳猕猴孙煜和银月啸天狼冷轩说道，两人闻言不由得大喜。

　　“二哥你说真的？你真让我们跟去帮你们？”

　　“不会是骗我们的吧？”

　　老实说，虽然这中央圣域的洪荒之力颇为浓郁，确实是修炼的圣地，但无论是六耳猕猴孙煜还是银月啸天狼冷轩都不是那种能够静得下心来修炼的主儿，让他们待在这小世界之中哪也不能去可比杀了他们还难受，这次西土神国之行他们没能跟去心下就已经颇为不爽了，之所以这么急着告诉孙理和孙悟空寻找两界通道的事情，目的之一就是想着孙理和孙悟空会不会让他们跟去帮忙，现在他们还没提孙理就自己主动说了出来，正合两人心意！

　　“骗你们干什么？我和大哥本来也没想将限制你们的行动，只是之前大家刚从三界前来，没人照应的话不太安全，这次魔潮已经充分证明了阿创所改造的这个小世界隐蔽性一流，那就没什么好担心的了，你们也是时候跟我们出去历练历练了，总待在家中闭门造车进步有限！”孙悟空笑了起来，其实六耳猕猴孙煜和银月啸天狼冷轩心中所想他很清楚，以己度人，他自己就是个闲不住的主，六耳猕猴孙煜的性格比他还要跳脱几分，至于银月啸天狼冷轩等人更是一向闯荡惯了，静修对于他们来说绝对不是提升修为的最佳途径。

　　“大哥二哥万岁！”六耳猕猴孙煜哈哈大笑了起来，一脸喜形于色地向着水帘洞天之外冲了出去，“我把这个消息告诉龙战和杨大哥去，他们肯定也会很高兴的！”

　　“我去告诉我大哥他们！”银月啸天狼冷轩也是一脸的兴奋之色，兴冲冲地冲了出去。

　　“别忘了告诉大家，修为在界将之下的不得前往，记住了！”孙理远远地补充了一句。

　　“知道了二哥，你和大哥好好陪嫂子们吧！”银月啸天狼冷轩远远地扔下了一句话，人已经跑得没影了。

　　“这小子！”孙理有些好笑地摇了摇头，转过头来将涂山嫣然正一脸嗔怪地笑看着自己，不由得挠了挠头道，“那啥，我这也是怕他们闷坏了！嫣然，你们闷不闷，要不也跟我们一起去南荒鬼域走走？”

　　“不用了，让大姐跟你们去就行了，我们几个修为不够，去了也只能给你们添乱，还不如留下来好好打理打理妖族天庭，尽快将修为提升上来。”涂山嫣然和楚风烟几女对视了一眼，轻笑着摇了摇头，其实她们何尝不想跟着孙理和孙悟空去闯荡，无奈他们刚刚来到洪荒天界不久，实力才到天道圣人境界，连界人级高手都算不上，腾云驾雾都做不到，跟着孙理他们出去只会成为拖累，还是让孙理他们去闯荡吧，她们姐妹帮孙理和孙悟空打理好妖族天庭，那就是对他们最大的支持了。


第0857章 前往南荒鬼域

　　两个月的时间很快就过去了，和以前的魔潮一样，五个月的时间一到，魔潮就迅速退去，整个中央圣域重新恢复了平静，一些提前预知到灾难降临而躲避到了大地深处的动物们重新钻出了地面，中央圣域的大地之上又重新恢复了生气，魔潮造成的破坏很快就被勃勃生气所取代。

　　在确定了危险已经过去之后，妖族天庭小世界之中的一众高手们打开了结界来到了山谷之内，看着那一只只从地下探头探脑钻出的动物们，孙理嘴角浮现起了一抹笑容，轻叹道：“生命自有其奇异之处啊！”

　　魔潮所过，赤壁万里，万物寂灭，但中央圣域的生命们却都早已适应了这种数十年一次的大清洗，全都学会了如何去躲避这种灾难，但就这一点来说，比起那些个实力强横的修炼者来说可要强了十倍百倍不止了。

　　“二弟，我们该动身前往南荒鬼域了。”孙悟空也听到了孙理的这声感叹，轻轻一笑道。

　　和楚风烟几女相处的这两个月时光很是愉悦，而且孙理和孙悟空都感觉涂山嫣然和楚风烟两女似乎和过去相比有了一些不同，好像带上了一丝母性的光辉一般，只是两女并未将自己已经怀孕的消息告诉孙理兄弟俩，他们也就没往这上面想。

　　凡人怀胎十月，一朝生产，修道之人则不同，越是修为高深之人就越难以受孕，因为进入体内的能量全都会被身体自动炼化成为体内的精气，老实说涂山嫣然和楚风烟也没想到会在孙理和孙悟空前往西土神国之前的那段时间怀上麟儿，两人都是初为人母，没有丝毫的经验，原本想着一年半载的孩子就算不出生也应该显露形体了，谁曾想一年多过去两女的身形竟然没有丝毫的变化，单从外表上看的话谁也看不出来她们竟然已经珠胎暗结。

　　对于这事儿，涂山嫣然和楚风烟也没有对外宣传，只有妖族天庭的一众女眷知晓，并且全都瞒着自己的夫君，唯一知道此事的男子便只有哪吒一人，这还是因为当初哪吒降生之时便是在其母亲体内孕育了三年零六个月之久，算是一个借鉴的先例，否则的话他也同样会被瞒在鼓里。

　　当然了，哪吒也被三圣公主杨婵警告过，绝对不能将此事透露给孙理和孙悟空知晓，一是要给他们两人一个惊喜，另一方面则是以免两人知道之后心中有了牵挂，在外闯荡之时会有顾虑。

　　这次和孙理、孙悟空一起前往南荒鬼域的人选也已经确定了下来，分别是六耳猕猴孙煜、银月啸天狼冷轩、十尾圣狐涂山颖雪、通天教主、龙战、二郎神杨戬、如来佛祖和冥河老祖，这几人都是较早来到洪荒天界的，除了如来佛祖之外都参与过盘古宫的盘古传承考验，修为至少都在界将级之上，而且战力都不低，即便是遇到什么危险也有足够的力量自保。

　　当然了还有其他一些界将级以上的高手，不过并不是所有人都愿意出去闯荡的，比如太上老君，他就更愿意留在中央圣域的小世界妖族天庭之中炼丹炼器、静心修炼，阎罗天子则是对于寻物这种事儿实在是提不起兴趣来，也自愿留了下来。

　　至于其他人则是因为修为太弱，没有达到孙理所规定的界将级境界，只能无奈地被唰了下来，看着龙战等人脸上的兴奋欣喜的笑容，没被选上的高手们一个个气得牙痒痒，在孙理等人离开之后就纷纷闭关开始了苦修，这修为不够太憋屈了，想跟着孙理和孙悟空出去闯荡都不够格，怎么说他们在三界之内也是数得上号的高手，谁甘心一辈子居于人后，这次被这么一刺激，一个个都卯足了劲儿要赶快将修为给提升起来，下次再有这样的事情的时候也有资格去争取争取。

　　“这是天鬼皇上次送我的南荒鬼域地图，还邀请我们兄弟俩有空去往南荒鬼域的时候去他的万鬼城做客，没想到这么快就派上用场了！”中央圣域和南荒鬼域的交界之处，孙理抛了抛手中的一块玉简道，老实说他当时收下这块地图玉简之时真没想到自己有一天会踏上南荒鬼域，因为南荒鬼域是五大域之中唯一的一块阴域，洪荒之力之中夹杂着阴鬼之气，是鬼族的圣土，但对其他种族来说却不是什么好地方，毕竟没几个活人会去吸收阴鬼之气来修炼。

　　和西土神国不同，对这南荒鬼域，孙理他们一行人可以说是完全的陌生，去西土神国之时好歹还有通天教主这位识途老马带路，而进入南荒鬼域之后孙理他们却全都要靠自己去摸索，洪荒天界五大域之中，要说其地域之人踏足最少的一域，绝对非南荒鬼域莫属，所以南荒鬼域同时也是洪荒天界之中最为冷僻的一域，其他几大域对南荒鬼域的消息知之甚少。

　　“南荒鬼域之中的洪荒之力中带有阴鬼之气，一会儿进入其中之后有不适的人赶紧说出来，千万不要勉强！”孙理向着众人告诫了一句，毕竟不是所有人都像他们兄弟俩一样对各种能量都能够适应的。

　　“知道了二哥，我们赶紧进去吧，我都等不及想看看传说之中的阴域到底是什么样子了！”六耳猕猴孙煜催促了一句，颇为猴急地挠了挠脸，他也修炼了巫决，除了不像孙理和孙悟空那般拥有轮回之力外，对大多数的能量和环境都能够适应，所以丝毫不担心。

　　孙理看了众人一眼，见大家都是一脸的急切之色，不由有些无语，这些家伙，把这趟南荒鬼域之行当成是外出游历了么？

　　“破妄金眸！”摇头叹了口气，孙理和孙悟空同时开启了破妄金眸，将包围着中央圣域把两域隔开的雾霭结界破开了一人多高的大洞，早就已经等不及的六耳猕猴孙煜几人纷纷身形闪动从洞口钻了进去，嘴里还大声催促着：“大哥二哥你们快一点！”

　　“这些家伙！”孙理有些好笑地摇了摇头，和孙悟空一前一后地穿过了结界大洞，飞行了一小段路程之后踏上了南荒鬼域的大地。

　　“这就是南荒鬼域么？果然和其他几大域不同！”甫一踏上南荒鬼域的大地，孙理便明显地感觉到了一股子阴冷的气息缭绕在身周，这片地域的天空之中和东极仙岛、西土神国、中央圣域一样都有太阳，只不过这太阳的颜色却和其他几大域所见不同，并非是红色的，而是青红色的，放眼望去，整个一片冷色调，几乎就看不到暖色。

　　“我不喜欢这个地方！”六耳猕猴孙煜已经没了之前的兴奋劲，虽然周围洪荒之力之中夹杂的阴鬼之气对他没什么影响，但是他却本能地对这片土地起了厌恶，其他人也是如此，包括孙理和孙悟空在内也是一样，只要是活着的生灵，或者没有修炼阴冷鬼道的人一般来说都不会喜欢南荒鬼域这片阴域。

　　“我们是来寻找深渊魔界和洪荒天界的两界通道的，又不是来游玩的，喜不喜欢都得来！”孙理向着众人扫了一眼，众人都没有出现异状，看样子这阴鬼之气对大家都没有什么影响，只是本能地感到不喜而已。

　　“按照地图记载，离这里百里之外应该有一座名为幽鬼城的城池，我们先去那里落脚，向当地人打听一下，看有没有人听说过两界通道的事情吧！”孙理伸手在地图玉简之上一点，一道半透明的地图虚影便从玉简之中射了出来，投射在了众人面前，仔细辨认了一番之后，孙理指着距离他们最近的一个代表城池的红点说道。

　　“也只有如此了！”孙悟空点了点头道，据地图所示，天鬼皇所在的万鬼城坐落在南荒鬼域的最中心地带，想要前往的话定然也要动用南荒鬼域的传送法阵，先行找个落脚之地的确是当务之急，能够打听到消息自然最好，打听不到也可以利用城池之中的传送法阵前往其他的城池。

　　“如来，你没问题吧？”按照地图所示，孙理一行人腾空而起，各自驾云向着幽鬼城方向飞去，孙理看了一眼身旁的如来佛祖询问道，原本孙理是不想带如来佛祖前来的，倒不是说他对如来佛祖有什么恶感，平心而论，如来佛祖算是个不错的人，在三界之时他们和如来佛祖之间之所以有时候敌对也不过是因为双方的立场不同而已，这立场问题在来到洪荒天界之后就不存在了，他们都是来自同一个小世界的人，可以说是同类，相互之间互助互帮分属应当。

　　孙理担心的是如来佛祖所修炼的佛门功法会和南荒鬼域格格不入，众所周知，佛门功法和鬼道一向都是对立的两个极端，如来佛祖身上的佛元力在这南荒鬼域就好像是黑暗中的一盏明灯一样显眼。


第0858章 阴气潮汐

　　如来佛祖自然知道孙理这么问他的意思，当下轻笑了一声道：“阿理，我没事，放心！”

　　如来佛祖是由道入佛，在此之前他可是截教之中有名的多宝道人，对于控制自身佛元力不让其显现而出这对如来佛祖来说并不是什么难事，甚至如来佛祖这些日子以来都在考虑要不要脱佛归道，重新将体内的佛元力转化为道门的元力，因为在这洪荒天界佛门实在是太式微了！

　　不，不能说式微，应该说根本就没有什么式，整个洪荒天界现在的修佛者就只有如来佛祖一人而已，那种和众人格格不入的感觉没有体验过的人是不会知道的。

　　之所以孙理最终还是在同行名单之中加入了如来佛祖，完全是看在通天教主的面子上，对于如来佛祖这个弟子，通天教主可谓颇为关心，当年截教号称弟子遍天下，但到现在真正成器的也就如来佛祖一人而已，虽说如来佛祖是改投了西方教之后才出息的，不过一日为师，终身为父，只要如来佛祖认通天教主这个师尊，通天教主觉得自己就有义务好好照顾这个最成器的弟子。

　　孙理瞅了瞅如来佛祖身上的确没有散发出丝毫的佛光，脚下的祥云也和其他人没什么差别，这才放心地点了点头，只要如来佛祖不显露出自己的佛门中人身份，想来在这南荒鬼域行走应该也不会遇到太大的阻碍。

　　“呜～！”

　　一阵阴风从前方吹过，地面之上忽然出现了一个灰色的漩涡，一道身影从漩涡之中浮现了出来，这是一个面白无须的中年男子，眼神空洞、形体虚浮，仿佛随时都会消散一般，随着其身形的出现，一丝丝的洪荒之力夹杂着阴鬼之气向着其汇聚而来，以肉眼可见的气流形式注入到了他的体内，随着洪荒之力和阴鬼之气的注入，中年男子的身形渐渐地变得凝实了起来，修为也迅速提高，最终稳定在了界人级，空洞迷茫的眼神之中也开始有了光彩。

　　“这里，就是南荒鬼域么？”中年男子向着四面看了看后，脸上露出了一丝苦笑，“没想到我最终竟然成了一个鬼修！”

　　“这就是凝聚鬼体的过程么？”忽然，一个好奇的声音从身后响起，中年男子大惊回头，却见身后不知何时站了一群人，一个个身上气息都如渊似岳，让中年男子有一种想要跪伏的感觉，正是孙理一行人。

　　“你，你们是什么人？”强忍住颤抖的双腿，中年男子不自觉地咽了咽口水后颤声问道。

　　“这还用问么？肯定跟你不一样，我们是活人，而你是死人。”孙理嘿嘿一笑，稍微露出了一点气势向着中年男子压去，“你还没回答我的问题，你刚才是在凝聚鬼体么？”

　　孙理曾经听天鬼皇说过，在洪荒天界之内，生命死亡之后只要不是形神俱灭就会被一股无形之力吸到南荒鬼域之中凝聚出鬼体，生前实力越强，凝聚而出的鬼体的实力也就越强，通常来说只会比生前低上那么一两个境界，换句话说眼前这个中年男子生前应该是界兵或者界将级的修为。

　　听说归听说，孙理还是第一次见到凝聚鬼体的现象，真是颇为神奇！不止是孙理，孙悟空和其他人也感到很好奇。

　　“是，是的，我刚才的确是凝聚出了鬼体，其实我也不知道是怎么回事，只觉得好像沉睡了很久之后忽然醒过来一般。”被孙理身上的气势一压，中年男子心头不由得猛然一跳，老老实实地回答道，孙理的气势太强了，虽然只露出了一丝也不是中年男子能够承受得住的，别说他现在成了鬼修，修为比生前降了一个境界，就算在他生前也绝对扛不住孙理的气势压迫。

　　“那你还记得自己生前的事情么？”刚来到南荒鬼域便亲眼见证了凝聚鬼体的过程，孙理觉得挺有意思，想了想后又向着中年男子继续问道。

　　“记得。”中年男子不敢隐瞒，老老实实地回答道，然后看着孙理一脸沉思的样子，有着战战兢兢地问道，“几位前辈，我，我能走了么？”

　　被一群实力远超自己的高手环绕是什么样的感觉，那是一种压抑到极点随时想要跪伏下去的感觉，中年男子现在就是这样的感觉，在洪荒天界身死之后的确是有机会来到南荒鬼域重新凝聚鬼体成为鬼修，但这也不是绝对的，除了魂魄要完整之外还要有足够的运气能够遇到千年一次的阴气潮汐。

　　这阴气潮汐是南荒鬼域的一种罕见现象，每千年爆发一次，每次持续十年，在此期间南荒鬼域的阴气会如同潮汐一般向着其他几大域弥散，若是刚好遇到身死之后尚未消散的魂魄，便会将其裹挟其中带回到南荒鬼域凝聚鬼体，让其以鬼修的形式获得第二次的生命，这个中年男子便是如此，只不过他自己也不是太清楚其中的原因，同样的孙理几人也不清楚。

　　“你走吧！”一个界人级的鬼修，还是个刚刚凝聚鬼体的鬼修，对孙理几人实在没什么用，孙理也没有难为中年男子，向着其挥了挥手，中年男子如蒙大赦，道了声谢后赶忙腾空而起，架起一团鬼雾向着幽鬼城的方向飞去，他虽然刚刚凝聚出鬼体，对这南荒鬼域并不熟悉，但却能本能地感觉到幽鬼城方向的洪荒之力和阴鬼之气最为浓郁。

　　“二哥，你刚才怎么不问问那家伙知不知道两界通道的事情？”六耳猕猴孙煜开口问道。

　　“没那个必要！”孙理尚未开口，孙悟空就摇了摇头道，“一看那家伙对这南荒鬼域就不是很熟悉，问了也是白问，还是去到幽鬼城再打听消息为好！”

　　“走吧，继续出发！”孙理的想法和孙悟空差不多，见六耳猕猴孙煜点了点头没有再问，笑了笑后架起筋斗云继续向着幽鬼城方向飞去，一群人后来居上从中年男子身旁呼啸而过，将正在飞行的中年男子给吓了一大跳，还以为孙理他们改变主意了要将他留下来呢，待发现几人并不是来追他的而是和他一样要飞向前方的幽鬼城，不由得心中升起了一股疑惑，这些人身上没有丝毫的鬼气，一看就是从其他几大域来的，南荒鬼域这地方通常来说甚少有生人踏足，他们到底是来干什么的？

　　“到了，前面就是幽鬼城了！”两日之后，孙理一行人飞到了幽鬼城地界，降下云头之后向着城门走去。

　　和洪荒天界的其他地域一样，灵晶是整个洪荒天界通用的钱币，缴纳了入城费之后，孙理一行人在守卫们诧异的目光之中面色如常地走进了城门之中，一路之上的行人们都向着几人纷纷投以疑惑和好奇的目光，让银月啸天狼冷轩觉得颇有些不自在：“这些人怎么都跟没见过世面一样盯着我们看？”

　　孙悟空闻言笑了起来：“冷轩，不必在意，他们要看就让他们看便是了。你们没发现么，这幽鬼城之中似乎除了我们之外都是鬼修，说明这里极少有其他几大域的生人前来，我们这骤然出现，这些鬼修们心下好奇多看几眼也没什么好奇怪的！”

　　“大哥说的没错，我们想找一家客栈住下来，好好饱餐一顿，然后再分头打听两界通道的消息吧！”孙理这话得到了众人的一致赞同，赶了几天路，大家早已是饥肠辘辘，在三界之时对他们这些修炼有成的仙人来说进食只是为了满足口腹之欲，但在洪荒天界不同，光吸收洪荒之力不吃东西虽说不至于饿死，但绝对会陷入虚弱状态，这是洪荒天界特殊的天道法则决定的。

　　在城中找了一家客栈住下后，孙理几人来到了大厅之中叫了一桌美食，原本这些食物是可以送到房间之中的，不过孙理觉得还是在大厅之中吃比较好，他们本就是来打听消息的，一般来说在吃东西的时候也是闲聊的时候，说不定能在这大厅之中听到什么有用的消息。

　　“唔，这些东西还挺好吃的，就是要把其中的阴鬼之气给祛除出来，有些麻烦！”南荒鬼域的食物之中都蕴含有大量的阴鬼之气，这对鬼修来说是帮助他们提高修为实力的大补之气，但对孙理他们来说却没什么用，孙理他们一行人之中也只有孙理、孙悟空和六耳猕猴孙煜可以将这阴鬼之气自然吸收转化为祖巫元力，其他人只能运功将其祛除，免得对身体造成什么影响。

　　“最近城中多了很多新面孔啊！”

　　“那是，现在正是阴气潮汐的时候，很多新的鬼修诞生，出现新面孔是很正常的事情。”

　　“听说幽姬大人要趁着这次阴气潮汐之时公开招亲挑选夫婿，谁要是被选中，那可真是走了大运了！”

　　“此话当真？你从哪儿听来的消息？”

　　“当然是城主府传出来的，怎么你还不知道么？”


第0859章 公开招婿

　　客栈、酒肆的大堂向来都是各种八卦消息的汇聚之地，孙理他们在大堂之中慢慢地吃喝了差不多半个时辰的时间，并没有听到有关两界通道的消息，不过大堂角落两人的谈话引起了孙理的注意。

　　“阴气潮汐，那是什么东西？”孙理摸了摸下巴，眼睛转了转后起身站了起来，端起两盘美味一壶酒向着谈话的两人走了过去：“两位兄台，刚才听到两位谈论的事情，在下很感兴趣，能否坐下向两位请教请教？”

　　孙理说着晃了晃手中的美酒和美食。

　　“兄台请坐！”两个谈话之人中身着青衣小褂的八字胡男子有些诧异地看了孙理一眼后点了点头。

　　“多谢兄台！”孙理道了声谢后坐了下来，给两人倒了杯酒后笑问道，“刚才听两位说起什么阴气潮汐和幽姬大人，敢问究竟是怎么一回事儿？”

　　“这位兄弟，你是从其他大域来的吧？”八字胡男子打量了孙理一眼，孙理身上没有丝毫的鬼气，很明显并非是鬼修。

　　“正是！初到贵地，很多事情都不是很清楚，所以有些好奇。”孙理直言不讳道。

　　“那就难怪了，我们这南荒鬼域甚少有其他大域的人前来，你不知道阴气潮汐也很正常。”八字胡男子笑了起来，将阴气潮汐简单地向着孙理解释了一番后道，“每次阴气潮汐之时，便会有很多的鬼族同胞诞生，这些新生的鬼修有强有弱，都跟其生前的实力有关系。至于幽姬大人嘛，她是我们幽鬼城的城主。”

　　“这城主是个女子？她很厉害么？”孙理眼中闪过一道异芒，这幽姬的名字一听就是个女子，女子做城主，这在洪荒天界孙理还是第一次见到。

　　“幽姬大人的确是女子，但却比绝大多数的男子都要强得多！”八字胡男子脸上露出了倾慕崇拜之色，“我们幽姬大人是界帅级的修为，不过同为界帅级的男子之中却少有人能够胜得过她的，也正是因为如此，幽姬大人眼光极高，到现在还是独身一人，这次她要选夫婿的消息传出来，整个幽鬼城肯定都会沸腾的！”

　　“哦？兄台何以知道得这么清楚？”孙理眼睛微微一眯问道，他们入城以来可从未听闻什么城主幽姬要招婿的消息，说明这消息还未在城中传开，那这八字胡男子是如何知晓的？

　　“在下有个相好的是城主府的侍女，消息是从她那儿得到的，绝对准确！稍后应该就会在城中公布了，只是不知道幽姬大人会以什么样的方式来招夫婿？”八字胡男子有些得意地笑道，似乎对自己能够勾搭上城主府的侍女很是得意。

　　“原来如此，兄台好本事！”孙理眼中闪过一丝了然之色，不着痕迹的夸了八字胡男子一句，又闲聊了一会儿，发现探听不到什么有用的消息了，便起身告辞回到了桌子，将探听到的情况向着孙悟空等人说了说。

　　“二哥，这城主幽姬招婿不招婿的跟我们没什么关系嘛！”龙战撇了撇嘴，对这种八卦消息丝毫不感兴趣，他可是个专一的人，有银扇公主玉浅笑就已经足够了，没兴趣再去招惹别的女子，尤其还是个鬼修女子。

　　“谁说没关系？”孙理瞪了龙战一眼，道，“你觉得这幽鬼城之中如果说有一个人知道两界通道的消息，那这个人会是谁？”

　　“城主幽姬。”龙战沉默了一会儿后，不得不叹了口气承认道，整个幽鬼城之中要说消息最灵通、最全面的定然是城主幽姬无疑，毕竟她手下有那么多的斥候和探子，有什么消息都会第一时间传到她耳中。

　　“这就对了嘛！想要打听两界通道的消息，还有什么比直接去问那幽姬更有效的？”孙理嘿嘿笑了起来。

　　“是个好办法，不过城主府之中定然戒备森严，我们就这么闯进去向那幽姬询问两界通道的消息，她怕是不会告诉我们吧？”孙悟空摸了摸下巴道，换成是他自己被人摸进家里来询问消息，恐怕也不会愿意告诉对方。

　　“谁说要闯进去了，我们可以大摇大摆走进去！”孙理嘴角露出了一丝坏笑，向着孙悟空眨了眨眼睛道。

　　“二哥你是说……招婿？”龙战眼睛一亮，但旋即又摇起了头，“不行不行，我已经有浅笑了，要是让她知道我去参加什么幽姬的招婿，不被她念叨死！”

　　“只是让你借这个机会光明正大地进入城主府，谁让你真的去参加招婿了？”孙理没好气地白了龙战一眼，这家伙想什么呢？

　　“二弟说的对，只要进了城主府，其他的事情就好说了，到时候装作不经意的样子向那城主幽姬打听一下两界通道的消息应该也没什么问题。”孙悟空说着，忽然脸上露出了一丝坏笑，目光向着银月啸天狼冷轩和如来佛祖瞟了一眼道，“再说了，这不是还有两个单着的么？”

　　如来佛祖闻言眉头微微一皱，没有出声，银月啸天狼冷轩则是脸色唰地一下子红了，妖族天庭一众高手之中，好像还真只有他现在还是独身一人了，倒不是他不想找个道侣，实在是狼多肉少，一般的女子他又看不上，原来在深渊魔界之时朝不保夕的倒也没工夫往这方面去考虑，这加入了妖族天庭之后看到一个个出双入对的，老实说冷轩心中的确是有些羡慕。

　　不过，这也不表示他就要找个鬼修啊！

　　“大哥，我不合适……”银月啸天狼冷轩憋了半天憋出这样一句话来。

　　“先别忙着否认，合不合适这得见了面再说，更何况我们的目的主要是去打探消息，又不是非让你和那幽姬去凑一对，你这么紧张做什么？”孙理打断了银月啸天狼冷轩的话，伸手一指如来佛祖道，“你看看人家如来，不动如山，面不改色，这才是大家风范，都学着点！”

　　“废话，他可是佛祖，佛门中人本来就戒除七情六欲，对女色面不改色有什么好奇怪的！”银月啸天狼冷轩翻了翻白眼，在心里暗自嘀咕道，并没有说出声来，否则的话不定孙理和孙悟空又会怎么埋汰他，这种时候还是闭嘴的好，少说少错。

　　“行了，大家吃快一点，吃完以后我们就去城主府，那城主幽姬招婿的消息应该很快就会传开了，先去占个好位子，免得到时候挤都挤不进去！”孙理说着，一改之前慢吞吞的架势，对着桌上的美食风卷残云般大吃起来，从刚才那八字胡男子的话音之中就可以看出来这城主幽姬在幽鬼城之中的风评极高，或许对这幽鬼城的鬼修们来说这幽姬便相当于他们的女神一般，其招婿的消息一旦传开，肯定会应者云集引起轰动，去得晚了说不定真会赶不及报名，总不能强来吧，他们是去打探消息的，可不是去抢亲的！

　　孙理这一开动，孙悟空也放开肚子大吃了起来，眼看着桌上的美食不一会儿就不见了一小半，龙战几人顿时急了：“大哥二哥，你们倒是给我们留点啊！”

　　“别抢，这是我的！”

　　“小二，每样再来一份！”

　　……

　　一番狼吞虎咽地抢食之后，孙理几人拍着肚子心满意足地出了客栈，向着城主府方向走去，刚刚走到城主府门口，便听一个恢弘的声音在半空之中响了起来，整个幽鬼城之中都清晰可闻：“幽姬大人于明日一早公开招亲挑选夫婿，有意之人请于日落之前前往城主府报名，过时视为自动放弃！”

　　一连公告了三遍，顿时整个幽鬼城都沸腾了，议论声四起。

　　“听见了么，幽姬大人要公开招婿！”

　　“废话，又不是聋子当然听见了！难得啊，幽姬大人终于要招婿了，我等这一天已经等了好久了！”

　　“说的好像你能被幽姬大人给看上似的，别做白日梦了，也不看看自己什么修为！”

　　“奇怪了，幽姬大人怎么会忽然想到要招婿的？事先一点风声都没透露出来。”

　　“想这么多干什么，赶紧去报名，去晚了可就没机会了！”

　　整个幽鬼城的鬼修们纷纷议论着向着城主府方向如同潮水般涌来，正如同孙理之前所预料的那般，这城主幽姬招婿的消息一传开，效果那是相当的轰动，好在孙理他们早已先他人一步来到了城主府门口，公告刚一出来，几人立马就走上前向守卫询问起了报名的事情。

　　“从侧门进去，右拐之后的第一间殿堂里报名！”守卫们有些惊讶地打量了孙理几人一眼，城主大人公开招婿的消息刚刚公布，这几个家伙怎么这么快就来报名了？不过疑惑归疑惑，守卫还是将报名之处告知了孙理几人。

　　“多谢！”

　　道了声谢后，孙理一行人按照守卫所说进入了侧门之中，来到了第一间殿堂里，这里已经有两个女官等候着了，见到孙理几人进来，脸上微微闪过一丝惊讶之色，旋即恢复了常色，将代表着参加选拔的身份玉简发给了他们。


第0860章 大浪淘沙

　　“不用留下姓名么？”

　　看着手中的玉牌，银月啸天狼冷轩有些奇怪，这两个女官根本就没有询问他们任何的话语，一见面就一人一个玉牌发给了他们，没有登记丝毫的信息，这报名也未免太奇怪了吧？

　　“不用！”言简意赅，女官抬头打量了孙理他们一眼后，伸手一指门外道，“你们可以出去了，明早准时来城主府参加选拔便是。”

　　“可是你这什么信息都不留下，就不怕我们把玉简给其他人？”银月啸天狼冷轩还是有些不明白，这公开招婿也未免太随便了吧？

　　“哼！你想给什么人那是你的事，现在请出去，别耽误别人报名！”女官不屑地轻笑了一声，再次向着门口指了指。

　　“你……！”银月啸天狼冷轩眼睛一瞪就要发作，这女官的态度也未免太嚣张了！

　　“冷轩，别惹事，我们走！”孙理一把拉住了银月啸天狼冷轩，将其拉出了大殿，他们刚刚踏出城主府，一大群鬼修便蜂拥而来，将整个城主府堵了个水泄不通。

　　“二哥，你干嘛拉着我？”几人走到一个偏僻的角落之后，银月啸天狼冷轩一脸不解地看着孙理问道，他刚才真是很想出手教训教训那个态度嚣张的女官，什么玩意儿嘛！

　　“冷轩，我们是来借机打探消息的，可不是来惹事的，把你这暴脾气给收一收，没见我们大家都没说什么嘛！”孙理有些好笑地看着银月啸天狼冷轩，这小子死鸭子嘴硬，还说自己不在意，要真不在意你那么生气干什么？

　　“可是她们实在也太不尊重人了，名字都不留一个，问起来还那种态度！”银月啸天狼冷轩还是有些气愤难平。

　　“不留名字这没什么可奇怪的，是冷轩你自己想多了！”孙悟空笑了起来，伸手指了指远处不断向着城主府蜂拥而去的人群说道，“看到没有，那么多人听到消息全都赶了过去，真要是一个个登记信息的话那得登记到什么时候？”

　　“没错，既然是公开选拔，那参加的人肯定很多，没必要把每个参加之人都给记录下来，等明天参加考验之后再去记录通过考验之人就行了，省时省力省心！”二郎神杨戬说道，当年他在天庭之时，选拔自己的下属亲兵也用的是同样的方法，对这一套模式并不陌生。

　　“可是她们就不怕有人拿这玉简去卖钱么？”银月啸天狼冷轩还是有些不解。

　　“卖就卖吧！这里可是洪荒天界，财富是和实力是成正比的！即便是有人拿着玉简去卖，最终得到玉简之人也绝对是实力强悍之辈，正符合那城主幽姬选婿的标准！”十尾圣狐涂山颖雪晃了晃自己手中的玉简笑道，“冷轩你就不必纠结这事儿了，没见我手里都被塞了一块玉简么？”

　　十尾圣狐涂山颖雪的话让银月啸天狼冷轩笑了起来，的确如此，连涂山颖雪这个女子都被发了一块身份玉简，他又有什么可抱怨的？涂山颖雪说的没错，这里是洪荒天界，并非三界那般有着凡人杂居的小世界，灵晶是唯一通用的钱币，也可作为修炼之时的资源，正如涂山颖雪所说，在洪荒天界，财富就代表着实力，没实力的人绝对不可能有钱！真要是有人拿着身份玉简去出手，最终也会落在有实力的高手手中。

　　“走吧，回客栈休息，养足了精神明天来看冷轩争夺城主幽姬。”孙理最后向着熙熙攘攘的人群看了一眼，转头向着客栈方向走去。

　　“哎哎，二哥，不是争夺幽姬，是来探听消息的好不好？”

　　“行行，探听消息顺带看你争夺幽姬！”

　　“不是这样的！哎，我说你们笑什么啊？”

　　……

　　城主府发放的可以参加选拔的身份玉简一共一千块，听上去数量似乎已经不少了，但相对于赶来报名的高手数量来说却是杯水车薪，不仅仅是幽鬼城，南荒鬼域之中相近城池之人听闻幽姬招婿这一消息之后都向着幽鬼城蜂拥而来，就在孙理他们回到客栈没多久整个幽鬼城就人满为患。

　　僧多粥少，那些后来的高手自然不甘心就这么错过这个抱得美人归的大好机会，各处打听都有哪些人获得了身份玉简，出高价者有之，用身份权势威胁者有之，甚至直接动手明抢的也有，在城中爆发了几场小规模的械斗之后，为了幽鬼城的安全着想，城主府再次放出了一则公告，不得在城中打斗，违者不但立刻取消比试资格，而且还会遭到城主府护卫队的追杀。

　　消息一放出来，整个幽鬼城顿时清净了许多，这些个鬼修高手们原本就是抱着争夺幽姬夫婿的目的来的，若是因为打斗将这一资格给丢了，那也太不划算了。

　　当然了，一则公告也不可能完全禁止打斗，只要不被城主府的护卫队给察觉就行了，依然有很多的高手查找到那些得到身份玉简的人的下落，直接打上门去将玉简强行抢走了，面对这些高手，没什么身份背景的人也只能选择忍气吞声，这身份玉简是珍贵，但也只代表着有机会参加竞争而已，没必要为了这么一个机会把自己的小命给丢了。

　　听着外面时不时传来的打杀声，银月啸天狼冷轩总算是真真切切地体会到了十尾圣狐涂山颖雪那番话之中的含义，没错，这有实力有钱才有参加选拔的资格，没有实力就算让你得到了身份玉简也一样保不住，甚至还会招来杀身之祸。

　　看样子那幽姬在发布这一消息的时候早就想到了会出现这样的情况，所以提前就已经打算好了，发布这有限的一千份身份玉简就是为了来个大浪淘沙，将本领低微之人全都给淘汰了，剩下的都是精英之中的精英，然后再从这些精英之中花中选花、优中择优，挑选最好的作为自己的夫婿！

　　“这个女人，还蛮有心机的嘛，有点意思！”银月啸天狼冷轩原本对幽姬这位素未谋面的美女城主并没有什么感觉，不过现在看来这个女人至少不是那种没脑子的蠢女人，这一点上倒是符合冷轩的审美。

　　孙理几人因为去得最早的原因，离开的也够及时，无人知道他们已经得到了身份玉简，所以外界虽然乱成了一锅粥，但客栈之内他们的房间之内却极为平静，当然了也不是没人来客栈之中抢夺身份玉简，因为除了他们之外，这家客栈之中也有人去得比较早领到了身份玉简，不过不管是什么人进入客栈抢夺，都很聪明地避开了孙理几人的房间，原因很简单，孙理和孙悟空一早就预料到了会有这种麻烦事情出现，所以在他们几人的房间之外布下了强力的结界，不得他们允许擅闯的话会受到结界力量的强力反噬，在一开始有个不开眼的家伙硬闯之下被打得鬼体湮灭彻底陨落之后，便再也没人敢来撩虎须了。

　　一夜无话，次日一早，孙理一行人从房间之内出来，却见客栈的大堂早已恢复了原样，丝毫不见昨夜打斗的痕迹，看样子这家客栈的老板也不是什么简单人物，不过想想也是，能在这幽鬼城之中开客栈的，多少都有些身份背景，否则还不早被人给吞并了。

　　“各位客官，吃早餐么？小店昨晚刚入手一批时鲜美味，正好可以做给几位客官尝尝，吃饱了好有力气去参加幽姬城主的招婿比试！”孙理几人刚走到大堂，店掌柜的便一脸堆笑地向着几人走了过来，很是恭敬地询问道，昨夜客栈之中的动静店掌柜都看在眼里，自然知道能够布下那等结界之人绝对不是什么普通高手，这不，马上就来讨好了！

　　“时鲜美味么？也好！”孙悟空眼睛一亮，“二弟，反正现在过去也还早，吃点东西再出发完全来得及！”

　　“行，那掌柜的你就看着上吧！”孙理也没打算太早去城主府，距离比试开始的时间还有半个多时辰，早早的赶去也只能站在人群里干看着，左右他们的目的也不是真去参加招亲，只是顺带凑个热闹而已，不迟到就行了。

　　一盘盘的美味佳肴很快端了上来，的确是昨天没有见过的时鲜美味，店掌柜的倒还真没说谎，看样子应该是昨夜前来客栈捣乱的一些倒霉蛋留下的赎身之物，这店掌柜的倒有些意思。

　　美美地饱餐了一顿之后，孙理一行人这才悠悠然地向着城主府走去，不早不晚正好在考验开始之前半炷香的时候来到城主府，而此时除了留给参加选拔之人进入的通道之外，整个城主府已经被里三层外三层地围了起来，甚至周围的高楼之上都坐满了人，全都是来看热闹的，若非幽鬼城之中有规定不得驾云腾空的话，恐怕整个城主府的上空都会被一众鬼修们腾起的云雾所覆盖。

　　“幽姬大人招婿比试开始，第一关，过刀山！”


第0861章 第一关，过刀山

　　城主府的演武场之中，随着一个女官越众而出大声宣布了比试规则之后，第一关的考验开始了，不过这第一关的名称刚一出口，顿时便引起了一阵喧哗之声。

　　“幽姬大人呢？既然是她选夫婿，为何不见她现身？”

　　“就是就是！莫非幽姬大人是看不起我等？”

　　“什么过刀山，刀山在哪儿？我怎么没看到？”

　　不知道是谁起的头，人群很快喧哗了起来，大致便是要让幽姬城主现身相见，还有对第一道考验的质疑。

　　“都给我闭嘴！”宣布比试规则的女官一声怒喝，顿时狂暴的威势从其身上升腾而起，瞬间便将嘈杂的喧哗声给压了下去，这女官竟然也是界帅级修为！

　　“厉害，连身边的一个女官都是界帅级高手，这幽姬果然不愧是幽鬼城的城主，手下实力不弱啊！”孙理眼中闪过一道精光，一般来说比试招亲这种事情在三界之时只有世俗凡间才会发生，没想到来了洪荒天界之后还能遇到这等趣事！而且幽姬城主到现在并未露面，派出的女官却已经是界帅级的高手了，能让界帅级高手心甘情愿地在手下当个小小的女官，这城主幽姬的手段可是不一般啊！

　　女官的界帅级修为，在人群之中已经算是出类拔萃了，毕竟界王级高手不是那么容易见到的，一般来说能够达到界王级的高手也不太看得上幽姬的城主身份，自然不会跑来蹚这趟浑水，其身上的气势一放出来，议论之声顿时销声匿迹，再也没人敢吭声。

　　女官不屑地看了看这些个敢怒不敢言的鬼修，伸手打出一道法决落在演武场正中之处，顿时显现出了一道幽绿色的光门。

　　“第一关的刀山就在这门内空间之内，想要成为幽姬大人的夫婿，先得看看你们能不能过得了这刀山！能够过去第一关的人，幽姬大人自然会接见你们！”

　　第一关过刀山，考验的是肉身强度。

　　和洪荒天界的其他种族相比，鬼族的最大弱点就是肉身强度，因为他们的身躯是由魂魄结合洪荒之力和阴鬼之气凝结而成的，先天之上就比其他种族弱，相反神魂力量强于其他种族，而且鬼族天生属于阴属性，在炼丹炼器方面并不擅长，自然也就没办法炼制好的防御法宝，幽姬的这第一道关卡一出，很多想要参加比试的鬼修心里都有些打鼓了。

　　毕竟谁也不知道这第一关的刀山有多危险，像这样在另一个空间之中的关卡，通过了自然一切好说，若是通不过不会就此陨落在其中吧？鬼族本就是机缘巧合之下才拥有的第二次生命，若是再死一次的话，那可就是真正的形神俱灭永不超生了！

　　“过刀山？”孙理有些意外地皱起了眉头，“不会是幽冥界之中的那种刀山吧？难不成一会儿还要下火海么？”

　　孙理和孙悟空对视了一眼，均看到了对方眼中的诧异之色，他们倒不是对这过刀山一关有什么顾忌，只是觉得有些太过巧合了，三界之内的幽冥地府之中的十八层地狱之中便有着刀山火海，难不成和这幽姬所出的考验有什么联系？

　　“第一道关卡考验已经开始，半炷香之内不进入者视为自动放弃！”女官将众人的神情尽皆收入眼底，心下冷笑之余面无表情地冷声道，“顺便提醒你们一句，这第一关的关卡可没那么容易通过，实力不够者最好不要进入其中送死！”

　　女官这话一出，一众鬼修更是被吓得不轻，原本就有些踌躇之人直接打起了退堂鼓，很多人原本只是抱着试一试的想法前来参加竞争的，对自身的实力并没有太大的自信，现在听说进入其中闯关有生命危险，顿时很多人都蔫儿了，美人重要，小命更重要，为了美人把小命丢了可划不来，更何况这美人还远远不是自己的！

　　“我退出！”

　　“我也退出，我不比了！”

　　呼啦啦的退了一大群人，还没开始第一关的考验，就有将近三成的人打了退堂鼓，女官脸上的讥讽之色更甚，扫了众人一眼后冷冷道：“还有没有人要放弃的？现在放弃还来得及，一会儿进入关卡之后，不是成功就是陨落，你们可要想清楚了！”

　　她这话一出，又有很多鬼修犹豫了起来，孙理等人看着这些鬼修们的反应，一个个眼中不由多了几分讥讽之意，孙理和孙悟空对视了一眼后，当先向着光门走去，不急不缓地走入了其中，在他们兄弟之后，六耳猕猴孙煜、龙战、二郎神杨戬、银月啸天狼冷轩、如来佛祖和十尾圣狐涂山颖雪也相继向着光门走去。

　　“站住，女子不必入内！”女官拦住了十尾圣狐涂山颖雪，心里也有些奇怪，这可是城主大人招婿，怎么眼前这个大美人也来参加了？

　　“不必还是不能？”十尾圣狐涂山颖雪停住了脚步，看向女官问道。

　　“这是招亲的考验，你是女子，进去又有何用？”女官有些疑惑，十尾圣狐涂山颖雪的修为也已经提升到了界帅级，和她不相上下，所以这女官说话还算是比较客气。

　　“凑凑热闹，见识一下！”十尾圣狐涂山颖雪笑了笑，伸手轻轻一推，女官便不由自主地让开了道路，眼看着其一脚迈进了光门之中。

　　“凑，凑热闹？”女官觉得自己的脑子有些不够用，有没有搞错，这种热闹有什么好凑的？这可是过刀山哎，不是过家家，凑这种热闹随时可能会死的！

　　“一个女子都敢进入其中，我们这些个大老爷们怕个球！走，老二老三，跟大哥我闯关去！”被十尾圣狐涂山颖雪的话刺激到的人可不止一个，一个国字脸长得颇为粗犷的高个大汉狠狠地挥了挥手手中的鬼头大刀，招呼了身旁的两个小弟一声后，跟在十尾圣狐涂山颖雪之后钻进了光门之中，他的两个小弟对视了一眼也跟了进去。

　　有人带头之下，其他人的胆子自然也就大了起来，一个个参赛者相互对视了片刻之后，陆陆续续地向着光门走去，很快地半炷香时间过去，一千个得到闯关资格的人大概进去了四百多人，足足有一半之人在关卡之前选择了退缩，进入的光门在一炷香的时间刚到就是一闪消失不见，同时在其旁边却有另一道光门显现了出来。

　　“从现在开始十天之内，通过之人便会从这道光门出来，十天之内没有出来的便是陨落其中了。”面无表情地扔下一句话后，女官转身向着城主府内府之中走去，留下了一众议论纷纷的人群。

　　“十天之内就要通过关卡，这时间会不会太短了点？”

　　“也不知道这第一关的刀山到底是什么样子？”

　　“想知道？那你刚才干嘛不进去呢？”

　　“算了吧，我可不想拿自己的小命开玩笑！没见进去的都是些界将级以上的高手么，我这样的界兵级修为就不去丢人了！”

　　一众鬼修议论纷纷之时，女官已经穿过了长长的走廊来到了内府之内，这里正有一个身着紫红色衣衫的绝色女子坐在阴槐树之下抚琴，虽然没有回头，却像是后背长了眼睛一般，对着走到身后的女官轻声问道：“第一关开始了？”

　　“回城主大人，已经开始了，总共有四百多人进入其中，都是界将级以上的高手！”女官躬声道，从其态度和称呼之中就能看出抚琴的女子正是这幽鬼城的城主幽姬，这场招婿比试就是她授意举办的。

　　“四百多人……”幽姬的嘴角露出了一丝轻笑，“不知道能有几人活着从那刀山空间之中走出来呢？”

　　顿了顿后，幽姬又问道：“有没有发现什么特别的人？”

　　“特别的人么？倒是有几个，似乎不是我们鬼族之人。”女官想了想道，“他们应该是一路人，而且其中还有个美艳的女子，全都进入了刀山空间之中。”

　　“外族之人？女子？他们来干什么的？”幽姬正在抚琴的手指停顿了一下，悠扬的琴声戛然而止。

　　“不知道，那女子说是来凑热闹的。”女官如实回答道。

　　“凑热闹？”幽姬的嘴角重新浮现起了一抹玩味的笑意，“有意思！我倒想看看他们要怎么凑这个热闹！不用太过关注他们，等他们有命活着走出刀山空间再说！”

　　“是，城主大人！”女官应了一声，后退了两步后转身走出了内院。

　　“外族之人，难道也是听闻了幽冥鬼府将要开启的消息赶过来的？”幽姬挥了挥手，当所有侍女都退出庭院之后，其停下了抚琴的动作，一直淡然的脸色忽然沉了下来，眉头轻轻地皱了起来，眼中闪过一道寒光，“无论是谁，想阻拦我得到幽冥灵火的都别想活着离开！”

　　刀山空间之中，孙理等人站在一座恢弘的高山面前，脸上均露出了惊讶的神情，因为他们面前的这座高山确实是由一柄柄锋利的长刀组成的！


第0862章 勇气和毅力的考验

　　凌厉的刀气弥散在整片空间之内，那股子锋锐之气仿佛要将人斩为两段一般，前方一条完全由长刀组成的狭窄道路一直延伸向刀山方向，攀上山顶之后再从另一边落下，道路只有一米来宽，刀刃一面向上，泛着幽幽的寒光，道路两旁是深不见底的深渊，隐约可见下方泛出点点寒光，孙理和孙悟空的眼力最好，一眼就看到了那些寒光正是一道道密密麻麻的长刀，刀尖向上，可以想象若是从道路之上跌落下去会是什么样的凄惨下场！

　　“刀山，还真是名副其实啊！这一不小心掉下去可就成了刀尖之上的肉串了！”龙战感觉有些头皮发麻，即便是以他紫金神龙的强悍肉身，也不愿意去体验一下那如同密林一般的刀锋的锐利。

　　“还是别掉下去的好！”银月啸天狼冷轩说道，这里的空间法则有些奇怪，似乎是禁法区，没办法动用丝毫的法术，自然也就不存在护身气罩什么的，想要通过这刀山只能依靠自己的肉身一步一步地从刀刃之上走过去。

　　这还不是最关键的，关键是因为无法动用法术，飞行也受到了限制，这要是一步踏空摔下去，那后果……

　　“太可怕了！我不比了，我要退出！”禁法区加上眼前强烈的视觉冲击效果，诸多的因素结合在一起，形成的威力是巨大的，原本被孙理几人激励鼓足勇气踏入光门的鬼修们开始动摇了起来，不知道是谁带头惊叫了一声之后，一群鬼修转头向着来时的路狂奔而去，想要通过光门退出这片空间，却惊恐地发现进入的光门竟然不见了！

　　“门呢？进来的门呢？门怎么不见了？”

　　“我不比了，我要退出！有没有人能听到，我要退出！”

　　“快把光门还给我们，我放弃，我要退出考验！”

　　一片鬼哭狼嚎的声音响了起来，但却没有得到丝毫的回应，他们似乎已经完全和外界失去了联系一般，唯一的出口便只有目力尽头刀山另一端的那个小小的光点，那是离开这片刀山空间的光门。

　　“看样子现在只有通过刀山才能离开这片空间了！”孙理轻笑了一声，迈步向着刀刃组成的道路踏了上去，“既然如此就不要浪费时间了，我们走！”

　　孙悟空目光在那些吵闹着要退出的鬼修们身上扫了一眼，露出了一丝不屑之色，然后扭头紧跟着孙理踏上了刀刃之路，龙战等人也跟着走了上去，从始至终众人都没有说过什么要小心啊之类的话语，说到肉身强度，孙理他们这些人可都是顶尖的，就连肉身最弱的通天教主，对这刀山发出的锋锐之气也是丝毫不惧，他修炼的就是剑道，走的就是无物不破的锋锐路子，这点刀气对他来说实在是小巫见大巫。

　　孙理几人走得很快，眼瞅着就来到了刀山之下，沿着道路向着刀山之上攀登而去，看得一众吵闹着要退出的鬼修们不由得有些眼睛发直。

　　“怎，怎么回事？他们怎么那么轻松？”

　　“难道这一切都只是幻象？其实这刀山的刀气并没有那么强？”

　　一众鬼修猜测着，开始有一个胆大的鬼修迈步向着刀刃道路之上走去，谁知才走了两步他就惨叫了起来，脚底被锋锐的刀刃和四散的刀气切割得鲜血凌厉，一个翻身摔倒在了道路之上，身上也划出了数道刀口，继而一个侧翻从刀刃道路之上掉了下去，惨叫之声回荡在整个刀山空间之中，很快地随和一声重物穿在刀锋之上的入肉之声响起，惨叫声戛然而止。

　　“嘶～！”

　　一众鬼修们忍不住纷纷倒吸了一口凉气，这还没开始攀登刀山呢，就死了一个鬼修，这哪里是什么考验啊，这分明就是要命嘛！

　　“这刀山的刀气如此锋锐，他们是怎么过去的，怎么好像丝毫不受影响一般？”一众鬼修看着开始在刀山之上快速攀登的孙理一行人，心中大为疑惑，“他们的肉身强度有那么高么？什么时候鬼族竟然有这么强横的肉身了？”

　　“傻瓜，他们根本就不是鬼族，他们是妖族和人族！你没见他们身上一丝阴鬼之气都没有么？”有识货的鬼族大叫了起来。

　　“妖族和人族？难怪啊！难怪他们敢带头进入这刀山空间之中，这一关对肉身强悍的人族和妖族来说根本就没什么难度嘛！”一众鬼修们恍然大悟，一个个懊恼不已，他们怎么没早点看出孙理等人的身份来，竟然傻傻地跟着他们冲进了这片空间之中，这下子可惨了！

　　“我不走了，这刀山根本就不是我们鬼修能够通过的！我就在这里等着，等时间到被传送出去！”有人直接一屁股坐了下来，连走上刀刃道路尝试的勇气都没有了。

　　“等着被传送？做梦呢吧你！我可是听说过那刀山对面的光门只会存续十天的时间，十天之后光门便会关闭，下一次打开就不知道是何时了，你确定你能在这充满要命刀气的空间之中活着等到下一次幽姬大人招婿开启刀山空间？”有消息灵通的鬼修冷笑了一声，捏了捏拳头慢慢地向着刀刃道路之上走去，“留下来只有死路一条，你想等死慢慢等，我先走一步了！”

　　这鬼修便是之前跟在涂山颖雪之后踏入刀山空间的方脸大汉，踏上刀刃道路之后，很快地他的脚掌也被锋锐的刀刃和凌厉的刀气切割得血肉模糊起来，但他却只是皱了皱眉头，强忍着钻心的疼痛继续一步一步向着前方走去，身形没有丝毫的停顿，也没有丝毫的摇晃。

　　“老大，我们跟你走！”方脸大汉的两个兄弟也跟在方脸大汉身后踏上了刀刃道路，他们的脚掌同样被切割得鲜血淋漓，但也和方脸大汉一般强忍着疼痛稳稳地向前走去，不敢有丝毫的摇晃和松懈。

　　见此情景，其他的鬼修们你看看我我看看你，其中一部分鬼修站起了身来：“留下只有等死，还不如拼一拼！”也跟着走上了刀刃道路，向着刀山缓缓行去。

　　“哼！你们要找死你们去，我可不陪你们疯！我就在这里等着，我就不相信幽姬大人真会将我们这些人关死在这刀山空间之中。”有这种想法的不止一人，差不多有接近两百人都是这样的想法，就这般静坐在了原地眼看着另外一半人向着刀山缓慢而艰难地走去。

　　“嘿，看样子鬼修之中也有够男人的汉子嘛！”孙理一行人虽然在攀登刀山，但一众鬼修之间的对话并未瞒住他们，这刀山考验对他们来说根本就不算什么，就算是动用不了法力，单凭肉身他们也不会被这些刀气伤到，看着那一个个强忍着疼痛向着刀山方向走来或是已经跟在他们身后向着刀山之上攀登而来的鬼修们，孙理几人眼中露出了赞赏之色，不管他们最后能不能平安走过这刀山，有这份勇气就已经很了不起了！比起那些个只会待在原地等着别人大发慈悲打开光门的孬种们，这些选择拼一拼的鬼修们无疑更值得钦佩！

　　过刀山这道考验对孙理他们来说的确是没有什么难度，不过一天的时间，他们就翻过了刀山来到了另一端的光门之前，从这光门出去之后就算是通过考验了。

　　“这第一关除了考验肉身强度之外，或许也在考验胆量和毅力吧？”孙理看着那一个个还在刀山之上攀登的身影，轻声呢喃了一句。

　　相对于孙理他们来说，鬼修显然没有那么强悍的肉身，可以完全无视刀山的锋锐刀气，他们能做的只能是尽量忍住疼痛，保持自己的身形不要摔落，在这完全由刀刃刀锋组成的刀山之上，任何一次摔落都是致命的！这一跤摔下去，就很难再有爬起来的机会了！

　　就孙理他们一行人通过刀山的这一天时间里，走上刀山的两百鬼修已经有十多人从刀刃道路或是刀山之上摔落下去，成了下方刀林之上穿着的残尸之一，而孙理他们到达刀山另一端的光门之时，他们身后走的最快的鬼修也就是那方脸大汉也不过刚刚攀登上刀山三分之一的高度，距离完全翻过刀山到达这出口之处的光门至少还有五六天的时间！

　　“加油！坚持下去，你们能行的！我们在外面等着你们，一定要活着出来！”孙理忽然抬起了手，向着还在刀山之上攀登的鬼修们行了一个军礼，然后转身走出了光门。

　　孙悟空等人也齐齐地抬起了手向着那些鬼修们敬了一个军礼，抛开实力这些因素不说，他们的勇气和毅力就值得孙理和孙悟空他们钦佩！

　　“哈哈，二弟三弟看到没有，他们在像我们行礼呢！都打起精神来，我们一定会通过这刀山的，别给大哥我丢人！”方脸大汉哈哈一笑，向着跟在身后的两个小弟大声喊道。

　　“是，老大！我们不会给您丢人的！”

　　“我们一定会通过的！”


第0863章 通过第一关

　　幽鬼城，城主府练武场之上的光门忽然轻微地震动了起来，紧接着一道身影从其中走了出来，正是孙理！

　　而在孙理身后，孙悟空等人也陆续从其中走了出来。

　　“出来了，有人出来了！”

　　“天啊，竟然只用了一天时间就通过了刀山关卡的考验，太厉害了！”

　　“就是一开始进去的那些人！他们不是鬼族！他们是人族和妖族！”

　　“原来是人族和妖族啊！难怪他们能那么快通过刀山空间的考验！”

　　“呸！你以为幽姬大人的刀山空间是那么容易通过的么？就算是人族和妖族，肉身强度不过关的话一样玩完儿！”

　　一众鬼修们对孙理和孙悟空等人这么快就通过第一道关卡惊叹不已，之前他们进入刀山空间的时候众人并未仔细查看，因而没有发现他们的身份，现在各方目光都集中在他们身上，仔细查看之后发现他们竟然不是鬼族，顿时议论纷纷了起来。

　　“安静，不得喧哗！”

　　女官从内府之中走了出来，冷声喝道，人群顿时安静了下来。

　　“竟然这么快就通过了刀山空间的考验！”看和一脸轻松之色的孙理和孙悟空等人，女官心中暗暗吃惊，她倒是没怀疑过孙理一行人能够通过刀山空间的考验，毕竟他们是人族和妖族，肉身强度本就比鬼族要强横得多，但却没想到竟然这么快，十天的闯关时间，他们只用了一天就安然闯过了刀山空间，这份实力比起女官原本的估计来可要强多了！

　　“这位姑娘，我们已经通过了这第一关的考验，敢问第二关考验是什么？”银月啸天狼冷轩见到女官走过来，嘻嘻一笑问道。

　　“急什么？闯关的时间还没到，等其他人也通过了之后我自然会宣布第二道关卡的内容！”女官白了银月啸天狼冷轩一眼，一点面子也不给地冷声道。

　　“你……！”银月啸天狼冷轩被噎了一下，脸上怒气一闪就要发作，却被冥河老祖给按住了，“小子，冷静，你大哥交代本祖好好看着你，你可别给我们惹麻烦！”

　　“看样子其他人还要几天才能过关，你们既然出来得早可以去旁边的别院之中休息，等闯关时间到了之后再来一起参加下一道关卡考验！”冷冷地扔下一句话，女官转身向着内府之中走去。

　　银月啸天狼冷轩看着女官远去的背影，牙齿咬得咯吱作响，恨恨地嘀咕了一句：“要不是冥河老哥你拦着我，我正想狠狠地抽那臭娘们一顿，不过一个侍女而已，高傲给谁看啊，什么玩意儿！”

　　“好了冷轩，别跟个小丫头一般见识！你要真想抽她，等你成了那幽姬城主的夫婿之后有的是机会！”孙理闻言哈哈笑了起来，向着银月啸天狼冷轩打趣道。

　　“二哥！”银月啸天狼冷轩老脸一红，很是无语地看了孙理一眼，孙悟空几人也哈哈笑了起来，周围的鬼修们看着几人大笑却没有发出丝毫声音的模样，一个个一头雾水，却是孙悟空早已暗中布下了隔音结界，他们几人之间所说的话其他人根本就不会听到。

　　“走吧，我们先去别院休息！”

　　女官一走，周围的鬼修们又开始对孙理他们指指点点起来，孙悟空皱了皱眉，当先向着别院方向走去，他可受不了这种被人围观的感觉。

　　城主府不愧是城主府，和客栈之中自是不同，接下里的几天里孙理几人都住在城主府别院之中，一日三餐不限量供应，都是难得的山珍美味，比起客栈之中的食物来说档次可是高了不止一两个层次，唯一的不足之处便是那城主幽姬始终没有露面，或许是想等第一关闯关时间到了之后再一并和所有通过关卡之人相见吧。

　　第八天之后，终于有鬼族从光门之中钻了出来，正是那方脸大汉，在他之后半日，他的两个小弟也从光门之中走了出来，不过他们三人的形象和孙理、孙悟空等人比起来就要凄惨多了，浑身上下都是深可见骨的刀痕，一双脚掌更是没有一块好肉，刚一出来就一屁股跌坐在了地上，忙不迭地运功吸收四周的洪荒之力和阴鬼之气恢复起伤势来。

　　“唰！”方脸大汉正在运功疗伤，忽然一阵破空声从远处飞来，其神情一动，伸手一抓，将一个小玉瓶抓在了手中。

　　“这是，疗伤丹药？”方脸大汉疑惑地打开了小玉瓶一看，顿时一惊，只觉得一股蕴含着大量阴鬼之气的甜香之气从其中逸散了出来，这玉瓶之中竟然装着适合他们鬼修疗伤的丹药！

　　“没错，这就是疗伤的丹药，你们三个伤得不轻，赶紧服下疗伤吧！”向着方脸大汉扔出丹药的正是孙悟空，这些适合鬼修疗伤的丹药是他这几天炼制的，方脸大汉三人的毅力让他很钦佩，他和孙理都觉得可以和方脸大汉结交一下。

　　“这，太贵重了，我不能收！”方脸大汉摇了摇头婉拒道。

　　“一瓶疗伤丹药而已，什么贵不贵重的，兄台你要是不收便是看不起俺老孙！”孙悟空摆了摆手，哈哈一笑道。

　　“如此，便却之不恭了！郭亚民多谢孙兄赠药之恩！”方脸大汉郭亚民向着孙悟空抱拳行了一礼后，不再推辞，将玉瓶之中的丹药给自己的两个小弟一人分了一颗，各自服下之后继续盘腿运功疗伤。

　　孙悟空炼制的疗伤丹药是专门针对鬼族的体质炼制的，虽然是第一次炼制，但效果却相当不错，有这丹药相助，方脸大汉郭亚民和其两个小弟身上的伤势很快就恢复了，不过短短半日的时间，三人身上密密麻麻的伤口尽皆痊愈消失不见。

　　“真是神丹！老郭我代表我两位兄弟再次感谢孙兄赠药大恩！”从地上站起来，方脸大汉郭亚民带着两个小弟走到孙理和孙悟空身旁，向着孙悟空和孙理郑重地行了一礼。

　　“行了行了，不用这么客气！我们哥俩看重的是郭兄你这个人，区区一瓶疗伤丹药而已，没什么大不了的！郭兄若是不嫌弃，随我们兄弟到别院去喝杯酒如何？”

　　“敢不从命！请！”

　　“请！”

　　相视一笑，郭亚民三兄弟随着孙理和孙悟空向着别院走去，就在两人离开之后，陆陆续续地开始有其他的鬼修从光门之中一瘸一拐地走了出来，和郭亚民三人出来之时一样，全都是一出光门便跌坐在了地上，运功疗伤起来，不过这一次，却没有人像孙悟空那般给他们送疗伤的丹药了。

　　城主府别院之中。

　　“多谢悟空老兄款待！”

　　痛饮了一番之后，郭亚民三人和孙理等人也熟络了起来，这个郭亚民的个性颇为豪迈，很对孙理等人的胃口，虽然相识不过才短短不到一日，但感觉却像是相交多年的好友一般。

　　“别谢来谢去的，太客气了显得生分！再说了，这可不是我款待的，我这也是慷他人之慨，用城主府的美酒美食来招待你们！”孙理摆了摆手笑道，“老实说郭兄，我们兄弟俩觉得你是条汉子，所以想和你交个朋友，不知你意下如何？”

　　“我们不已经是朋友了么？”郭亚民一愣，接着哈哈大笑了起来，“从悟空老兄赠药之时起，我们就已经是朋友了！”

　　“说得好！”孙理等人也笑了起来，又是一番推杯换盏之后，孙理向着郭亚民问道，“老郭啊，我们几个是初到这南荒鬼域，有些事情不是太清楚，想向你请教请教。”

　　“阿理兄弟不必客气，有什么想问的尽管问便是，老郭我一定知无不言，言无不尽！”

　　孙理心中一喜，他要的就是郭亚民这句话！

　　“老郭啊，你有没有听说过数万年前洪荒天界之下的一个叫深渊魔界的小世界和洪荒天界之间爆发过一场战争，最后深渊魔界惨败，其和洪荒天界的两界通道被封印了起来，而那被封印的两界通道入口就在这南荒鬼域之中？”孙理向着郭亚民询问道。

　　“深渊魔界？两界通道？大战？”郭亚民脸上露出了疑惑的神情，“阿里兄弟，或许是老郭我孤陋寡闻吧，这事儿我还真没听说过！”

　　“没听说过啊……”孙理有些失望，果然就如同他所想的那般，魔祖罗睺认为的一场惊天大战对于洪荒天界的高手们来说根本就是一场微不足道的局部小战斗而已，根本就没人记在心上，看样子要找到被封印的两界通道这事儿还真不是一般的困难啊！

　　“阿理兄弟，其实你也不用这么失望，我老郭虽然不知道，但不代表其他人不知道啊！我在这南荒鬼域重生还不到一万年，数万年前的事情没听说过也不稀奇，不过说不定有其他人会知道。”郭亚民见孙理一脸的失望之色，笑了笑出言安慰道。

　　“老郭你说的对，是我太急了一些！”孙理笑了起来，郭亚民说的没错，数万年前的事情到如今肯定是少有人知，不过没关系，反正还有时间，慢慢打听便是了。


第0864章 第二关，过火海

　　十天的闯关期限到了，进入刀山空间的四百多人中只有不到一百人通过了刀山关卡的考验从光门之中走了出来，有一百多人在攀爬刀山的时候掉落到了刀林之中身死道消，还有两百多人连攀爬刀山的勇气都没有，就那般等在原地等着幽姬让人打开刀山空间的光门放他们出去，结果却是全都被困死在了其中。

　　四百多人进入闯关，成功活着出来的不足百人，这样的通过率和存活率给了众多鬼修极大的打击，这幽姬城主的夫婿真不是那般容易便能当的，想要靠着成为幽姬的夫婿一步登天根本就是痴人说梦！没那份本事的话，最终的结果只会在通过考验之中失败，而现在看来，这失败的结果就是死亡！

　　将攀爬刀山的伤势养好之后，成功通过的这些鬼修之中又有数十人打了退堂鼓，自愿退出了城主幽姬夫婿的争夺，最终依然坚持留下来的只有不到四十人。

　　“城主大人有令，明日进行第二场比试，诸位今日可在别院之中好好休息！”依然还是城主幽姬身旁的那个女官向着众人宣布了第二场考验的时间。

　　“这位姑娘，不是说通过第一关之后城主大人便会接见我们么？”孙理微微皱起了眉头，对于成为幽姬的夫婿，他没有丝毫的兴趣，之所以凑这个热闹不过是为了名正言顺地见到幽姬，向她询问深渊魔界和洪荒天界之间的两界通道下落。

　　“城主大人可不是你们想见就能见的，等你们通过第二关的考验再说吧！”女官扔下一句话，转身离去了。

　　“该死的，我以后一定要找机会好好教训教训这个无理的侍女，太目中无人了！”银月啸天狼冷轩狠狠地打了一掌将身旁的一块大石拍得粉碎，若非为了打探两界通道的下落，他早就出手教训这个女官了。

　　“消消气，不见就不见吧，现在留下参加第二关争夺的人还有不少，就算和那幽姬见了面也不太好开口询问两界通道的事情，我们就继续闯关，多闯过几关之后她总归是要见我们的！”孙理拍了拍银月啸天狼冷轩的肩膀劝慰道。

　　“二哥说的是，我就再忍忍，不过别让我逮到机会，否则一定要好好教训教训那个狂妄的侍女！”银月啸天狼冷轩暂时把心头的怒火给压了下去，不过其心中要和女官算账的念头却是愈发强烈了，孙理和孙悟空看在眼中只轻笑着摇了摇头，没有再多说，老实说他们对那女官的态度也很是不满，若是有机会让冷轩教训教训她也好。

　　一天的时间很快过去，第二日一早，孙理一行人来到了演武场，继续参加第二场比试的鬼修们早已到场，不过这一次演武场没有像上次那般有那么多不相干的围观之人，第一场比试结束之后无关人等已经被驱逐出了城主府，现在的演武场之上除了城主府的城卫军之外，就只剩下了继续参加第二场比试的三十多人。

　　“也不知道这第二关比试的内容是什么？若是太过危险的话，那我们兄弟三人就不参加了！”方脸大汉郭亚民看着从内府之中走出来的女官，嘴里轻声说道。

　　“为何不参加？老郭你不想做那城主幽姬的夫婿么？”孙理有些奇怪道。

　　“想自然是想，但也要有那个实力啊！”郭亚民苦笑着摇了摇头，目光在孙理几人身上扫了一眼道，“有孙理兄弟你们在，老郭我八成是比不过你们的，既然如此那就没必要让我两位兄弟跟着我一起去冒险了！”

　　郭亚民心里很清楚，孙理几人的实力比起他来可要强得多了，别看他也达到了界帅级的实力，对上孙理他们之中的任何一个人都不会有半分的胜算，更别说是他那两个只有界将级的小弟了，一旦他选择继续闯关，以他两个小弟的个性，无论有多危险都会坚持陪着他一起去闯，一旦失败，那可就有身死道消的危险。

　　既然知道自己没有什么胜算，那又何必再去冒险，还不如早早退出的好！之所以没有在之前提出退出，主要是郭亚民想来旁观一下，看看这第二关的考验究竟是些什么。

　　“那好吧，既然老郭你已经决定了，我们也不好再劝你什么，希望日后还有相见之日！”孙理看了郭亚民的两个小弟一眼，点了点头，郭亚民的两个小弟修为实力的确是低了一些，继续闯关比试的话会很危险，识时务者为俊杰，对方这么选择也不能说错了，他们既然把郭亚民当朋友，那就应该尊重对方的选择。

　　以第一场比试的规则来看，在第二场比试结束之前，郭亚民三人应该可以留下来继续旁观，不过等第二场比试结束之后他也会和其他淘汰者一起被遣送出城主府，而孙理等人不管探没探听到两界通道的消息，基本上都不会在这幽鬼城继续逗留，此次一别，再相见恐怕就不知道是何年何月了。

　　“第二关比试开始，过火海！闯关时间同样为十天！”

　　女官走到演武场正中心，拿出了手中的一块玉阙向着其中打入了一道法决，顿时又是一道幽蓝色的光门在演武场正中显现了出来，而随着其不带任何感情的声音响起，剩下的一众鬼修们顿时就炸锅了，纷纷议论了起来。

　　“第一关是过刀山，现在又是过火海，幽姬大人这到底是在招婿还是在设陷阱谋杀？”

　　“第一关已经死了那么多的同道了，还不够么，竟然连火海都弄出来了，幽姬到底是什么意思？”

　　“又是十天时间，闯不过去是不是就像第一关一样会被困死在里面？”

　　“让幽姬出来解释，这种比试我们不能接受！”

　　对于一众鬼修的抗议，女官丝毫不为所动，嘴角挂起了一丝嘲讽的冷笑不屑地扫了众人一眼冷声道：“幽姬大人的夫婿岂是那么好当的？没本事的趁早滚蛋！现在退出还来得及，进了火海空间之后就没有回头路了，我可以明确地告诉你们，通不过的都会死在里面，自己好好考虑清楚了！”

　　“这……我退出，我不比了！”

　　“不比了，他娘的，这哪里是比试，这分明就是在搏命！”

　　“美人虽好，也要有那个命去享受才行！在下无福消受，这就退出！”

　　一众鬼修你看看我，我看看你，全都哑火了，这女官的话虽然说得很不客气，但却是事实，城主幽姬的夫婿哪里是那么好当的，觉得危险没把握的话那就趁早放弃，人家也没把刀架在你脖子之上逼着你去参加比试不是？

　　原本剩下的三十多人这下子又有一半选择了放弃，最后只有不到二十人选择继续留下闯关，当然了这其中还包括了孙理、孙悟空等人。

　　和第一关时一样，孙理和孙悟空率先走入了光门之中，接下来是通天教主、六耳猕猴孙煜等人，当十尾圣狐涂山颖雪走向光门的时候，女官忍不住开口向她问道：“你为什么还要进去闯关，这是招婿，没有其他的奖励的！”

　　“闲着无聊，凑凑热闹！”十尾圣狐涂山颖雪的回答还是那么言简意赅又让人无话可说，女官被她噎得不轻，一脸无语地看着其走入了光门之后，脑中忽然冒出了一个念头，若是最后通过三关比试之后剩下来的人是十尾圣狐涂山颖雪的话，那难不成让幽姬大人嫁给一个女子？这个世界真是太疯狂了！

　　眼看着选择继续第二关比试的十多人全都走进了光门之中，女官转头看了放弃的十几个鬼修一眼，面无表情地一挥手道：“无关人等，立刻离开城主府！”

　　当下便有一队城主府的城卫军向着这十多个鬼修走了上去，顿时打消了他们留下来看看热闹的想法，只能颇为遗憾地叹了口气，在城卫军的押送下离开了城主府。

　　“孙理兄弟，你们一定要加油！老郭相信最后通过比试抱得美人归的肯定是你们之一！”郭亚民回头看了闪着幽蓝色光芒的光门，在心中默默祝福道。

　　火海空间之中，孙理等人站在一个巨大的平台之上，前方是一条只有一人多宽的羊肠小道一直延伸向远方，在道路两旁是无边无际的火海，幽蓝色的火焰时不时地升腾而起将道路给包裹起来，四周时不时地响起一声声爆响，那是空气在火海的焚烧之下发生爆炸的声音，这羊肠小道完全就是在火海之中穿过去的，过火海名副其实！

　　身后的光门在参加比试之人全数进入之后就关闭了，然后羊肠小道的尽头之处出现了另一道光门，就和第一关刀山空间之时一样，只有成功闯过关卡的人才能够活着从光门离开这片空间。

　　这火海空间和刀山空间一样，都是禁法区，没办法动用丝毫的法力，原本以通天教主界王级的修为全力施为之下是可以破除这种禁法限制的，不过既然是来闯关的，那就应该按照这里的规矩来。


第0865章 吸收幽冥鬼火

　　“咦，这些火焰有些奇怪啊，竟然是幽蓝色的！”银月啸天狼冷轩看着道路两旁的火海，有些奇怪道。

　　“这是幽冥鬼火！”冥河老祖沉声道，“四大天火之中的幽冥鬼火！这火在三界之内极为少见，几近绝迹，没想到在这里竟然会有这么多！可惜阎罗那家伙没来，不然的话这些幽冥鬼火对他来说可是大补之物啊！”

　　幽冥鬼火，四大天火之一，也是四大天火之中唯一的冷焰，其他火焰焚烧的是人的肉身，而幽冥鬼火则不同，焚烧的是魂魄，阎罗天子修炼的虽然不是鬼道，但其一手创建了三界的幽冥地府，这幽冥鬼火便是他体内所修炼的火焰，冥河老祖说的不错，这些火焰对于他来说的确是大补之物。

　　不过，这大补之物可不仅仅只是对阎罗天子而言，孙理和孙悟空对这幽冥鬼火同样很感兴趣。

　　“大哥，你说我们要是吸收了这里的幽冥鬼火的话，我们体内的圣火会不会再度增长？”孙理悄悄传音给孙悟空问道。

　　“试试不就知道了？”孙悟空嘿嘿一笑，伸手向着火海方向一把抓了过去，顿时大片的幽冥鬼火被一股强大的力量裹挟着向着孙悟空和孙理涌了过来。

　　“那该死的混蛋在干什么？”

　　“他把火海给吸过来了，该死的！”

　　“奇怪了，这里不是禁法区么，怎么他可以动用法术？”

　　一众鬼修大惊，他们还在想着怎么避开火海之中的幽冥鬼火走到道路的另一头呢，孙悟空竟然将火海给吸引过来了，这是想找死么？还有一点便是，这火海空间不是禁法区么，为什么孙悟空可以动用法术？

　　“其他人当然不能动用法术力量了，不过我们兄弟不同，我们有轮回之力！”众人之中，也只有孙理知道真正的原因，虽然元力在这禁法区之中被禁制住了无法使用，但轮回之力却不会被限制，孙理和孙悟空虽然无法动用元力，但却可以用轮回之力来催动法术，想要把火海吸过来那还不是轻而易举之事么？

　　“呜呜～！”

　　幽蓝色的幽冥鬼火化为了两团巨大的火球将孙理和孙悟空给包围在了其中，然后在一众鬼修们目瞪口呆之中被两人给尽数吸入了体内。

　　“哈哈，我们所料果然没错，这幽冥鬼火奈何不了我们，反而可以转化为我们体内的圣火！”孙理睁开了眼睛，脸上露出了狂喜之色。

　　“那我们就不急着通过这火海出去了，先尽量吸收这些幽冥鬼火，反正有十天的时间，能吸收多少算多少！”孙悟空眼中闪过一道精芒，兄弟俩对视了一眼，向着六耳猕猴孙煜几人交代了一声后，同时纵身跳入了火海之中。

　　“他们疯了么？竟然跳进火海了！”

　　“被刚才的幽冥鬼火把脑子给烧坏了吧，这不是送死么？”

　　“你们看，火海有变化了！”

　　一众鬼修们都快被孙理和孙悟空的举动给吓傻了，正在一脸懵逼之时，火海忽然躁动了起来，两道巨大的漩涡在火海之中迅速成型，大片的幽冥鬼火被漩涡拉扯着向着漩涡的中心汇聚而去，而因为幽冥鬼火被吸走，原本被无边火海包围着的羊肠小道整个露了出来。

　　“火海退去了，好机会，快走！”

　　有机灵的鬼修大喊了一声，全力展开身形冲上了羊肠小道，向着小道另一边的光门冲去，其他人也是纷纷如梦初醒一般，争先恐后地向着小道之上冲去，虽然不明白为什么火海之中会出现这么巨大的漩涡将幽冥鬼火给吸走，但这对一众鬼修来说却是难得的机会，不趁着这个机会赶紧通过的话，等火海重新将羊肠小道给包裹起来那可就来不及了！

　　“走吧，我们也先离开，阿理和悟空吸收幽冥之火不是一时半会儿能吸收完的，没必要在这里干等！”冥河老祖招呼了众人一声后，也向着羊肠小道之上踏步而去。

　　没有了火海的威胁，要通过羊肠小道实在是太容易了，不过短短的半天时间所有人就都到达了另一边的光门之处，一众鬼修们哈哈大笑着冲出了光门，老实说他们是真没想到竟然会出现这样的情况，竟然如此轻松就通过了火海空间，一些心思活络之人已经猜到了火海之中出现的巨大漩涡估计和跳入火海的孙理和孙悟空有关，不过那又有什么关系，反正他们过关了，而且还是在孙理和孙悟空之前过的关，这就足够了！

　　“阿理和悟空不知道要在这里待多少天，时间到了之后这火海空间的出口就会关闭，必须要留下一个人来提醒他们才行！”眼看着一众鬼修全都离开了火海空间，通天教主看了看火海之中依然在不断吸收着幽冥鬼火的两个巨大漩涡，咂了咂嘴说道。

　　“我留下来吧！”二郎神杨戬说道，“你们先出去，我留在这里看着阿理和悟空，若是十日期限到了他们还没完成吸收的话，我负责把他们唤醒！”

　　火海空间是禁法区，元力根本就无法动用，除了孙理和孙悟空之外，众人之中也只有二郎神杨戬在轮回通道之中吸收过轮回之力，领悟到了六道轮回拳之中的饿鬼道拳，虽然说他的轮回之力和孙理、孙悟空两兄弟没办法相比，但好歹短时间内还是能够用来催动法术的，想要唤醒陷入吸收火焰修炼状态之中的孙理和孙悟空并不难。

　　对二郎神杨戬的自告奋勇，六耳猕猴孙煜等人都没有什么意见，他们没有轮回之力，留下来也帮不上什么忙，还不如出去看看能不能遇到那城主幽姬，让其将光门开启的时间延长一些，以便让孙理和孙悟空多吸收一点火海之中的幽冥鬼火。

　　外界，城主府演武场之中，看到一个个鬼修不到半天时间就毫发无伤地从光门之中走出来，女官的眼睛都快要瞪出来了：“怎么可能？他们怎么会这么快就过关了？”

　　原本按照女官的估计，这火海关卡至少能将剩余的人淘汰掉一半以上，这幽冥鬼火考验的是魂魄强度，只要神魂力量抵御不住幽冥鬼火的灼烧之力，那就必然是形神俱灭的下场，连渣都不会剩下一丝！鬼修虽然在神魂强度之上比起其他种族有着先天优势，但真正能够抵挡住幽冥鬼火灼烧之力的鬼修可谓少之又少，绝对不可能像现在这般这么多人过关，而且还只用了半天的时间，这期间肯定发生了什么事！

　　“你们怎么会这么快通过火海？”女官向着其中一个鬼修询问了起来。

　　“这个嘛……”鬼修眼睛转了转，“告诉你可以，不过你要答应我一个条件。”

　　“再不说就直接取消接下来的比试资格！”女官眼中闪过一道寒芒，一点面子也不给。

　　“别别别，我说！我说还不行嘛！”鬼修慌了，这好不容易走了大运轻松通过了第二关的比试，就这么被淘汰那也太冤了，他还想着对城主幽姬一亲芳泽呢！

　　“是那叫孙理和孙悟空的两个家伙跳入了火海之中，然后火海之内就出现了两个巨大的漩涡，将幽冥鬼火都给吸走了，所以我们没费什么劲就过关了！”

　　“此话当真？”女官瞳孔猛然一缩，竟然有人能够吸收幽冥鬼火，还是两个妖族，这也太不可思议了！

　　“句句属实！”

　　看样子孙理和孙悟空等人果然不是一般人，也不知道他们是不是冲着幽冥鬼府来的？不行，得赶紧将此事禀报幽姬大人！

　　女官看了一眼守在光门旁的通天教主等人，急匆匆地向着内府之中走去，十天的考验期没到，她也不好提前关闭光门，否则的话通天教主等人肯定不会善罢甘休，还是去问问城主幽姬应该怎么做吧！

　　“他们真能吸收火海之中的幽冥鬼火？”听到女官禀报的话，幽姬的脸色陡然便是一变，双眼发光地看向了女官。

　　“听从里面出来的那些鬼修说的确是如此！”女官如实说道。

　　“真是没想到，外族自认竟然能够吸收幽冥鬼火，好，真是太好了！这次幽冥鬼府之行，我肯定能够取得那幽冥灵火！”幽姬忽然哈哈大笑了起来，笑了两声后吩咐女光出去看着，等孙理和孙悟空从火海空间之中出来之后立刻进行第三场比试，然后将三场比试都通过的人带到幽香阁之中和她见面。

　　“幽冥灵火，我这次一定要拿到，幽冥天尊的道统只有我幽姬才有资格继承！”看着女官的身影消失在庭院门口，幽姬眼中闪过一丝贪婪之色，低沉的笑声在整个内府庭院之中响了起来，久久不息。

　　通天教主所料不错，十天的时间根本就不够孙理和孙悟空吸收完火海之中的幽冥鬼火，为此银月啸天狼冷轩和女官多次交谈未果，差点没打起来，无奈之下，二郎神杨戬只能在第十天期限将到之时叫醒了火海之中的孙理和孙悟空。


第0866章 苦海无边

　　十天时间，孙理和孙悟空吸收了大量的幽冥鬼火，但相对于整个火海空间的幽冥鬼火来说却是九牛一毛，几乎都看不出来有多少改变，不过两人体内的圣火数量却是增加了近十倍，已经达到了一个临界点，眼看就要突破了，结果时间却到了，实在是有些可惜。

　　不过世事历来如此，很难两全其美，能够吸收这十天的幽冥鬼火对孙理和孙悟空来说已经是难得的机缘了，当下兄弟俩毫不犹豫地停下了吸收，和二郎神杨戬一起走出了光门。

　　“半个时辰之后进行第三场也是最后一场比试，通过之人可获得城主大人接见，选取一人作为夫婿！”孙理和孙悟空刚刚从光门之中出来便听闻了这一消息，不由得有些惊讶。

　　“半个时辰之后就进行第三场比试，怎么这么赶？”

　　“谁知道那疯女人怎么想的？”银月啸天狼冷轩对女官的忍耐已经快到极限了，印象可以说是差到了极点，连带着对城主幽姬的感觉也不好了起来，“要不我们干脆冲进内府之中将那幽姬制服了，我就不信问她什么她敢不说！”

　　“不可！”孙悟空断然摇头，“这样得来的消息你怎么保证一定是真实的？万一那幽姬说谎骗我们怎么办？”

　　“没错，心怀怨念之下说的话可保证不了真实性，关键是我们对这南荒鬼域一点也不熟悉，根本就无从判断其说的是真是假！”孙理也点头附和道，“更何况我们都已经闯过两关了，只差最后一关才放弃未免也太可惜了！还是去闯关吧，堂堂正正地以胜利者的身份去见那城主幽姬，到时候向她询问两界通道的事情，她应该不会推辞。”

　　其实银月啸天狼冷轩也只是心中不忿这么一说而已，真要来硬的他们一开始就不会来参加什么比试了，当下顺坡下驴点了点头，静心等候起半个时辰之后的第三场比试来。

　　“第三关，渡苦海！时间同样是十天，通过者随我去见城主大人！”

　　同样是一道光门显现而出，孙理等人听了女官的话却是纷纷一愣，渡苦海？真有苦海这种海存在？

　　“如来，你们佛家不是常说什么苦海无边，回头是岸么？现在人家让我们去横渡苦海哎，你有没有什么想说的？”孙理朝着如来眨了眨眼睛坏笑道。

　　“苦海并非是我佛门专有，早在上古之时便有关于苦海的传说，只是没想到竟然真的存在！”如来佛祖眉头微微一皱道，“若是这里的苦海真如传说之中那般，那还真是有些麻烦！”

　　“哦？传说之中的苦海是什么样的？”孙理有些好奇。

　　“这个嘛，我们先进去再说。”光门已经打开，一炷香之内没有进入其中就算是自动放弃资格，如来佛祖关于苦海的传说似乎一时半会儿也说不完，摇了摇头后当先向着光门走去。

　　“行，那就边走边说。”无所谓地耸了耸肩，孙理和孙悟空对视了一眼，迈步走向了光门，其他的鬼修见孙理一行人进入了光门之中，顿时也就没有了犹豫，纷纷跟了上去，众人心中都抱着同一个念头，跟着孙理几人走，肯定能够占到便宜。

　　穿过光门，孙理一心人来到了一片汪洋大海边，从左到右看不到丝毫的边界，目力所及也是无边无际，和前两关截然不同。海水和外界不同，是灰色的，一股让人很不舒服的诡异能量缭绕在海面之上，除此之外，并未有太多的奇特之处，而且和前两关不同，这苦海空间并非是禁法区，大家都可以动用元力催动法术。

　　一众鬼修脸上露出了欣喜之色，只要不是禁法区，能够动用元力法术，那他们就没什么好怕的了，不过就是一片大海嘛，飞过去不就得了，就算这海面之上有什么阻碍，他们这么多人联手之下还怕闯不过去？

　　和这些鬼修不同，孙理几人的脸上却没有丝毫的喜色，这里实在是太平静了，除了海水的翻腾声之外感觉不到丝毫的危险，但越是平静往往就蕴含着越大的危险，这片苦海绝对没有眼前看上去那般简单！

　　“如来，如何？这里和传说之中的苦海像么？”孙理向着如来佛祖询问道，从进入这苦海空间开始，如来佛祖的脸色就变得无比凝重，看着苦海一言不发，孙理觉得如来佛祖说不定是察觉到了什么。

　　“像！太像了！简直一模一样！”如来佛祖沉声道，“大家小心一些，这苦海不简单！”

　　“有什么需要注意的？如来，把你知道的都说出来吧！”挥手布下了一道隔音结界，孙理可不想让他们几人之间的对话被那些个鬼修听到，上一关无意之中帮了他们一把让他们丝毫无损地全数通过了比试已经很不错了，孙理可不喜欢别人一直占自己的便宜。

　　“苦海，顾名思义是无数负面情绪集结之海，你们感觉到海面之上那些诡异的能量了么？那就是能够迷人心智的负面能量，是从苦海之中弥散出来的，不运功抵御的话，这些负面能量便会在不知不觉之间从接触到的肌肤钻入体内，使人心绪不稳，道心沉沦，最终被各种负面情绪所控制，走上自毁之路。”如来佛祖伸手一指海面之上漂浮着的那些诡异能量说道。

　　“嘶，这么厉害？”孙理几人不由得倒吸了一口凉气，若是如来不说的话，他们虽然会对苦海之上的诡异力量有所防备，但绝对不会引起太大的重视，毕竟谁也不会一直撑着元力护罩来隔绝看似无害的能量的接触，到时候被这些负面能量渗透进入体内，便会在不知不觉之间沉沦，这种无声无息的伤害最让人防不胜防了！

　　“还有其他的么？”孙悟空问道，如来佛祖之前说过这苦海难渡，若是只有负面能量这一点阻碍的话，其绝对不会说这种话，肯定还有其他的危险！

　　“还有两种危险。”如来佛祖也不隐瞒，点了点头道，“其一，这苦海之上遍布天然幻阵，极易迷失其中，身在苦海之上很难一直保持正确的前行方向。其二，这苦海乃是各种负面能量的汇聚之地，其内通常会孕育出一些见所未见的可怕怪物，想要渡过苦海，不但要担心迷路的问题，还要防备这些怪物的侵袭。”

　　“只是这些么？”孙理眨了眨眼问道。

　　“这些还不够么？”如来佛祖反问道。

　　“够了够了！再多还真是有些吃不消！”孙理连连摆手，接着脸上露出了一丝笑容，“不过如果就只有这三点困难的话，对我们来说要渡过并不难！”

　　确实不难！

　　首先第一点的负面能量侵蚀，因为如来佛祖的提前提醒，大家已经有了防备，这一路之上保持元力护罩不断，不让那些负面能量有机会和自己的身体接触就行了。

　　其二，说到幻境什么的，还真是难不倒孙理和孙悟空，身负破妄金眸，任何的幻境阵法在他们面前都是形同虚设，想要破解轻而易举！

　　第三，至于如来佛祖提到的在苦海之中孕育而出的怪物，其他人或许会害怕，孙理他们可是丝毫不放在眼里，以他们的实力若是都对付不了这些苦海之中孕育的怪物，那其他人就更对付不了了，那幽姬的目的是要找个让她称心满意的夫婿，不可能弄出一关无论如何都无法通过的关卡来！再说了，那幽姬也不过才界帅修为，她弄出的关卡再难也不会超过她的实力上限，这一点无须担心。

　　“行了，我们出发吧，大家跟紧我们！”孙理想了想后，手中法决一掐，一条可以伸缩的长绳从其衣袖之中飞出，在他们这一行人的腰间都打了个结，将大家都给拴在了一起，这样便不至于走散了。

　　这是孙理炼器之时无意之中炼制出来的一条长绳，除了能随心意变长变短之外就只剩下了结实这一个特点，原本以为是块鸡肋，食之无味，弃之可惜，没想到在这里却正好派上了用场，既能保证大家不会走散了，又不影响各自的行动，可谓是一举两得，用在这横渡苦海一关再合适不过了。

　　“走吧，我们出发！”撑起了元力护罩，孙理一行人架起祥云向着海面之上飞去。

　　“他们动身了，快！快跟上！”

　　“跟上跟上！跟着他们走绝对不会有问题！”

　　一众鬼修们对这苦海并不熟悉，有些连听都没听说过，就等着有人带头呢，一见孙理几人出发了，心下不由得大喜，纷纷腾云驾雾地跟了上去，在他们看来，只要紧跟着孙理几人走，那就绝对不会有问题！

　　“前面有幻阵，绕过去！”从出发的时候开始，孙理和孙悟空就已经开启了破妄金眸，对这苦海之上哪里有幻阵分布看得清清楚楚，若是只有他们兄弟俩人，那他们大可凭借着破妄金眸的破妄能力一路闯过去，不过现在却只能选择绕路了。


第0867章 怪物偷袭

　　“奇怪，我怎么忽然觉得这么困？”

　　“江浩，你这个混蛋竟然还敢出现在我面前，我杀了你！”

　　“不要啊，快放开她！”

　　“好可怕的怪物，快跑啊！”

　　除了三个有眼力劲的鬼修学着孙理几人撑起了元力光罩，好运地没有被负面能量侵蚀之外，其他人都在不知不觉之中被苦海之上漂浮着的负面能量侵入了体内，开始出现了各种幻觉，看着周围的鬼修们一个个陷入疯狂之中，或是自虐，或是互相攻击，没多久就一个个陨落跌落到了下方的苦海之中，幸存的三个鬼修吓得魂不附体，同时心中暗自庆幸，还好他们一开始见到孙理一行人撑起元力护罩的时候多留了个心眼也撑起了元力护罩，否则的话现在他们肯定也成了掉落苦海的尸骸之一了！

　　“这负面能量果然可怕！”对于众鬼修陷入疯狂之中的一幕，孙理几人看得清清楚楚，不由得也是心中一凛，暗自庆幸还好有如来佛祖同行，对这苦海的情况熟悉，提前提醒了他们，否则的话被那些负面能量侵入体内的话，即便是以他们的能耐也不敢保证自己绝对不会陷入癫狂之中。

　　孙理更是感激地看了通天教主一眼，当初就是通天教主坚持要带上如来佛祖，孙理给通天教主面子这才答应让如来佛祖随行的，现在看来这个决定简直太明智了！

　　“前面十丈之外有幻阵，向左避开！”原本孙理和孙悟空是打算用破妄金眸的破妄之力来破解幻阵的，结果发现这苦海之上的幻阵实在是太多了，密密麻麻纵横交错，真要是一路这么破解下去的话，即便是他们兄弟俩身负破妄金眸恐怕也承受不住，毕竟催动破妄之力也要消耗不少的能量。

　　一路之上，孙理一行人不断地绕开挡在身前的幻阵，遇到数个幻阵连在一起没办法绕开的情况就用破妄金眸的破妄之力强行破开，因为没有陷入幻阵之中，众人又都是实力不凡的高手，行进的路线大致上保持着一条直线波动，并未偏离方向，三日之后终于渡过了一半的苦海，也就在这时，麻烦来了！

　　“轰隆！”

　　苦海的海面之上陡然掀起了轩然大波，整个海面都沸腾了起来，一道身影从苦海之下升腾而起，向着孙理一行人迅速逼近而来。

　　“不好，有敌人！”孙理和孙悟空忙着用破妄金眸查探幻阵，六耳猕猴孙煜第一个发现了敌情，一声大吼之后随心铁杆兵出现在了手中，下一刻，恐怖的气息骤然出现，一道巨大的身影从苦海之中破水而出，向着孙理一行人冲了过来。

　　“狂猴棍法！”六耳猕猴孙煜身形骤然变大，手中随心铁杆兵带着恢弘的力量向着扑来的人形身影重重地打了上去，只听一声轰然巨响，人影发出一声不似人声的惨叫之声，接着身形骤然倒射回了苦海之中。

　　“那是什么怪物？”孙理和孙悟空停下了对幻阵的查看，催动破妄金眸看向了苦海之中，却并没有见到之前那人形怪物的身影。

　　“不知道，速度太快了，我也没看清楚。”六耳猕猴孙煜摇了摇头，他虽然察觉到并打退了敌人，但电光火石之间并未看清楚敌人的样子，只知道是个人形生物，身高大概在三丈左右，浑身上下覆盖着黑色的鳞甲。

　　“除了速度快，还很耐打！”孙理说道，六耳猕猴孙煜的实力他很清楚，并不逊色他们兄弟多少，虽然仓促之间出手的威力并不算太大，但那怪物能够在挨了六耳猕猴孙煜一棍之后还这么快遁走，其抗打击能力之强可见一斑，绝对不是鬼族那样的肉身孱弱之辈能够比拟的。

　　“大家小心一些，那家伙没有占到便宜，怕是还会再来！”孙悟空沉声道，“而且这苦海之中也不知道还有多少这样的怪物，不能大意！”

　　顿了顿，孙悟空向着孙理说道：“二弟，你继续探查幻阵引路，俺老孙来警戒！”

　　说到察觉敌人踪迹的能力，还真没什么人能比得上孙理和孙悟空的，他们兄弟俩的破妄金眸可是丝毫不受这苦海的迷雾限制，相隔老远就能看到。

　　孙理点了点头，继续催动破妄金眸带路，有孙悟空一个人查探敌情就够了。

　　果然如同孙理和孙悟空所料，被六耳猕猴孙煜打退的怪物并未善罢甘休，没过多久就又来偷袭了，而且这一次还带了两个同伴，不过有孙悟空警戒，这三个怪物才刚刚出现就被发现了，破妄金眸之下，他们的身形显露无遗，长着一头灰色的长发将狰狞的面孔遮得严严实实，身上是龙鳞一般的硬甲，背部伸出三根粗壮的骨刺，还长着鳄鱼一般粗长的尾巴，其他方面倒是跟人族颇为相似。

　　这三头人形怪物并不知道他们的身形已经被孙悟空给发现了，还很有默契地呈品字形冲出了海面，目标正是之前将带头的怪物打退的六耳猕猴孙煜。

　　“血海狂涛！”

　　“乾坤一棍！”

　　“如来神掌！”

　　刚从海面露头，就遭到了孙理一群人的围攻，顿时将三头怪物给打蒙了，一瞬间身上不知道中了多少次攻击，两个怪物直接被打成了血雾，他们抗打击能力再强也挡不住众高手如此狂猛的攻击，只有一开始从六耳猕猴孙煜棍下逃脱的怪物见机得快，刚一受到攻击就头也不回地向着海中逃去，扔下两个同伴当了替罪羊。

　　“哈哈！痛快！这下这些个怪物应该不敢再来招惹我们了！”六耳猕猴孙煜哈哈一笑，心情大畅，刚才那两个怪物之中的其中一个就是被他最后一棍打爆的，老实说这些个苦海之中的怪物的确是有些奇怪，境界不过界将级，但肉身强度却高得可怕，挨了这么多的攻击才被打死了两头。

　　“不可大意，还是小心为上！”孙悟空说道，继续开启破妄金眸观察周围的动静，不过似乎是刚才的那番短暂交锋让这苦海之中的怪物知道了孙理一行人的厉害，接下来的路途之中再也没有怪物从苦海之中冲出来袭击他们。

　　当然了，不袭击他们不代表不袭击他人，跟在孙理等人身后的那三个鬼修就很倒霉地成为了怪物发泄怒火的对象，只不过一次偷袭，就死了两个人，只剩下一个修为在界帅级的鬼修仗着随身的一件防御法宝侥幸逃得一命。

　　这个鬼修吓坏了，也顾不得什么面子不面子的了，飞速追上了孙理等人，厚着脸皮跟在了如来佛祖身后，一脸的讪笑，或许是觉得如来佛祖长得慈眉善目的，不会赶他离开吧。

　　“这第三道关卡真不是一般人能够通过的！”银月啸天狼冷轩看了跟在如来佛祖身后亦步亦趋的鬼修一眼感慨道，除了他们这群人之外，所有参加第三关比试的鬼修都成了这苦海之中的冤魂尸骸，只剩下如来佛祖身后的这个鬼修厚着脸皮依托他们护佑这才活了下来。

　　六日之后，孙理等人终于来到了苦海的另一边，所有人都大大地松了一口气。

　　“什么闯关时间十日，要是没有大哥二哥带路的话，就算不死在那些负面能量和嗜血怪物的手中，恐怕也会迷失在那些幻阵之中，十天的时间怎么可能足够走完这苦海？”六耳猕猴孙煜嘀咕了一句，众人闻言尽皆无语，因为事实的确如此，有孙理和孙悟空的破妄金眸开路，他们都花了足足六天的时间，要是再在幻阵之中浪费一些时日的话，那十天的时间肯定不够！

　　“终，终于过关了！”一直以来跟在如来佛祖身后的鬼修一屁股坐在了地上，一脸如释重负的样子，这一路上他都是提心吊胆的，生怕孙理他们将他给扔下。

　　孙理和孙悟空几人看了这个鬼修一眼，不由得有些好笑，孙理的眼睛转了转后，向着如来佛祖传音说了一句话，便见如来佛祖眼中精芒一闪，冲着孙理点了点头，然后转头在鬼修面前轻轻弯腰笑问道：“这位道友，你没事吧？”

　　“啊？没事，没事！多谢几位救命之恩，多谢！”这个鬼修愣了愣，反应过来后连连向着孙理等人行礼道谢，他心里很清楚，若是孙理等人不让他跟在身后的话，以他的本事别说六天了，就是十天也不可能走得出这片苦海，最大的可能便是陨落在苦海之中的那些可怕怪物手中。

　　“谢就不必了，我这里有件事要道友帮帮忙，不知道你愿不愿意？”如来佛祖笑眯眯地摆了摆手说道。

　　“有什么话您尽管吩咐，只要我能做到的决不推辞！”鬼修连忙拍着胸脯保证道，不过心里却是有些疑惑，以这些人的本事，会有什么事需要他帮忙的？

　　“其实也不是什么大事，是这样的，这一关通过之后就要和幽姬城主见面了，我想请你出去之后宣布退出竞争，这个你应该可以做到吧？”


第0868章 从哪儿来，回哪儿去

　　“啊？”鬼修有些意外地张大了嘴，没想到如来佛祖会向他提出这种要求，竟然让他放弃竞争！好不容易过了三关差点连命都搭上了，现在让他放弃，那他之前吃的苦受的罪遇到的危险不就都白受了么？不行，绝对不行！

　　“这位道友，你这要求未免太过强人所难了吧？”鬼修的脸色有些尴尬，他是绝对不可能放弃争夺城主幽姬夫婿的，否则他也就不会来冒险了。

　　“强人所难？那你的意思是不答应了？”如来佛祖脸上的笑意不变，眼中却闪过了一道寒芒。

　　“当然不，不，不答应！”鬼修咽了咽口水，有些结巴道。

　　“说什么也不答应么？”

　　“说什么也不答应！”

　　“那就是没得谈了！”如来佛祖叹了口气，“既然如此，那你就从哪儿来，回哪儿去吧！”

　　“什么？”鬼修一惊，还没来得及说什么，便觉得身体被一股大力抓起，轰然向着远处的苦海之处扔去，想要大声叫喊，可却被一股力量给封住了，眼睁睁地看着自己离岸边越来越远，直到完全看不到岸之后，封住他的那股力量才消散开来。

　　“不，我不想留在这里，不！”鬼修惊慌失措地大叫着向前飞去，却发现无论怎么飞都看不到岸边，他不知道的是自己已经陷入了幻境之中，非但没有靠近海岸边，反而离岸边越来越远。

　　海岸边，孙理等人看着被如来佛祖一阵大力甩得没影儿的鬼修，不由得一阵愕然，刚才如来佛祖还一脸笑眯眯的模样，没想到这翻脸比翻书还快！

　　“如来，你这真是……”孙理忽然找不到一个词来形容如来佛祖刚才的表现，要说爽吧的确是很爽，不过也的确够狠的，怎么说呢，反正孙理对如来佛祖刚才的行为并不讨厌。

　　“真是什么？既然他不答应退出争夺，那我就没必要护着他了，当然是让他凭自己的真本事去渡苦海了！”如来佛祖一脸理所当然的样子，“种什么因得什么果，善哉善哉！”

　　“如来，俺老孙忽然觉得，你有时候坏得还是挺可爱的！”孙悟空拍了拍如来佛祖的肩膀，哈哈大笑起来，然后转身向着不远处离开的光门走去。

　　“你们竟然这就出来了！”女官无语地看着孙理和孙悟空等人，六天，仅仅是六天时间，他们竟然就闯过第三关了！

　　前面两道关卡就不说了，这第三道关卡的苦海空间可是幽姬大人耗费了无数精力花费了数万年时间才模拟设置出来的，按照幽姬大人的估计，十天之内有人能够从其中通过就已经是极限了，万人之中也不见得有一人能够通过，想要成功渡过苦海，光有修为是不够的！

　　可是现在，竟然有人用了仅仅六天的时间就过关了，还不止一人！女官实在是不知道该说什么好了。

　　“现在，可以待我们去见城主幽姬了么？”孙理向着女官露出了一个大大的笑容，但眼中的神情却没有丝毫的笑意，三场考验已经结束了，这女官要是再推脱的话，他可真没耐心陪她再玩下去了！

　　“当，当然！几位请跟我来！”被孙理眼中的寒意震慑住的女官艰难地咽了咽口水，脸上露出了一个勉强的笑容，向着众人伸手一引，在前面带起了路。

　　“走着！”孙理头一歪，跟在女官身后向着内府之中走去。

　　众人随着女官走过了几道门院，穿过几条回廊之后来到了内府的一处殿堂之中。

　　“诸位请在这里稍后片刻，城主大人很快就来。”女官吩咐侍女给孙理几人上了茶之后，退了出去。

　　“大哥二哥，你们说那幽姬到底长什么样？不会是长得还没自己的侍女漂亮，所以羞于见人吧？”银月啸天狼冷轩打趣道。

　　“什么样待会儿你不就知道了么？”孙理没好气地翻了翻白眼，“再说了，她长得漂不漂亮我一点也不关心，我感兴趣的是她大费周章弄这场招婿比试的目的！”

　　刀山，火海和苦海，这在上古传说之中都是赫赫有名，孙理可不相信这城主幽姬弄出这三个关卡空间来只是为了给自己招婿这么简单，要想找个如意郎君的方法多了去了，不见得非要用这种方式，她这么做肯定另有目的！

　　“有人来了！”正在闲聊着，忽然六耳猕猴孙煜耳朵一动沉声道，众人立刻收起了嬉笑的神情，正襟危坐一脸淡然地品起茶来。

　　“城主大人到！”随着一声高呼，一个身着紫色纱衣的曼妙女子从门外走了进来，身后正跟着那个让银月啸天狼冷轩恨得牙痒痒的女官，很显然来人就是这幽鬼城的城主，幽姬。

　　“劳诸位久等，幽姬失礼了！”一声宛如空谷幽兰的声音从幽姬口中响起，不过这幽姬此刻戴着一条纱巾，将其面容给遮了起来，不过这在孙理和孙悟空眼中完全没有区别，身具破妄金眸的他们可以看破一切虚妄，更别说是一条纱巾了。

　　平心而论，这幽姬的确是有倾城之貌，比起她那一直板着一张脸的女官来说强了实在是太多了，不过孙理却对其没有太大的好感，这都已经闯过三关了，说是拼死拼活也不过分，你好歹露个脸不是？还来这招犹抱琵琶半遮面干什么？这也算招婿？太没诚意了！

　　“冷轩，你觉得这幽姬怎么样？”当然了，自己没好感归没好感，毕竟自己已经是有妻室的人了，可银月啸天狼冷轩不同，他可还是单身，不能因为自己的喜恶去决定他的想法，青菜萝卜，各有所爱，说不定冷轩就喜欢幽姬这一款的呢？

　　果然，银月啸天狼冷轩的传音回话略微有些害羞：“还好吧，还行，恩，那个，二哥你问这个干嘛？”

　　“这臭小子八成是看上人家了！”孙理心中暗自好笑，同时又有些担忧，因为傻子都看得出来这幽姬公开招婿是别有目的，否则何必这么大费周章，孙理担心银月啸天狼冷轩会受到伤害，但是转念一想，他们原本的目的也不单纯，是为了向这幽姬打听深渊魔界和洪荒天界之间的两界通道的事情，招亲嘛只是顺道而为，和这幽姬可算是半斤八两谁也说不起谁，实在是没啥可抱怨的。

　　再说了，银月啸天狼冷轩好歹也活了这么多年了，基本的理智总还是有的，就算是真被迷昏了头了，这不还有他们这些个兄弟在旁边么，提醒一下拉他一把也就是了。

　　换个念头想想，若是银月啸天狼冷轩真和这幽姬成了，那以后就是自己人了，妖族天庭以后在南荒鬼域也算是有了外援，他们询问的事情就更不成问题了，这可是一举数得的好事，值得努力努力！

　　“感谢诸位前来参加我的招婿比试，看到这么多身怀绝技的高手，我都有些不知道该说些什么了。”幽姬的确很是惊讶，她没想到自己设下的关卡竟然会有这么多人过关，而且听女官说还是在六天之内冲破的第三关，眼前这些人的实力之强实在是让她感到有些匪夷所思，而且这些人之中竟然一个鬼修都没有，不是人族就是妖族，他们到底为何而来？

　　幽姬对自己的魅力一向很有自信，但她还没自信到认为自己的魅力可以不分种族不分地域，连其他地域的他族高手都给吸引过来，还是一群地吸引过来！孙理和孙悟空等人肯定有其他的目的！

　　“幽姬城主啊，我们其实只是陪着兄弟们一起来参加招婿的，之所以闯关不过是好奇凑凑热闹而已，你大可不必如此客气！”孙理哈哈一笑，将银月啸天狼冷轩往前一推，道，“真正来参加招婿的只有我们这位兄弟，冷轩。”

　　“二哥！”银月啸天狼冷轩大囧，脸“唰”地一下就红了，有些不敢去看幽姬的眼睛。

　　凑热闹？

　　幽姬脸上闪过一丝错愕之色，为了陪兄弟来凑热闹这么大动干戈？骗谁呢！

　　“原来如此，看来是我误会了，这么说来参加我的招婿的就只有这位冷公子么？”错愕之色只是一闪而逝，很快幽姬脸色又恢复了常态，脸上挂上了淡淡的笑容。

　　“的确如此，我们都是陪冷轩来的，顺便想向幽姬城主打听一个消息。”孙悟空说道。

　　“打听消息？什么消息？”幽姬眉头一挑，脸上闪过一丝疑惑，同时目光在孙理等人每个人的脸上瞟过，孙理等人虽然极力按捺着心中的激动，但毕竟不是每个人都能做到如来佛祖、冥河老祖那般不动如山面不改色心不跳的程度，多多少少地都显露出了一丝急切，当下幽姬心里就明白了，恐怕什么陪兄弟来参加招婿是假，打听消息才是真的吧？

　　“是这样的，我们想向城主大人打听一下关于……”孙理开口道，话还没说完却被幽姬给打断了。

　　“先等等！”幽姬向着女官等人使了个眼色，“你们先下去！”

　　“是！”


第0869章 幽姬的条件

　　女官等一众侍女退下之后，幽姬缓缓地揭下了自己的面纱，冲着孙理几人嫣然一笑，顿时几人的眼睛就是一亮，美人浅笑嫣然就是赏心悦目，连同为女子的十尾圣狐涂山颖雪都不得不承认在姿色上这幽姬丝毫不逊色于她们姐妹。

　　“如果我没猜错的话，前来参加招婿是假，几位真正的目的便是要向我探听消息吧？”幽姬嘴角挂起一抹玩味的笑意看着孙理几人道。

　　好聪明的女子，这就被她看出来了！

　　孙理眼中闪过一道精芒，和孙悟空对视了一眼，交换了一下眼神之后，孙理开口道：“明人面前不说暗话，我们的确是专程来向幽姬城主打听消息的，不过也不能说参加招婿是假的，我刚才已经说了，我们这位兄弟冷轩现在还是单身，所以他参加幽姬城主的招婿这的确是真的。”

　　“而且，”孙理顿了顿，轻笑道，“而且幽姬城主你的主要目的恐怕也不止是招婿这么简单吧？”

　　气氛一时之间忽然有些沉闷，孙理等人和幽姬都没有说话，孙理和幽姬更是直视着对方的眼睛，谁也没有丝毫的退让，半晌之后幽姬忽然笑了起来，孙理也笑了，所有人都心照不宣地笑了，只有银月啸天狼冷轩还有些愣愣的。

　　“没错，我的确不止是招婿！既然我们双方都有目的，那不妨开诚布公地先把各自的目的先说出来，然后再来商讨如何？”幽姬瞟了银月啸天狼冷轩一眼轻笑道。

　　“好，爽快！那我们就明说了，不知幽姬城主有没有听说过深渊魔界和洪荒天界之间的两界通道的事情？”孙理紧紧盯着幽姬的眼睛问道。

　　“深渊魔界的两界通道？”幽姬眉头微微一皱，眼中闪过了一丝惊异和慌乱，但又很快地被她给掩藏了起来，“你们问这个干什么？”

　　幽姬的确是知道深渊魔界和洪荒天界两界通道的事情，说起来这件事情在整个南荒鬼域并没有多少人知道，而幽姬恰恰是那少数知情人之一，因为当年她就参与过那场战斗，最后联手施展封印将两界通道给封印起来的人之中也有她的一份，时隔多年，幽姬都快把这事儿给忘了，现在却有人专门为此前来询问，这其中到底有什么深层的含义？

　　“这么说来幽姬城主是知道了？”孙理几人都不是傻子，一听幽姬的话眼睛就是一亮。

　　“没错，我的确知道，不过还是那个问题，你们打听这个干什么？”幽姬也没有否认，只是看向孙理几人的眼神之中带上了一丝警惕之色，难道这些人是来算账的？

　　“受人所托，来寻找两界通道，打开封印，让深渊魔界和洪荒天界重新连通。”孙理沉声道，顿了顿后看着幽姬笑了起来，“看幽姬城主的样子，应该是知情人之一，还请不吝告之，我们感激不尽！当然了，幽姬城主要是有什么条件也可以说出来商量商量。”

　　打开两界通道让深渊魔界和洪荒天界连通？

　　幽姬的眼睛微微眯了起来，眼中有着一丝不解，孙理等人之中并无魔族之人，为何要打开和深渊魔界之间的两界通道？老实说当年那场和深渊魔界的战斗对南荒鬼域来说根本就不算什么，下层的小世界之中最强之人也不过就界人级，虽然功法奇特战力颇高，但也不是鬼族高手们的对手，只是那叫罗睺的家伙表现出来的潜力太大，所以让鬼族起了忌惮之心，干脆就将两界通道给封了起来，以绝后患。

　　这都已经是数万年前的事情了，幽姬从没想过有一天会有人专门为此事而来，还想着要打开两界通道，难道孙理他们知道自己就是当年封印通道的人之一？应该不会，他们如果知道的话，大可直接将自己抓起来强行逼迫自己去解开两界通道的封印，而不是像现在这样大费周章地来参加招婿比试，和自己见面提条件。

　　“你们的意思是我可以提出交换条件，对么？”幽姬轻轻一笑道，“什么条件都可以？”

　　“这个嘛，漫天叫价，就地还钱，幽姬城主你先提出你的条件，合不合适我们再聊，你说呢？”孙理眼中精芒一闪，这幽姬的条件绝对不简单，话可不能说死了，不然到时候把自己给逼到坑里那可就麻烦了。

　　“当然了，大家开条件归开条件，冷轩和幽姬城主你们俩之间的事情由你们自己单独去谈，和这事儿没关系，不要受影响。”孙悟空在一旁补充了一句，因为他看到银月啸天狼冷轩脸上露出了焦急之色，这小子怕是真的看上这城主幽姬了，不然怎么会露出这样的表情？分明就是怕双方条件谈不妥连朋友都没得做，彻底将路子给堵死了。

　　作为大哥，孙悟空觉得自己有责任为兄弟的幸福着想，既然银月啸天狼冷轩对这幽姬有意思，那自己说什么也应该帮他一把。

　　幽姬看了看银月啸天狼冷轩一眼，后者有些目光闪烁地避开了目光，不敢和她对视，幽姬心下不禁觉得有些有趣，恩，这小子实力不错，长得也挺英俊，倒是可以考虑考虑……

　　“那好，既然几位这么爽快，那我也就不兜圈子了，我之所以举行这个招婿比试，除了想选个称心如意的夫婿之外，更重要的还想找个能陪我进入幽冥鬼府的自己人！”幽姬直视着孙理和孙悟空的眼睛，她已经看出来了，这一群人之中以孙理和孙悟空为首，只要他们俩答应了，其他人也就不成问题了。

　　“幽冥鬼府？那是什么地方？”孙理几人脸上全都露出了迷茫之色，他们可从没听说过幽冥鬼府这个地方，不过听这名字，再看看幽姬如此大费周章地找人陪她进入幽冥鬼府就知道这地方肯定不简单。

　　“幽冥鬼府，是数十万年前我南荒鬼域最强者幽冥鬼姥的洞府，其中有着对我们鬼修来说极为宝贵的幽冥灵火，我也不瞒你们，我的目的就是要拿到那幽冥鬼府之中的幽冥灵火，这样我才能突破当前的极限达到界王级，修得真正的肉身！不过，幽冥鬼府之内极为危险，你们之前通过的那三道关卡就是我根据在幽冥鬼府之中遇到过的关卡花了很多精力重现的，和真正的幽冥鬼府的三道关卡相比根本就是小巫见大巫！所以你们要想好了，能不能接受我的条件，陪我进入幽冥鬼府之中去获取幽冥灵火。”

　　幽姬的直言不讳让孙理几人有些意外，他们都知道幽姬举办这么一场招婿大会是另有目的的，但却没想到对方会这么直言不讳地将自己的目的说出来，甚至连那幽冥鬼府之中的危险程度都没有丝毫的隐瞒，原本他们还打算和幽姬慢慢商谈试探对方底线的，没想到幽姬就这般将自己的底牌毫不保留地说了出来，一时之间，孙理都不知道该如何回答了。

　　“那个，幽姬城主，兹事体大，让我们商量商量如何？”孙理眼睛转了转道。

　　“当然没问题，那诸位就先在别院之中住下来，好好考虑，我等着你们的答复！”幽姬站起了身来，向着孙理几人笑了笑之后，转身走出了大殿。

　　“冷轩，走了，看什么呢？”孙理拍了拍银月啸天狼冷轩的肩膀，这小子，从一开始目光就没从幽姬脸上离开过，那眼中的爱慕之情瞎子都能看得出来，得，这下子孙理算是明白什么叫做一见钟情了，眼前的银月啸天狼冷轩便是如此，罢了罢了，不管是为了银月啸天狼冷轩还是为了两界通道的事情，恐怕他们都不得不陪幽姬往那幽冥鬼府走一遭了！

　　孙理等人回到了别院之中，众人围坐成一圈，商量起了幽姬所提的条件。

　　“通天老哥，你在这洪荒天界待的时间最长，你听没听说过幽冥鬼姥？”孙理看向了通天教主，他们这群人里，通天教主是最早来到洪荒天界的，如果说谁对幽冥鬼姥有所了解的话，那也只有通天教主了。

　　“我也不知道！”通天教主摇了摇头道，“我虽然比你们早到洪荒天界，但一直都在西土神国游历，这南荒鬼域还是第一次前来，这幽冥鬼姥的名号我也是第一次听说。”

　　“这样啊……”孙理几人互相看了看道，“所谓知己知彼，百战百胜，答应幽姬的条件之前，我们多少也应该对那幽冥鬼姥及其洞府有所了解才是。”

　　“那大家就去城中分头打听一下消息，晚上再讨论吧！”

　　孙悟空的话得到了众人的一致认同，大家纷纷起身向着城主府外走去，只有银月啸天狼冷轩一脸心不在焉的样子，孙理看在眼里，心下好笑之余冲着其悄悄传音道：“冷轩，看你一脸魂不守舍的样子，是在想那幽姬吧？想人家就去见啊，有什么不好意思的？大哥刚才也说了，我们之间谈条件不影响你和她谈感情！去吧，打探消息的事情就不用你操心了，去找幽姬好好聊聊！”


第0870章 打探消息

　　“聊聊？这，二哥，我该聊些什么？”银月啸天狼冷轩一脸迷茫之色。

　　“我去！聊什么那是你的事儿，你还来问我？”孙理无语，一脸怪异地看着银月啸天狼冷轩，咧了咧嘴道，“你小子该不会从来没和女子单独相处过吧？”

　　“相是相处过，不过都不是我喜欢的女子啊……”银月啸天狼冷轩挠了挠头，有些不好意思地说道。

　　“……”孙理无语问苍天，心头好似有一万匹草泥马奔腾而过，得，遇到个爱情小白了！真不知道银月啸天狼冷轩这些年是怎么过来的，对这种事儿竟然一点经验都没有！难怪一见到幽姬这小子就被迷得走不动道儿了，哎！

　　“来来来，我给你说说应该怎么撩妹，不对，是怎么和女子聊天，这个首先哪，你要了解对方的性情，从她说话的语气、内容来判断……”孙理充当起了临时的爱情培训顾问，给恋爱小白银月啸天狼冷轩普及起了谈恋爱的基本常识，说了一大堆之后有些口干舌燥地问道，“听懂了么？”

　　“恩……”银月啸天狼冷轩一脸懵逼地点了点头，又摇了摇头，孙理不由得瘪着嘴敲了敲额头，好吧，感情这半天都是对牛弹琴了！

　　“总之就是一句话，投其所好，不过基本的底线要把握住，男子气概不能丢了，明白么？”以银月啸天狼冷轩的理解能力，太过复杂的他很难明白，孙理决定说得简单一些。

　　果然，这次银月啸天狼冷轩就听懂了，哈哈一笑道：“我懂了！二哥你就简简单单说就行了嘛，弄那些弯弯绕绕的干嘛！”

　　“……”我跟这货没法沟通！

　　一脸郁闷地翻了翻白眼，孙理很干脆地转头抽身向着城主府之外走去，还是去打听打听幽冥鬼姥的消息得了，跟银月啸天狼冷轩讲这些纯粹就是浪费时间，还是让他自己去领悟的好！

　　“投其所好……唔，有道理，只是怎么投其所好呢？”银月啸天狼冷轩嘴里嘀咕着，身形化为一道淡淡的虚影向着内府方向掠去。

　　查探幽冥鬼姥的消息并未花去孙理等人多少时间，他们只是随便找了个酒馆茶肆问了问，便将幽冥鬼姥的事情打听了个一清二楚。

　　这幽冥鬼姥在南荒鬼域还真是个颇有名头的家伙，被称为南荒鬼域形成以来的最强者，修为达到了界王级顶峰，已经可以算是半步界王神级了，当年曾经一度统一过整个南荒鬼域，其创立的教派幽冥教也是盛极一时，只可惜月满则亏，盛极而衰，随着幽冥鬼姥的陨落，整个幽冥教迅速分崩离析，很快就在南荒鬼域销声匿迹，而天鬼皇也是在幽冥鬼姥陨落之后才渐渐崛起，成为南荒鬼域新的域主。

　　有关于幽冥鬼姥陨落的原因一直都是众说纷纭，有人说她是练功出了岔子导致走火入魔形神俱灭的，有人说她是被手下背叛遭到围攻而死的，还有人说她厌倦了在南荒鬼域的生活，想突破结界去往天外结果失败了，反正不管什么原因，幽冥鬼姥这位鬼族历史上的最强者最终还是陨落了，只剩下了一座凝绝了她一生心血的洞府——幽冥鬼府。

　　传说幽冥鬼姥将自己毕生所创的功法封存在了幽冥鬼府之中，而且还在其中留下了无数的法宝、秘术，更有对鬼族来言珍贵无比的幽冥灵火，可以让鬼族突破当前修为瓶颈的限制，这也是幽姬想要从幽冥鬼府之中得到的。

　　当然了，这幽冥灵火可不是这般容易能够拿到的，幽冥鬼姥的洞府之中危机四伏，孙理他们闯过的刀山、火海和苦海在幽冥鬼府之中都有，想要拿到幽冥灵火，必须要闯过这些关卡走到幽冥鬼府的最核心地带——幽冥大殿之中才能得到。

　　幽冥鬼府被幽冥鬼姥设下了禁制，每三千年才会显现一次，每次显现的时间为一百年，一百年之后便会重新遁入虚空之中，眼瞅着一年之后就是幽冥鬼府再现之日了，所以幽姬才会这么着急进行招婿比试，为的就是想找个实力高强不惧三道关卡的夫婿一起陪她去闯幽冥鬼府。

　　“大哥二哥，我们打听到的消息就这么多了。”众人打探到消息后，回到了城主府的别院之中，开始互相交流起自己打探到的消息来，六耳猕猴孙煜等人将自己打听到的消息叙说了一遍，然后众人的目光集中在了孙理和孙悟空身上，等待着他们的决定。

　　“冷轩，你呢？你和那幽姬谈得怎么样了？”孙理将目光投向了银月啸天狼冷轩，这小子也不知道和幽姬之间聊了些什么，从进门开始就一脸乐呵呵的样子，嘴巴笑得就没合上过。

　　“还好，还好！”银月啸天狼冷轩一脸傻笑，见孙理等人的目光不太对劲，心头一凛，赶忙将脸上的傻笑收了起来，连声道，“其实我们也没聊多少，不过我倒是打听到一件事情，幽姬她就是当年封印深渊魔界和洪荒天界的两界通道的人，呃，应该说是封印通道的人之一。”

　　“什么？两界通道是她封印的？”众人一惊，接着脸上都露出了喜色，若果真如此的话那事情就好办了，这说明幽姬的确知道两界通道的入口所在，而且既然她是参与封印的其中一人，那她肯定也能解开自己所下的封印，剩下的封印再由孙理他们来解决就容易得多了！

　　“那看样子我们现在还真不能得罪这幽姬了，不然的话她死活不告诉我们两界通道所在可就麻烦了！”孙理手摸了摸下巴道。

　　“既然知道是幽姬封印的通道，我们出手把她擒住，逼她解除封印不就行了？”六耳猕猴孙煜提议道。

　　“不可！”孙理摇了摇头反对道，“先不说这幽姬实力不弱，我们出手也不一定能拿得下她，就算是真把她拿下了，心不甘情不愿之下你觉得她会告诉我们两界通道在哪儿么？别忘了两界通道她有参与封印，要是到时候她动点手脚作为报复的话，那可真就得不偿失了！”

　　“没错！我们之前都按照规矩闯关过来了，现在只需要和幽姬谈谈条件就行，这种时候又何必再去动用武力硬逼？”孙悟空也摇了摇头，伸手向着银月啸天狼冷轩一指道，“再说了，那幽姬可是冷轩的人，阿煜你说这话就不怕冷轩和你翻脸么？”

　　“大哥你别乱说，我们还没到那一步呢！”银月啸天狼冷轩的脸色又有些泛红了，孙理有些好笑地发现这小子在这方面的脸皮不是一般的薄，动不动就脸红。

　　“哦～！”

　　众人意味深长地“哦”了一声，六耳猕猴孙煜很识相地摆了摆手道：“我懂了，刚才的话算我没说！”

　　“阿理，悟空，那你们是打算答应那幽姬的条件，陪她前往幽冥鬼府去取那什么幽冥灵火么？”冥河老祖开口问道，“你们可别忘了，那魔祖罗睺给的时间就是一百年，一百年之内不解除两界通道的封印的话，深渊魔族就会大举进攻三界，那幽冥鬼府一年之后出现，每次出现也是持续一百年时间，这要是在其中多耽搁一下，时间可就不够了！”

　　“冥河老哥说的有道理！”孙理和孙悟空脸色一变，他们还真没想到这一点！对啊，谁也不知道进入幽冥鬼府之后会在里面耽搁多久，万一在里面待上一百年时间，那可就要错过和魔祖罗睺约定的时日了，到时候深渊魔族大举入侵三界，他们又在幽冥鬼府之中不得脱身，事情可就糟糕了！

　　“要不我们和幽姬商量商量，让她先行解除封印，然后我们再陪她进入幽冥鬼府之中去取幽冥灵火？”银月啸天狼冷轩建议道。

　　“好主意！那这个光荣而艰巨的任务就交给冷轩你了，由你去和她商量！”孙理一拍手道。

　　“我去商量？”银月啸天狼冷轩愣了，接着连连摆手道，“不行不行，我不行！”

　　“为什么不行？又不是不答应她的条件，不过是让他先行解开封印，然后我们帮她去幽冥鬼府取东西而已，这有什么不行的？”孙悟空瞪起了眼睛。

　　“我不是说这样做不行，我是说我去和幽姬讲条件不行……”银月啸天狼冷轩解释道，话没说完就被孙理伸手给打断了。

　　“谁说不行的，别忘了我们这些人里可只有冷轩你是来参加招婿比试的，而且你还通过了三道关卡的考验，照理来说你已经是那幽姬的夫婿了，这种事情当然是你们两口子去商量最好了，有什么不行的？”

　　孙理一番话说得银月啸天狼冷轩哑口无言，有心开口反驳吧又不知道从何处说起，只急得满头大汗的。

　　“好了好了，不逗你了，这事儿明天我们自然会跟幽姬提出来的，不让你小子为难！”见银月啸天狼冷轩急得不行，孙理有些失笑地摇了摇头道，“不过你也抓紧一点，喜欢人家就自己去争取，别什么都闷在心里，大胆上！”


第0871章 重设封印

　　交换条件的话最终还是由孙理的口说了出来，原本以为幽姬至少也要讨价还价一番，没想到其答应得颇为爽快，孙理才一说她就同意了，半年之后先解除两界通道的封印，然后孙理他们再随着幽姬一起进入幽冥鬼府之中寻找幽冥灵火。

　　三日之后，城主府举办了盛大的婚礼，婚礼的对象自然就是幽姬和银月啸天狼冷轩，冷轩这小子也不知道到底用了什么办法，竟然短短几天时间就和幽姬打得火热，两人几乎是砣不离秤秤不离砣，好得蜜里调油一般，让孙理感到大惑不解，这么一个爱情小白竟然也能抱得美人归，或许这便是王八绿豆看对眼了吧！

　　既然成了亲，银月啸天狼冷轩自然是要陪幽姬一起进入那幽冥鬼府的，剩下的人之中孙理和孙悟空自是不用说，龙战也有兴趣往幽冥鬼府一行，至于其他人就没那么大的兴趣了。

　　六耳猕猴孙煜刚到这南荒鬼域就浑身不自在，冥河老祖、十尾圣狐涂山颖雪、通天教主和二郎神杨戬也不喜这里的阴鬼之气，至于如来佛祖，他本来修炼的就是佛门功法，和鬼道属于水火不容的对立面，早就想离开了，所以大家讨论了一番之后，决定由孙理、孙悟空、龙战和银月啸天狼冷轩留下来一年之后和幽姬一起进入幽冥鬼府之中，其他人则返回中央圣域继续去发展妖族天庭，争取早点让妖族天庭在中央圣域站稳脚跟。

　　半年的时间一晃而过，眼看到了约定之日，孙理几人随着幽姬来到了距离幽鬼城十多里外的一个毫不起眼的山谷之中。

　　“两界通道就在前方的石壁之上。”幽姬指着山谷之中的一处断崖说道。

　　“在那儿？”孙理和孙悟空愕然，这个山谷他们来过，但却不知道这里竟然就是两界通道所在之处，简直是身处宝山而不自知啊！

　　“破妄金眸！”

　　心头一声低喝，孙理和孙悟空同时开启了破妄金眸，刺目的四道金光从兄弟俩眼中射出照射在了石壁之上，顿时，一个漆黑的通道显现了出来，同时显现出来的还有通道口之上的三层封印。

　　这三层封印互为犄角相互关联，除非施加封印之人自行解除，否则任何一道封印受到冲击都会引起其他两道封印的反噬，就算是界王级高手也不见得能够同时破开这三层封印，难怪整个深渊魔界对此一筹莫展，毕竟深渊魔界的最强者魔祖罗睺也不过才界人级修为，别说是三道封印了，便是一道他也没那本事破得开。

　　“这是什么瞳术？我还没催动封印，通道竟然就显形了！”孙理和孙悟空的表现让幽姬一惊，她虽然已经和银月啸天狼冷轩结成了夫妻，但毕竟时日尚浅，有些话银月啸天狼冷轩并不会告诉她，自然也就不知道孙理和孙悟空身具破妄金眸的事情，见一旁的银月啸天狼冷轩和龙战一脸淡然的样子，幽姬就明白了，感情他们早就知道孙理和孙悟空有这样的本事，所以见怪不怪了。

　　“孙大哥和孙二哥有这么厉害的瞳术，你怎么没告诉过我？”伸出纤纤细手，幽姬在银月啸天狼冷轩腰间狠狠地扭了一下，同时瞪了对方一眼。

　　“哎哟！”银月啸天狼冷轩腰间一痛，赶忙解释，“这不是因为你没有问过么，让我怎么说啊！”

　　“哼！”幽姬有些不满地轻哼了一声，也没再继续为难银月啸天狼冷轩，毕竟是自己的丈夫，多少要给他留点面子，等晚上回去再好好算账！

　　正打算动手解除自己设下的封印，眼前发生的一幕让幽姬再次惊讶地捂住了自己的樱桃小嘴，只见孙理和孙悟空眼中的金光骤然加强，三道封印在这金光的照射之下竟然开始慢慢分解了起来，不到一盏茶的时间，三道封印竟然同时被解开了，消散得无影无踪！

　　金光并未停止，就在三道封印解开的瞬间，一道金色的封印再次在两界通道之上成型，重新将打开的两界通道给封印了起来。

　　“大哥二哥，你们这是干什么？”银月啸天狼冷轩有些不解地看着收回破妄金眸之术的孙理和孙悟空，不明白他们这么做的目的，不是说要解除两界通道的封印么，为什么又自己加了一道封印上去？

　　“以防万一而已！”孙理笑道，“现在距离魔祖罗睺的最后期限还早着呢，而且眼看就是幽冥鬼府开启的日子，这种时候让深渊魔族来到洪荒天界不太妥当，说不定会横生枝节。我和大哥商量过了，给这结界添加五十年的封印，五十年之后会自动解除，到时候我们早已进入幽冥鬼府之中，说不定都出来了，深渊魔族就算来了这洪荒天界想来也掀不起多大的波澜。”

　　孙理这么一说，银月啸天狼冷轩和龙战都了然地点了点头，深渊魔族是一个侵略性很强的种族，从其不断地想要入侵三界以及当年异想天开和洪荒天界开战就可以看得出来，虽说因为天道法则世界等级的限制，深渊魔界之人最多也就能达到界人级，但他们却不敢小看那魔祖罗睺，毕竟其曾经是与鸿钧道祖齐名之人，而且能在深渊魔界之中达到界人级，来了洪荒天界没有了束缚之后，其修为定然会呈现火箭式的提升。

　　虽说孙理他们依照诺言解除了两界通道的封印，但谁知道魔祖罗睺和其他的深渊魔族来到洪荒天界之后对他们会是什么样的态度？保险起见还是等他们进入了幽冥鬼府之后再开放两界通道的好。

　　“我说小轩子，你这两位哥哥的心思还真是够缜密的，防范得很严实嘛，你们该不会也是这么防着我的吧？”对孙理和孙悟空这样的做法，幽姬也觉得颇为妥当，但两人处事这般滴水不漏却让她心里有些犯嘀咕，该不会他们在某些方面也防范着自己吧？

　　“萍儿你这说的什么话，我们都是夫妻了，怎么可能还防着你呢？”幽姬的真名叫幽萍儿，这事儿没几个人知道，当然了银月啸天狼冷轩例外，其实冷轩心里清楚孙理和孙悟空的确是对幽姬有些防范，毕竟认识的时间并不长，就算其成了自己的妻子，可信度还是需要时间来检验，不过这话他可不敢和幽姬说，否则的话晚上估计就得睡地板了。

　　两界通道的事情总算是告一段落，孙理几人腾云返回了幽鬼城，现在就等着半年之后幽冥鬼府显现了。

　　深渊魔界，连通洪荒天界的两界通道之前。

　　“轰隆！”

　　一声巨响之中，魔祖罗睺的身形从两界通道之中爆射而出，浑身上下一片焦糊。

　　最近这些年以来，魔祖罗睺一直都守在这两界通道之前，刚才察觉到两界通道出现变化，封印被解开之时，魔祖罗睺心中那个狂喜啊，毫不犹豫地直接就冲了进去，但紧接着就被一股更加强大的封印力量给硬生生地打了出来。

　　这股新生的封印力量带着一股魔祖罗睺极为熟悉的气息，是孙理和孙悟空眼中的金光的气息！这道封印是那两个小子加上去的！

　　“可恶！你们两个臭小子，本祖跟你们没完！”魔祖罗睺稍微想了想就明白了孙理和孙悟空的意图，肯定是不想让自己太早去往洪荒天界，所以解开两界通道的封印之后他们又增加了一道封印，恐怕这封印要到百年期限到达之前才会消散。

　　可恶，早知道孙理和孙悟空这么快就能找到并解开两界通道的封印，当初下通牒之时就不该说什么百年之期，直接说十年不就行了，可恶啊！

　　魔祖罗睺心中恼怒不已，但却又无可奈何，以他现在的力量，绝对破不开孙理和孙悟空设下的封印，这笔账也只能等到日后再算了。

　　“传令下去，让所有魔王级高手三天之内赶过来，封印解除之后随本祖一起进入洪荒天界！”

　　……

　　洪荒天界，东极仙岛，羽族所控制的飞羽城之中。

　　城主府前，一个连界人级都不到的男子向着城主府走去，被守卫给拦了下来：“站住！你是什么人，竟敢擅闯城主府！”

　　“我是什么人，让你们城主出来见我自然就明白了！”来人抬起了头，嘴角露出了一丝轻笑。

　　“教，教主大人？！”守卫的眼睛一下子瞪得老大，眼前之人的样貌，赫然正是羽族之主，阐教的教主元始天尊啊！

　　可是元始天尊明明已经达到了界王级境界，怎么眼前的人显露出来的修为竟然连界人级都不到？

　　“您，您稍等，我这就去禀报！”心中惊疑不定，守卫不敢怠慢，飞快地跑进了城主府之中，片刻之后，飞羽城的城主天亦匆匆走了出来，一见来人的面貌顿时也是心中大惊。

　　“您，您是……”外貌相近对修道之人来说并不算什么，但这来人的气息和元始天尊几乎是如出一辙，除了修为对不上号之外，气息神态都和元始天尊一模一样！


第0872章 来到万鬼城

　　来人正是无天法祖，妖族天庭之内有通往洪荒天界的另一条两界通道的事情他并不清楚，也没有发现妖族天庭的诸多高手都已经去往了洪荒天界，这些年来他一直在闭关潜修，终于在不久前突破到了天道圣人境界，开启两界通道之后来到了洪荒天界。

　　来到洪荒天界之后，无天法祖听说了很多有关孙理和孙悟空的传闻，才知道两人在洪荒天界竟然已经闯出了这么大的名头，连自己的本尊元始天尊在两人手下都吃了不少的亏，顿时心中又嫉又恨。

　　曾几何时，孙理和孙悟空在他手中毫无还手之力，到后来和他不相上下，再到现在已经远远地将他抛在了身后，即便是早来洪荒天界那么多年的本尊元始天尊面对孙理和孙悟空时都是处处吃瘪，让无天法祖心中如何能够平衡得了？

　　原本好不容易突破到了天道圣人境界，摆脱了本尊的限制，无天法祖是想隐姓埋名在洪荒天界之中慢慢修炼，等自己的修为赶上元始天尊之后再露面的，以免被对方发现之后将他给强行收回了，可是在知道孙理和孙悟空的事情之后无天法祖忍不下去了，等他慢慢修炼的话什么时候才能够修炼到界王级，那不是表示从此以后他在孙理和孙悟空面前就得跟灰孙子似的了？

　　这是无天法祖绝对无法接受的！为此他宁愿冒着被本尊元始天尊吸收的危险来投奔元始天尊，毕竟对方在洪荒天界经营了这么多年，无论是经验还是资源都不是初到洪荒天界的他能够比拟的。

　　很快的，在飞羽城城主天亦的汇报之下，元始天尊得知了这一消息，以最快的速度赶到了飞羽城。

　　“你为何要来见我？难道你不怕被我给吸收了？”对于无天法祖的行为，元始天尊感到很是不解，对方是从他体内分离出去的分身，虽说已经突破到了天道圣人境界拥有了独立的人格，但他还是有办法将其强行吸收回体内的，当初道德天尊便想对太上老君那么做，只不过最后被自己给横插一脚破坏了而已。

　　“怕，当然怕！不过我相信你不会的！”无天法祖笑了笑道，“现在的我不过天道圣人境界，在这洪荒天界根本就不入流，你就算吸收了我也没什么用！”

　　“你就这么肯定？”元始天尊眯起了眼睛。

　　“当然！别忘了，你我本为一体，如出一辙，你的心思我怎么可能猜不到？”无天法祖自信一笑，“你吸收我没什么意义，反倒是帮我提升修为，这样的话我们二人联手便足以对付那孙理和孙悟空！”

　　“你和那俩妖猴有仇？”元始天尊眉头一挑。

　　“难道元始你就没仇？”无天法祖反问道，“我需要大量的修炼资源，将修为迅速提升起来，然后我们要做的第一件事就是让这东极仙岛彻底成为羽族的东极仙岛！”

　　“你的意思是要吞并人教？野心不小啊！”元始天尊脸上露出了一丝笑容。

　　“难道元始你不想么？”无天法祖也笑了起来，然后向着元始天尊伸出了握成拳头的右手。

　　“有意思！本座倒想看看你到底能做到什么程度！”元始天尊哈哈一笑，伸出右手握拳和无天法祖的拳头碰了碰，无天法祖说的对，他现在把对方吸收掉根本就不会有多大的提升，还不如提供资源提高对方的修为实力，多个帮手，很多事情办起来也会方便许多！

　　南荒鬼域，幽鬼城之中。

　　“我想回妖族天庭去！”宝猪将一个阴灵果扔进嘴里，一边吧唧着嘴一边嘀咕道，自从睡醒从灵兽袋之中钻出来之后这已经是他第一百零一次提出要回妖族天庭了，究其原因便是因为孙理把九宝留在了妖族天庭之中，而且九宝身边还有个虎视眈眈的创界！

　　“不行，你得陪我们去幽冥鬼府！别忘了你现在可是我们兄弟俩的契约神兽！”孙理断然拒绝，嘴角勾起了一抹坏笑。

　　“孙理你个骗子！”宝猪闻言从卧榻之上跳了起来，一脸悲愤地怒视着孙理，当初孙理以撮合他和九宝为交换条件让他签下了平等契约成了孙理和孙悟空的契约神兽，可是却把九宝留在了妖族天庭之中，宝猪一想到创界那泛着绿光的色眼盯着九宝的样子就恨不得马上冲回去给那王八蛋打成猪头，让他断了念头，可孙理却硬是不答应。

　　“我哪儿骗你了？我们在妖族天庭的时候我不是一直都让九宝和你多亲近亲近么？你自己没那个本事把九宝追到手怎么能怪到我头上？”孙理翻了翻白眼，继续盘膝打坐。

　　“时间太短了！那创界和九宝待的时间都比我长！”宝猪很是不满道。

　　“那没办法，创界可以提供四品圣器让九宝不断打开体内世界通道将三界的人接过来，你行么？”

　　“我，我……”宝猪有些语塞，让他去打架没问题，让他吃东西更没问题，让他炼器，他实在是没这个天赋，也根本不想学，有那时间还不如好好睡一觉呢！

　　“看，你不行吧？所以我才将九宝留在妖族天庭，也没把创界给带来，因为创界炼器水平很高，他能够炼制出四品圣器来提供给九宝，可以省去我们大量的时间和精力，早点将妖族天庭还有西方佛国的高手们接到这洪荒天界来修炼，四百年之后的那场大战就更有把握一些。”孙理说道，看宝猪还是一脸不高兴的样子，不由得有些好笑道，“大不了我多做一点好吃的补偿补偿你？”

　　“好吃的？你说话算话？”宝猪眼睛一亮，相比较美色来，还是食物更能打动他一些。

　　“当然算话，一会儿我就去弄，绝对是你没见过的美味！”

　　说到做到，孙理亲自动手炮制了一顿大餐，都是按照前世的记忆做的，不管是三界还是洪荒天界都没有出现过的美食，吃得宝猪、吞天鼠军哥和小玄武纪年赞不绝口，就连孙悟空都有些惊讶，他知道孙理的手艺很好，但这些东西以前却从没见孙理弄过。

　　“好吃！我说二哥，你会做这些美味应该早说嘛！”龙战一边大快朵颐着一边嘟囔道，这些日子他除了修炼之外都在教授星矢枪法，可把他累坏了。

　　说起来龙战就觉得郁闷，星矢明明是孙理和孙悟空的弟子，却偏偏对棍法和戟法都不喜欢，反而是对枪法极为感兴趣，一学就会，所以孙理和孙悟空干脆就将星矢从灵兽袋空间之中挪了出来交给龙战教习枪法，至于其他的功法嘛还是由孙理和孙悟空来教授。

　　不过这星矢倒的确是个天才，在灵兽袋之中也就待了两年时间，就在小玄武纪年的监督指导下成功将巫决修炼到了界兵境界，这等修炼速度让龙战都是暗暗咂舌。对于枪法一道，他的领悟能力也极其惊人，一学就会不说，还能举一反三，龙战都觉得再这么教下去他很快就没什么能够教给星矢的了。

　　时间过得很快，眼看半年期限已到，幽冥鬼府就快要开启了，星矢被小玄武纪年重新带进了灵兽袋空间之中，孙理原本想将星矢留在幽鬼城的，但后来想了想还是让其待在灵兽袋空间之中更好一些，有小玄武纪年从旁指导，星矢的修为速度能够更快一些，而且随身跟着自己的话也更安全。

　　这一日，做了一些准备之后，孙理几人随着幽姬通过传送阵来到了天鬼皇所在的万鬼城，那幽冥鬼府每次显现都在万鬼城以南百里之外的鬼雾峰之中，这次想来也不会例外。

　　对于孙理和孙悟空几人随同幽姬一起前来，天鬼皇显得颇为惊讶，幽姬公开招婿的事情他也有所耳闻，但却并未太过放在眼中，在他看来幽姬再怎么有吸引力也不可能吸引到界王级的高手，不足为虑，但孙理和孙悟空还有龙战的出现却让天鬼皇心中起了忌惮。

　　孙理、孙悟空和龙战虽然都只有界帅级修为，但不是接受过盘古传承就是获得了初代紫金神龙传承，实力比起他这个界王级高手来可弱不了多少，有他们帮忙，天鬼皇对这次幽冥鬼府之行的结果不由有些担心起来，不会真让幽姬把幽冥灵火给抢走了吧？

　　“天鬼兄，好久不见了，这次要叨扰你了！”孙理向着天鬼皇热情地打起了招呼，其实他和天鬼皇之间也说不上有多熟，并没有太大的交情。

　　“孙理老弟太客气了，你们能来是本皇的荣幸啊！”天鬼皇眼中惊讶之色一闪而过，脸上挂上了热情的笑容，看了幽姬一眼，意味深长地说道，“本皇倒是真没想到，幽姬竟然有这么大的面子，能够将两位老弟你们给请来帮忙！”

　　“其实是我们喜欢凑热闹！”孙理微微一笑道，“怎么，天鬼兄觉得有什么问题么？”

　　“没问题！当然没问题！”天鬼皇摆了摆手，接着脸色陡然一肃道，“不过那幽冥鬼府之中危机四伏，几位可要小心了！”


第0873章 鬼雾峰

　　“多谢天鬼兄关心，我们既然敢来，自然是已经做好了准备了！”天鬼皇话语之中的威胁之意孙理自然听得出来，不过那又如何？幽冥鬼府又不是你天鬼皇的，你能去的我们兄弟自然也去得！

　　“那几位就在城中好好歇息，三日后我们一起前去幽冥鬼府！”天鬼皇向着孙理几人笑着拱了拱手，转身走出了大厅，脸上的笑容陡然消失不见，脸色瞬间便阴沉了下来：“该死的，这俩妖猴怎么会跟着来凑热闹？”

　　孙理和孙悟空的本事在盘古宫的时候天鬼皇就看得清清楚楚，而且两人当时的修为并没有现在这么高，他们接受了盘古传承之后虽说突破到了界帅级境界，但远没有现在这般气息沉稳内敛，一看就是境界极其稳固随时有可能破入界王级的样子，有他们跟着幽姬进入幽冥鬼府，那幽姬取得幽冥灵火的几率定然会大大增加，这对天鬼皇来说可不是什么好消息！

　　“看样子是时候考虑和将臣那家伙合作了！”天鬼皇眼中闪过一道寒光，暗暗咬了咬牙，快步走出了庭院。

　　庭院客厅之中，孙悟空看着天鬼皇匆匆离去的背影，眼睛眯了眯沉声道：“二弟，这天鬼皇恐怕没有表面上看起来这么好客，俺老孙觉得他似乎不太希望我们出现。”

　　“他当然不希望我们出现了！一看就知道他也对幽冥鬼府之中的宝物虎视眈眈，我们的出现肯定会将他的胜算大大降低，他会开心才怪了！”孙理轻笑了一声，天鬼皇的想法稍微想想就能知道，换成是他们处在天鬼皇的位子也不会希望竞争对手一方忽然出现强力的外援的，这可以理解。不过，理解归理解，想让他们手下留情却是不可能！幽姬现在是银月啸天狼冷轩的妻子，算是自己人，他们当然要帮自己人了，更何况幽姬和他们之间还有协议呢！

　　“对了，幽姬，这幽冥鬼府开启之后，有资格进入其中的除了天鬼皇和你之外，还有什么人？”孙理将目光投向了幽姬问道，一直以来幽姬都在强调幽冥鬼府之中的凶险，但却似乎并未提过还有多少人会和她竞争，在孙理看来，有时候来自竞争对手的危险往往比关卡本身更大！

　　“还有僵尸王将臣，他是所有吸血僵尸的真主，控制着南荒鬼域南方的大片领土，修为应该是在界王级，不过一向比较低调，甚少出手，所以我对他的实力不是太了解。”幽姬说道。

　　“僵尸王将臣？”孙理发出了一声轻咦，“四大僵尸始祖的将臣？”

　　“二弟你听说过这将臣？”孙悟空有些奇怪地问道，幽姬、龙战和银月啸天狼冷轩也将疑惑的目光投向了孙理。

　　“恩，听说过一些关于他的传说，不过也不知道到底准不准确。”孙理笑了笑道，“传闻之中，将臣是四大僵尸始祖之一，其他三个分别是魔星后卿、冥海赢勾和旱神女魃，也是最早的旱魃。其中将臣是吸血僵尸的真祖，以血为食，由其延伸出来的吸血僵尸都是如此，魔星后卿是魔星界的真祖，冥海赢勾是吸食型真祖，旱神女魃是尸气型真祖，所过之处必然大旱降临。”

　　看着几人一脸愣愣的样子，孙理摸了摸鼻子道：“那啥，这些传说我也只是听说过而已，到底那僵尸王将臣有些什么本事，有多厉害我还真不是很清楚，不过有一点，千万不能被他咬到！”

　　“确实要小心他的尖牙！这僵尸王将臣的牙齿之中含有极为猛烈的尸毒，一旦被其咬中有没有及时将尸毒逼出的话就会被其同化成为其后裔，听从他的命令。”幽姬说道，然后很是奇怪地看了孙理一眼，“这事儿很多南荒鬼域之人都不知道，孙二哥你是怎么知道的？”

　　“这个不用奇怪，我二弟他一向都会有惊人之语，我们都已经见怪不怪了！”众人之中只有孙悟空知道真正的原因，肯定是来自孙理前世的记忆，至于其他人嘛，孙理这样每每先知先觉的情况已经出现了很多次了，无论是龙战还是银月啸天狼冷轩都已经习惯了。

　　幽姬若有所思地点了点头，目光又在孙理脸上停留了片刻，这才嫣然一笑岔开了话题。

　　孙理几人并没有住在天鬼皇的府邸之中，虽说天鬼皇已经给他们安排了住所，但住在对手的眼皮子底下总有些不方便，他们在万鬼城之中租赁了一处庭院小屋，同时在这万鬼城之中到处闲逛，就这般度过了三天。

　　三日之后，幽冥鬼府开启的日子到了，孙理一行人来到了天鬼皇府邸之中，和天鬼皇会合后前往鬼雾峰。在天鬼皇的府邸，几人见到了传说中的僵尸王将臣，从外表上看上去，将臣是个面容英俊的青年，和人族并没有什么区别，浑身上下也没有僵尸那种特有的尸气，总之第一眼的给孙理的感觉还不错，不过有句话叫知人知面不知心，更何况这僵尸王将臣还不是人，还是要多留个心眼防备着点。

　　简单地寒暄了两句之后，在天鬼皇的带领之下，一行人腾空而起，离开了万鬼城向着南面的鬼雾峰飞去。

　　鬼雾峰距离万鬼城只有百里，但其方圆数里之内却没有生灵居住，连鬼魅都远远地避开了这一区域，究其原因便是因为常年笼罩着山峰的浓厚鬼雾，这些鬼雾具有极强的腐蚀力量，能够迅速消耗掉鬼修的元力，任何的护体气罩、防护法宝都阻挡不了鬼雾的侵蚀，一旦元力耗尽，身躯便会在鬼雾的腐蚀力量之下融化开来，形神俱灭。

　　即便是天鬼皇这样的界王级高手，没事的时候也不会跑到这鬼雾峰来闲逛，除了现在这种时候，因为鬼雾峰之中的鬼雾只有在幽冥鬼府显现之时才会消散，也只有在这种时候，才有人会进入鬼雾峰之内采摘鬼雾峰之中的灵草，不过却无人敢进入鬼雾峰真正的中心地带，因为幽冥鬼府显现之时鬼雾峰真正的核心地带主峰之处会出现一道强大的结界，这结界是无色透明的，一旦触碰到便会发出强大的反弹攻击。

　　孙理等人来到鬼雾峰外围之时，看见的便是这样一副万物萧索、毫无生气的景象，虽然说南荒鬼域的生气相较于其他几大域本就较少，阴气远胜于阳气，但像这鬼雾峰这般全无半点生气只有浓郁的死气的地方还真不多见。

　　“这里就是鬼雾峰么？感觉不太好！”孙理皱了皱眉头，本能地有些反感这地方，不过这也正常，除了鬼族之外，谁也不会喜欢鬼雾峰这样的地方，而且这里出产的灵药也大多只对鬼族有效，还有一点，便是这里半空之中的气流很古怪，常常会出现乱流，所以根本不能飞行，只能从地面步行入山。

　　“俺老孙也不喜欢这里，不过没办法，那幽冥鬼府就在这里显现，不喜欢也得忍着。”孙悟空说着，眼中闪过一道金光，已经开启了破妄金眸。

　　“到了，幽冥鬼府就在前面的山谷之中，从那条小径进入就到了。”穿过一道道死气沉沉的树林，拐过几道险峻的山头之后，天鬼皇停下了脚步，指着前方的一条幽谧的小径说道。

　　“终于到了！”龙战眼睛一亮，就要向着小径冲去，却听三个声音同时响了起来，“慢着！”

　　出声的是孙悟空、幽姬和僵尸王将臣，被三人这么一叫，龙战吓了一跳，将迈出去的脚步收了回来，狐疑地看着孙悟空和幽姬，不解道：“大哥，幽姬，怎么了？”

　　“前面有结界，力量很强！”孙悟空冷声道，目光看向了天鬼皇，眼中有一股寒光闪过，这个混蛋分明是想引得他们去冲撞结界，以自己破妄金眸查探出来的情况来看，前方一丈外的结界之上有着一股极为强大的力量，毫无防备乍然触碰之下必将受到结界力量的攻击，哪怕是以他们的修为恐怕也会受到不小的伤害，这天鬼王不安好心啊！

　　“结界？”龙战吓了一跳，将目光转向了幽姬，却见后者点了点头道：“前面的确有一道极为强大的天然结界，贸然触碰会受伤！”

　　幽姬说着，目光在天鬼皇身上瞟了一眼，同样是一股寒光在眼中闪过，这个该死的老混蛋，还没进入幽冥鬼府呢就想给他们使绊子！

　　同时幽姬的目光又在孙悟空身上停留了一下，她和僵尸王将臣知道这里有结界并不奇怪，因为他们并非第一次前来，但孙悟空也看出了结界这就不简单了，要知道这天然结界的隐蔽性极高，又是无色透明，一般情况下很难察觉得到，孙悟空第一次前来竟然就察觉到了，恐怕又和他们兄弟俩那奇妙的瞳术有关。

　　孙理心中一凛，暗道自己真是太大意了，还好大哥有先见之明先开启了破妄金眸，否则龙战这么一头撞上去那可就糟糕了。


第0874章 进入幽冥鬼府

　　“多谢！”孙理向着僵尸王将臣拱了拱手，虽然说对方刚才就算是不出声孙悟空和幽姬也同样提醒了龙战，但至少说明了僵尸王将臣对他们没什么恶意，和天鬼皇这个口蜜腹剑的老鬼不同，这让孙理对僵尸王将臣又多了几分好感。

　　僵尸王将臣笑了笑，向着孙理点了点头没说什么，天鬼皇眼中则是闪过了一道厉芒，向着僵尸王将臣传音质问道：“将臣，本皇已经答应和你联手了，为何你却胳膊肘朝外拐？”

　　“联手？天鬼，我何时答应和你联手了？只是在幽冥鬼府之中暂时合作而已，合作和联手可不一样，你可别混为一谈！”僵尸王将臣嘴角露出了一丝不屑的冷笑，毫不客气说道，而且并未使用传音，就这般在众人面前说了出来。

　　“将臣，你……哼！”天鬼皇恼羞成怒，恨恨地瞪了僵尸王将臣一眼，僵尸王将臣则是一脸的无所谓。

　　“天鬼兄，真是多谢你的这份大礼啊！”孙理冷笑了一声，满含讥讽之色。

　　“哼！”天鬼皇冷哼了一声没说什么，经过刚才的那一幕，他和孙理、孙悟空的梁子算是结下来了，现在说什么都是白搭，还是想想怎么在幽冥鬼府之中得到最大的利益比较现实。

　　天然结界虽然厉害，但却挡不住孙理他们，孙理和孙悟空这次并没有出手，是幽姬、僵尸王将臣和天鬼皇联手破开的封印，这幽冥鬼府他们也不是第一次来了，自然不会连入门之处的这天然结界都过不去。

　　穿过了天然结界之后，孙理等人顺着小径进入到了山谷之中，这里原本是空荡荡的，但此刻却显露出了一座巨大的宫殿，不过这座宫殿只显露出了前半部分，后半部分还隐藏在另一片空间之中，只相当于在这洪荒天界之中出现了这么一个空间交汇点，将宫殿入口给显露了出来。

　　“这幽冥鬼姥还真是个人物！”孙理和孙悟空对视了一眼，均看到了对方眼中的惊叹之色，这洪荒天界可是被盘古大神留下的巨大结界包围着的，能够越过结界将自己的府邸遁入虚空之中，这种手段可是相当的不一般，反正就目前而言，孙理和孙悟空还没见过洪荒天界有这等能力的人，这幽冥鬼姥是第一个！

　　“大门紧闭，我们要怎么进去？”众人来到宫殿大门之前，老实说这座宫殿看起来很是富丽堂皇，跟“鬼府”俩字一点都扯不上关系，不过考虑到这座宫殿的主人幽冥鬼姥是鬼族之人，这个称呼也就不算什么了。

　　“当然是打开大门走进去！”幽姬淡淡一笑，向着幽冥鬼府的大门打入了一道法决，便见原本紧闭的大门慢慢地打开了。

　　“好吧！”孙理耸了耸肩，这没什么奇怪的，幽姬他们已经不是第一次来闯这幽冥鬼府了，知道打开大门的方法也不奇怪。

　　“走吧，我们进去！”幽姬看了孙理几人一眼后，带头向着大门之中走去，不过显然有人比她还要着急，天鬼皇的身形直接一闪已经抢先一步冲进了门中，紧随其后的是僵尸王将臣。

　　“萍儿，他们抢先了，我们赶紧跟上去！”银月啸天狼冷轩见此情景催促道。

　　“不用急！这幽冥鬼府可不是进入得早就能够通过所有关卡的！”幽姬摇了摇头笑道，要是这幽冥鬼府这么好闯，她早就已经拿到幽冥灵火了，也不至于弄出公开招婿这一出和孙理他们交换条件，当然了，现在看来这个决定做得还算是正确。

　　“幽姬，我记得你说过你在招婿之时的三道关卡是按照在幽冥鬼府之中遇到的考验内容来重现的，就是说我们还要再闯那三道关卡一次了？”孙理开口问道。

　　“没错！不过这幽冥鬼府之中的三道关卡可比我所重现的要困难得多！不可大意！”幽姬点头说道，说话之间众人已经走进了大门，穿过一条长长的走廊之后，来到了走廊尽头的一道光门前。

　　“进去就是第一关刀山关卡了。”不见天鬼皇和僵尸王将臣的身影，看来他们应该是已经进入光门之中了，孙理几人也不耽搁，依次走入了光门之中，一阵光影转换后出现在了刀山空间之中。

　　这个刀山空间和孙理几人闯过的刀山空间极为相似，连刀山的形状和大小都没什么区别，当然了这也正常，毕竟幽姬是按照这里的情况来重现的，不过这个刀山空间之中的刀气可就比孙理他们闯过的刀山空间要强得多了，尚未踏上刀刃组成的羊肠小道，只是刚刚进入这片空间之中，孙理便感觉到了一股极其凌厉的刀气迎面扑来，脸颊竟然微微有一种刺痛的感觉！

　　以孙理的肉身强度，上次在那片刀山空间之中攀爬刀山之时都没什么感觉，现在竟然只是刀气就让他感觉到了轻微的刺痛，这里的刀气之强可见一斑！看样子幽姬并未夸大其词，这幽冥鬼府之中的关卡的确是比幽姬所设下的要困难得多得多！

　　“咦，奇怪了，天鬼皇和僵尸王将臣呢？”孙理向着前方的刀道和刀山之上看了看，并未发现天鬼皇和僵尸王将臣的身影，不由得有些奇怪，两人应该是在他们之前进入这第一道刀山关卡的，怎么不见人影呢？

　　“不用奇怪，这刀山空间并不只一个，他们应该是在另外的刀山空间之中。”幽姬解释道，“其实除了第三关苦海关卡之外，刀山关卡和火海关卡的空间都不止一个，天鬼皇和将臣和我们进入关卡的时间不同，应该是被传送到了其他空间了，等过了前两关，在第三关苦海关卡的时候应该就能碰上他们了。”

　　不止一个空间？那看来这样的平行关卡空间还有不少了？

　　“看样子那幽冥鬼姥对于空间之道很精通啊！”孙悟空感慨道。

　　“的确如此，幽冥鬼姥在空间之道方面的确是有着大神通，要不然也不可能将这幽冥鬼府遁入虚空之中了。”幽姬说着，迈步向着刀道之上走去，“我们抓紧时间过关吧，最好抢在天鬼皇和将臣之前赶到苦海关卡！”

　　迈步踏上刀道，顿时一阵剧烈的刺痛感从脚底传来，从脚下刀道之上散发出的惊人刀气瞬间就将孙理的长靴切割成了碎片，脚底也被划破了，不过因为乙太不灭体的特性，并没有血液流出来，但即便如此也已经让孙理相当的惊讶了，要知道他现在的肉身强度，便是五、六品的圣器击打上去都破不了防御，却被这刀山空间的刀气给划伤了，这些刀刃的破坏力岂不是超过了六品的圣器？

　　不止是孙理，包括幽姬在内的所有人都没办法单凭肉身抵挡脚下刀刃释放出的刀气，一个个脚上都被划出了或深或浅的伤口，除了孙理和孙悟空之外，人人脚底都是鲜血淋漓。

　　“这些长刀完全是由纯粹的刀之法则凝结而成的！”孙理开启了破妄金眸向着脚下的刀道和前方的刀山观察了一阵，发现组成刀道和刀山的长刀并非是真正的兵器，而是由极为凝实的刀之法则化形而成的实体，所以这锋锐程度和破坏力远在一般的六品圣器之上，便是以孙理几人的实力，单凭肉身强度也没办法完全抵消刀气的伤害。

　　不过好在众人都是实力高强之人，这些刀气对他们造成的杀伤力有限，虽然受伤流血，但都是些皮外伤，不算太严重，不过这一次，孙理他们却都不敢像上次闯关之时那般一路狂奔了，这要是一脚踩空摔上一跤，那滋味可绝对不好受！

　　“大哥，我现在算是知道老郭他们通过刀山关卡之时的感受了！”孙理一边小心翼翼地向着刀山之上攀爬一边感慨道，上次他们过刀山关卡之时，刀气根本就破不开他们的肉身防御，一路之上全无顾忌，跑得是又快又稳，哪里像现在这般小心翼翼，忍着手上和脚上的剧痛的同时还要小心别不小心踩空了从刀山之上掉落下去，他们现在的表现，就和当初郭亚民那些个鬼修们一样。

　　“专心一些，别掉下去了，这要是掉下去真会没命的！”孙悟空沉声低喝道，光是刀刃发出的刀气就能破开他们的防御，要是从刀山之上跌落到下方的刀林之中，那还不被刺成麻花串儿啊！

　　“恩！”众人点了点头，全神贯注一点一点慢慢地攀爬着，生怕出什么差错，不过有句话叫怕什么来什么，龙战在攀爬向上一层刀刃之时用力过猛了一下，脚下的刀刃塌了两把，猝不及防之下脚下一空整个人发出一声惊叫向着下方的刀林之中掉了下去。

　　“金箍棒，长！”这刀山空间之中只有孙理和孙悟空能够动用法术，孙悟空眼疾手快，赶忙抽出如意金箍棒变长向着坠落的龙战伸了过去，龙战赶忙一把抓住了如意金箍棒的棒身，险而又险地稳住了身形，此时他距离下方的刀林只有不到三丈距离，差点就是万刀穿身的下场！


第0875章 再吸火海

　　“好险！”

　　重新回到刀山之上的龙战吓得脸都白了，他可没有孙理和孙悟空那般超强的自愈能力，真要是掉到刀林之中被万刀穿身，其上附着的刀气恐怕会在瞬间就将他的身躯绞杀成渣！幽姬说的没错，同是刀山空间，这里比起在幽鬼城之时危险了何止百倍！

　　“龙战，小心一点！”孙理也被吓出了一身冷汗，刚才还好孙悟空反应够快，否则后果真是不堪设想！他们兄弟俩虽说在这空间之内能够动用轮回之力，但毕竟受到禁法区的限制，法力的施展比起平时来慢了很多，这种情况要是再来一次，恐怕孙悟空也不见得能及时将如意金箍棒变长。

　　“我知道了二哥。”龙战点了点头，有过一次的惊魂经历，他哪里还敢大意？不仅是龙战，这下子所有人都变得小心翼翼了许多，确认脚下稳当之后才继续向上攀登，这样一来速度自然就又慢了很多，爬完刀山走到刀道另一边的传送光门之时已经过去了足足半年！

　　“呼！这第一关总算是过了！”银月啸天狼冷轩一屁股坐在了地上，大大地松了一口气，看向幽姬的目光之中满是惊叹，“萍儿，你这是第几次通过这刀山关卡了？”

　　“第五次！这幽冥鬼府是五千多年之前才显现而出的。”幽姬说道。

　　“这么危险的刀山走了五次！”银月啸天狼冷轩咂了咂嘴，他只不过攀爬了一次刀山，便觉得身心俱疲，再也不想到这里来了，幽姬竟然攀爬了五次！那幽冥灵火对她来说就真的那么重要么？

　　“幽姬，你是被第三关苦海关卡给难住的么？”相比较其他人，孙理和孙悟空的状态无疑要好得多，稍微打坐恢复了一下就站起了身来，孙理看着幽姬问道。

　　“恩。”幽姬点了点头，前两道关卡虽然困难，但以幽姬的实力小心一些还是可以闯过的，但第三关的苦海关卡就不行了，幻阵、负面能量加上苦海之中的怪物偷袭，每次她都是在那里功败垂成，没有一次能够成功渡过到对岸的。

　　不止是幽姬，天鬼皇和僵尸王将臣也同样是被卡在第三关，这五千多年来他们一次次地精心准备，每次都想尽办法，但依然无法通过第三关，若非各自有保命手段，恐怕早已经陨落在那苦海之中了。

　　“大家抓紧时间调息，明天我们进入下一关火海关卡！”孙理看了看依然还在打坐调息的龙战三人，心下微微一叹，不是所有人都像他们兄弟这般身具乙太不灭体这样的逆天恢复秘术的，而且这刀山关卡和下一关的火海关卡都是禁法区，没办法动用元力，就连元力在身体之内的运转都会受到很大的限制，又不像在幽鬼城那般每通过一道关卡之后可以到外界修养，这样的情况之下龙战他们身上的伤势恢复起来就慢得多了。

　　“大哥，把万胜猴儿酒拿出来给大家分一下吧！”孙理说着，将自己随身携带的万胜猴儿酒拿了出来，孙悟空也取出了他身上的万胜猴儿酒，一共有十二葫芦，给龙战、银月啸天狼冷轩和幽姬一人分了两葫芦。

　　“这是万胜猴儿酒，补充能量和疗伤都有奇效，你们收好了，有危险的时候就喝上一口。”有鉴于天鬼皇和僵尸王将臣一开始就被传送到了其他的平行关卡空间之中这样的情况，孙理觉得还是将万胜猴儿酒分给大家比较好，这样万一他们被分开了，有这仙酒在身大家应对起危险来也会轻松许多。

　　“好酒！”龙战和银月啸天狼冷轩也不客气，接过万胜猴儿酒之后直接就喝了一口，身上冒起了淡淡的金芒，伤势恢复速度大增，幽姬见此情景也小心地喝了一口，结果这一口下去，她体内的鬼元力也沸腾了起来，身上被刀气划出的伤势以肉眼可见的速度开始迅速恢复，眼睛一亮，情不自禁地赞叹了一声，看向孙理和孙悟空的目光之中也多了几分暖意。

　　能够把这种等级的仙酒拿出来分给自己，说明在孙理和孙悟空心中已经把自己当成了自己人，幽姬并非不识好歹之人，虽说一开始她的确是打着利用孙理等人来达成目的的念头，但这些日子相处下来，孙理等人的为人处世、热心仗义让看惯了冷漠的幽姬不知不觉地变得温暖了很多，尤其是银月啸天狼冷轩对她毫无保留的支持和信任更是让她心中颇为感动，或许，有这么一个疼爱自己的夫婿和一帮患难与共的好友也是件不错的事情。

　　有了万胜猴儿酒相助，龙战几人的伤势很快就恢复了，在刀山空间休整了一天之后，孙理五人穿过光门进入到了第二关的火海空间之中。

　　这第二关火海关卡和孙理他们在幽鬼城之时遇到的一样，同样是一条羊肠小道从火海之中穿过，整片火海也同样是由幽冥鬼火构成，不过却也不止是幽冥鬼火，还有一丝丝淡紫色的火焰在幽冥鬼火之中沉浮，孙理和孙悟空一眼就认了出来，这是四大天火之一的焚天紫火，没想到这片火海空间之中竟然同时存在四大天火之中的两种，而且更诡异的是这两种属性截然相反的天火竟然还能够共存！

　　“我是鬼修，要弄到幽冥鬼火并不难，但这焚天紫火却是我们鬼修的克星，所以我所重现的关卡之中没有焚天紫火的存在。”幽姬解释道，其看向焚天紫火的目光之中隐隐有着惊惧之色。

　　和孙理他们曾经闯过的火海空间相比，这里的火海无疑要暴烈得多，整条羊肠小道完全被包围在了火海之中，从未有一丝一毫的露出，换句话说想要通过小道到达第三关的光门入口之处就必须要从这火海之中穿过！

　　“幽姬，鬼族不是最为惧怕焚天紫火这样的阳属性天火么，你当时是怎么穿过这火海的？”孙理有些奇怪，这火海可和刀山不同，不是小心一些就能够通过的，幽冥鬼火也就罢了，对幽姬来说不算什么，那焚天紫火若是沾染上一点，那可是如同跗骨之疽根本就扑灭不了的，幽姬她是怎么通过这火海的？

　　“观察，慢慢地避开焚天紫火。”幽姬伸手向着火海指了指道，“你们看，那焚天紫火在幽冥鬼火之中并非是毫无规律地乱动的，只要仔细观察，掌握其运动的规律，便能够在火海之中躲避开来。”

　　孙理和孙悟空闻言眼中金光一闪，开启了破妄金眸仔细观察了片刻，果然如同幽姬所说，那些焚天紫火在幽冥鬼火的火海之中的确是在不断地做着圆周运动，只要计算出自己所行的道路上所有会碰到的焚天紫火的运动规律，小心躲避的话，的确是能够在完全不触碰焚天紫火的情况下通过火海，不过这种方法极为耗费时间，基本上是走两步退一步，走三步退两步，按照孙理和孙悟空的初步估计，用这样的方法来穿过火海至少需要三年的时间！

　　三年的时间之内时刻保持精神的高度集中，不断地去计算焚天紫火的运行轨迹和速度并加以躲避，还要时刻承受幽冥鬼火的焚烧，这其中的痛苦和艰难可想而知，用这种方法穿越火海之后，恐怕没个几年的时间修养根本就恢复不了耗费的精气神！

　　“确实如此！通过火海之后，没有十年的修养根本就恢复不过来！”幽姬对孙理和孙悟空的判断给予了肯定，两人的瞳术的确是非同一般，仅靠观察就推算出了她实际通过火海的时间，三年，这已经是通过火海最短的时间了，其间不能出现任何的失误，否则耗费的时间就会成倍增加！

　　“大哥，你怎么看？”孙理看了孙悟空一眼，嘴角勾起了一抹略带邪意的笑容。

　　“二弟你不是早就有答案了么？”孙悟空也笑了起来，接着兄弟俩身形一闪，纵身跳进了火海之中，如同他们第一次经历火海关卡那般吸收起了幽冥鬼火和焚天紫火。

　　两个巨大的漩涡出现，整片火海都被漩涡给拉扯了过去，原本被火海包裹得严严实实的羊肠小道显露了出来，无论是幽冥鬼火，还是焚天紫火，对孙理和孙悟空来说都没有什么区别，都是可以让他们吸收来增加体内的圣火的火焰，对他们没有任何的威胁性。

　　“就是现在，萍儿我们快过去！”银月啸天狼冷轩伸手一揽幽姬的纤腰，展开身形沿着羊肠小道向着远处目力尽头之处的光门冲去，龙战紧随其后。

　　“孙大哥和孙二哥他们竟然能够吸收幽冥鬼火和焚天紫火！”幽姬此刻已经完全被眼前的景象给惊呆了，看着那两个将整片火海都拉扯过去的巨大漩涡，心中的震惊简直无法用言语来形容，当初女官告诉她孙理和孙悟空能够吸收幽冥鬼火之时她还一度以为是夸张，没想到真有其事！


第0876章 鸿蒙圣火

　　没有了火海的阻拦，原本至少要三年才能走完的羊肠小道不过短短的半日时间就走完了，幽姬被银月啸天狼冷轩在火海另一端的光门之前放下之时还有些愣神，目光直愣愣地看着羊肠小道下方的火海之中那两个正在不断吸收火海火焰的巨大漩涡，心中还是感到难以置信，这个世界上竟然正的有人能够同时吸收幽冥鬼火和焚天紫火这两大属性相克的火焰而安然无恙的，而且还是这般如同鲸吞一般的吸收！

　　这么多的天火吸入体内，就算是两种火焰不冲突，要容纳也是一件相当困难的事情，可是这孙理和孙悟空却是毫不在乎，这两兄弟到底是什么来历，也未免太变态了吧？

　　幽姬发现，相处的时间越长，孙理和孙悟空带给他的惊讶就越多，难怪之前那么多的高手，甚至还有界王级的绝顶高手都以他们兄弟俩为尊，现在看来并非是没有原因的。

　　“萍儿！萍儿？你在想什么呢？”银月啸天狼冷轩伸手在幽姬面前晃了晃，有些奇怪道。

　　“没什么，只是有些惊讶。”幽姬回过神来，轻轻摇了摇头笑道，“孙大哥和孙二哥太让人惊叹了！”

　　“嗨，这算什么！我大哥二哥的本事大着呢！你还不知道吧，他们可是接受了盘古大神的完整传承的人！”银月啸天狼冷轩颇为自豪地炫耀道，孙理和孙悟空太给力了，真给他长脸，跟着这样的两位老大，他这个当小弟的也觉得脸上有光啊！

　　“盘古传承？”幽姬瞳孔猛然一缩，她当然听说过盘古传承，当时盘古宫现世可是闹得沸沸扬扬的，整个洪荒天界就没有不知道的！原本她也打算去盘古宫碰碰运气的，结果练功出了岔子，其实幽姬心里很清楚是天鬼皇这个混蛋使的坏，害得她不得不闭关养伤，错过了盘古宫之行。

　　好在天鬼皇也没占到什么便宜，那次他是阴沉着脸色回来的，一看就是吃了闷亏，据说四大域的域主没有一个占到便宜的，都在两个名不见经传的小子手中吃了亏，被人把盘古传承给抢了，原来就是孙理和孙悟空啊！

　　难怪天鬼皇见到孙理和孙悟空的时候表情那么奇怪，一脸又恨又忌惮的样子，原来如此！

　　幽姬再次向着两个巨大的漩涡看了一眼，嘴角露出了一丝笑意，没想到自己这一招公开招婿竟然招到了最近在洪荒天界混得风生水起的孙理和孙悟空的生死兄弟，真是意外之喜啊！

　　“轩哥，你说孙大哥和孙二哥会吸收多久？”孙理和孙悟空在火海之中吸收火焰，幽姬他们自然不能单独前往第三关，这一等就是足足五年多，其间火海之中出现过一次变化，整个火海轰然沸腾起来，差点波及整片空间，一个巨大的火焰莲花图案在火海上空成型，然后分裂成两团火线射入了两个漩涡之中，在那之后，漩涡对火海火焰的吸收非但没有丝毫的减少，反而更加的迅猛了起来，眼看已经过了五年时间，孙理和孙悟空竟然丝毫没有停下的迹象，幽姬不由得有些着急了。

　　照以往的情况估计，天鬼皇和僵尸王将臣应该已经去到了第三关的苦海之边，此刻应该正在苦海边运功恢复，没有见到自己的身影，恐怕两人会以为自己在前两关失利了吧，心中不定得意成什么样呢！

　　“这个我还真不知道。”银月啸天狼冷轩挠了挠头，老实说他也不知道孙理和孙悟空到底要在这火海之中吸收到什么时候，上次孙理和孙悟空也不过在火海之中吸收了十天的时间而已，当然了那次是因为闯关时间有限制，这一次没有，可是也不能这么无休止地吸收下去啊，这幽冥鬼府开启的时间也是有限的，在这第二关耽搁的时间太多的话，后面的关卡时间就少了。

　　“在等两年看看，要是大哥二哥还不醒的话我和龙战会把他们叫醒的。”银月啸天狼冷轩说道，接着又和龙战一样闭目修炼了起来，禁法区之内虽然无法将元力外放形成法力，但在体内运行却并不会受到太大的阻碍，只是比平时的运行效率低一些而已，反正也不知道孙理和孙悟空还要多久才能吸收够火海的火焰，总不能干等着不是？

　　又是一年多过去，两个漩涡的吞吸速度越来越大，而火海之中的火焰眼看着越来越少，最后终于被吸收一空，只剩下了一片被高温融化的巨大的岩浆池，孙理和孙悟空身形就漂浮在岩浆池的上方，随着火海被吸收一空，两人头顶上的漩涡也渐渐消散开来，消失不见。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　孙理和孙悟空几乎是同时睁开了眼睛，眼底有一丝金芒闪过，浑身上下更是腾起了熊熊的金色火焰，宛如两个金色太阳一般将整个空间照射得亮晃晃的，相隔老远龙战几人就感觉到两人身上传来了一股极端恐怖的炙热之感。

　　“这是什么火焰，威力竟似远超四大天火？”龙战和银月啸天狼冷轩面面相觑，幽姬也是连连摇头，她也没有见过孙理和孙悟空身上的这种金色火焰，四大天火之中似乎只有大日金焰是金色的，但大日金焰蕴含的火焰力量和孙理兄弟俩身上的金色火焰相比那完全是小巫见大巫，根本就不在一个层面上！

　　不仅如此，孙理和孙悟空此刻身上的气息，赫然已经是界王级！他们竟然在吸收火海火焰的过程之中突破了！

　　“人比人气死人啊！”银月啸天狼冷轩仰天长叹，多少界帅级高手卡在界帅级和界王级之间的关卡数千年上万年不得突破，孙理和孙悟空倒好，吸收一次火海的火焰竟然就突破了，说出去的话这洪荒天界的一众高手们恐怕绝大多数都会嫉妒得发狂，或者是郁闷得想自杀！

　　适应了一会儿暴涨的力量之后，孙理和孙悟空身形一震将金色圣火收回了体内，脚尖凌空一点轻飘飘地飞到了龙战几人面前，这火海空间的禁法效果似乎对他们一点作用都没起到。

　　“大哥二哥，感觉如何？”龙战看着孙理和孙悟空问道，话刚出口他就笑了起来，看孙理和孙悟空这一脸意气风发的样子就知道两人的感觉好得不能再好了，这修为都突破到界王级了，要是再不好的话那其他人还活不活？

　　“还行，马马虎虎！”孙理笑道，脸上的笑意却是怎么都掩盖不住，这次吸收火海火焰的收获实在是太大了，不但体内的金色圣火晋升到了鸿蒙圣火的层次，修为也正式突破到了界王级，实力比起之前来提升了何止数倍！

　　这火海之中的幽冥鬼火和焚天紫火实在是太多了，量变引起质变，在吸收了海量的幽冥鬼火和焚天紫火之后，孙理和孙悟空体内的金色圣火终于达到了临界点，升级成为了一种全新的火焰，凌驾于四大天火之上的鸿蒙圣火！拥有创世之能的鸿蒙圣火！

　　直到这时孙理和孙悟空才明白了，他们之前同修巫决和六道轮回拳所产生的金色圣火正是创世之火鸿蒙圣火的基础和原形，也正是因为如此金色圣火才能够吞噬天下万火不断地加强己身，最终演变成了鸿蒙圣火，而他们兄弟俩的修为也在鸿蒙圣火产生的巨大推动作用之下一举突破了当前的极限，达到了界王级。

　　“助人者天助，这次幽冥鬼府之行实在是太划算了！”孙理和孙悟空心中大喜，但脸上却是一脸的谦虚之色，殊不知这样的神情看在银月啸天狼冷轩和龙战眼中是那么的欠抽，修为都突破到界王级了还叫马马虎虎，那什么样的进步才叫不马虎？这种低调的炫耀才是最伤人的好么？

　　“原本以为终于赶上大哥二哥你们了，没想到这才几年功夫，又被你们给远远地甩在了身后，哎！”龙战口气有些酸酸的，“大哥二哥你们老实交代，你们真的不是什么被漏算的神兽么？”

　　神兽，那是妖族之中一个特殊的族群，数量极为稀少，但每一种神兽都有着逆天的神通和远超其他同阶妖族的强大力量，而且修为增长速度也比一般的妖族要快得多，龙战晋升为紫金神龙之后也算是迈入了神兽这一行列，但现在在他看来，孙理和孙悟空比任何神兽都更像神兽！因为古往今来还没有任何一头神兽有他们这样变态！

　　“我们当然不是什么神兽。”孙理摇了摇头，嘿嘿一笑道，“不过我们倒是可以创造一个神兽族群！”

　　神兽之所以强大，是因为其强大的血脉力量，很多神兽并不是天生的，而是因为其先祖修炼到了一个极高的境界，体内的血脉完全演变成了极其强大的血脉，以至于具有这种血脉的后代天生就比其他的妖族强大，孙理和孙悟空虽然不是神兽，但以他们今时今日的血脉力量，所生的后代在血脉力量之上未必就比那些所谓的神兽弱！


第0877章 横渡苦海

　　“对了，冷轩，我们在这火海之中待了多久了？”修炼之时很难准确感觉时间的流逝，但孙理有预感，他们在这火海空间之中待的时日绝对不少。

　　“六年多。”

　　“六年多？这么久？”孙理和孙悟空有些惊讶，他们只是稍稍修炼了一番就过去了六年多，这时间过得未免也太快了吧？

　　“修炼无岁月，二哥你们自然感觉不到了！”银月啸天狼冷轩翻了翻白眼，站起了身来，“时间有限，我们还是赶紧出发吧，恐怕那天鬼皇和僵尸王将臣已经到苦海边了。”

　　“是该出发了！”孙理点了点头。

　　这幽冥鬼府只会在南荒鬼域之中停留百年，而现在已经过去了六年多的时间，虽说还不到十分之一的时间，但那是因为孙理和孙悟空刚好可以吸收这火海之中的幽冥鬼火和焚天紫火，否则的话他们现在一定元气大伤，在苦海边恢复伤势呢！

　　跨入光门之中，一阵光影转换之后，孙理几人来到了苦海边，果然见到天鬼皇和僵尸王将臣正盘腿坐在苦海边打坐运功，将臣还好，僵尸本就以强横的肉身著称，相对来说经过前两道关卡之后的伤势并不算太严重，基本上已经快要复原了，天鬼皇就惨了，他可没有幽姬这样的好命，完全是靠着一身深厚的修为从火海之中硬挺过来的，虽说避开了焚天紫火，但幽冥鬼火的杀伤力也不小，在这苦海之边恢复了三年多了，伤势才好了一半。

　　“幽姬，本皇还以为你来不了了呢！”见到幽姬出现，天鬼皇一开始满脸嘲讽之色，认为幽姬是被前两关给困住了，结果在察觉到幽姬身上完全没有半点的伤势之后，脸色陡然就沉了下来，“你竟然没受伤！”

　　“为什么我就应该受伤？”幽姬嘴角挂起了一抹嘲讽之色，“不过是两道小小的关卡而已，还难不倒我！”

　　“你！”天鬼皇眼中怒气一闪，目光掠过幽姬看到了其身后的孙理和孙悟空，顿时瞳孔就是猛然一缩，“界王级！”

　　“难怪，难怪你可以毫发无损地通过刀山关卡和火海关卡，原来是依靠他人的力量！”天鬼皇一下子就明白了，幽姬之所以能够毫发无损地通过前两关，肯定是借助了孙理和孙悟空的力量。

　　“没错，是孙大哥和孙二哥帮我通过的火海关卡，那又如何？我的夫君是他们生死与共的兄弟，他们愿意帮我，你想让人帮忙，别人还不愿意呢！”幽姬听出了天鬼皇话语之中的讥讽之色，但却毫不在意，有人帮忙怎么了，你有本事也找个高手来帮你啊！

　　“该死的！”天鬼皇那个气啊，拳头捏得咯吱直响，恨不得马上出手将幽姬毙于掌下，可是理智告诉他不能这么做，必须要忍！先不说幽姬的实力本就不弱，光是孙理和孙悟空就不是他能够对付得了的，这两个小子在界帅级境界之时就能力敌耶和华那样的界王级高手，现在修为突破到了界王级，实力肯定增加了一大截，他一个人绝对不是孙理和孙悟空两个人的对手！

　　“将臣，现在的情况你也看到了，你要是再不和本皇联手，那幽冥灵火就要落入幽姬那臭婊子手里了！”天鬼皇有些气急败坏地向着僵尸王将臣传音道。

　　“天鬼，我已经说过了，我和你只是合作关系，仅限于联手渡过这苦海关卡，至于能否在这幽冥鬼府之中找到宝物，那得看各自的机缘。你想让我和你一起对付幽姬，跟你一起树敌？别做梦了！”僵尸王将臣冷笑了一声，不过这次他给天鬼皇留了点面子，这话是传音回的，并未在孙理几人面前说出来。

　　“你难道就要眼睁睁地看着幽姬抢走幽冥灵火么？”

　　“这苦海关卡能不能渡过还两说呢，现在就说什么抢走不抢走的你不觉得太早了么？退一步说，即便最后幽冥灵火真的落在了幽姬手中，那也是她的机缘，眼红也没用！”僵尸王将臣丝毫不为所动，他本就没有太大的野心，想要达到更高的境界也不过是一种追求而已，犯不着为了得到那幽冥灵火去给自己树敌，尤其还是孙理和孙悟空这样的强敌！

　　其实从和孙理、孙悟空第一次见面之时开始，僵尸王将臣就看出了孙理和孙悟空不简单，两人当时还之时界帅级修为，但肉身强度却丝毫不弱于他这个以肉身强横著称的僵尸之王，现在孙理和孙悟空修为突破到了界王级，肯定变得更厉害了，这样的两个强者就算不能为友，也不能随便去招惹，别到时候宝物没得到，反而惹得一身骚，更甚者将小命给丢了那可就亏大发了！

　　“窝囊废！”天鬼皇怒极，狠狠地瞪了僵尸王将臣一眼，心中大骂不止，但面上却不敢显露出来，咬了咬牙继续盘腿坐了下来运功恢复伤势，现在他势单力孤，不能再将僵尸王将臣也给得罪了，否则的话对方要是和幽姬他们联合起来，这么多人对付他一人，在这个鬼地方可是逃都没地方逃。

　　“孙大哥，孙二哥，我们出发吧！”天鬼皇认怂不再言语，幽姬也懒得和他一般见识，她的目的是渡过这苦海去找这幽冥鬼府之中的幽冥灵火，可没时间在这儿和天鬼皇耗！

　　“恩，走吧，我们出发！”孙悟空点了点头，他们和天鬼皇、僵尸王将臣不同，在火海关卡并没有人受伤，现在状态好得很，根本就没必要留下来休息，尤其是待在天鬼皇这样的小人身旁！

　　架起祥云，孙理一行人向着苦海之上飞去。

　　这苦海空间和孙理他们经历过的苦海空间类似，一样有着负面能量和幻阵，除此之外，苦海上空的法则力量也有些奇怪，虽然不是禁空领域，但和海面相距越远，身上的重力就越大，要抵抗这种重力消耗的能量也就越多，所以简单地商讨了一番之后，孙理一行人保持在了距离海面三丈的地方腾云飞行，这样消耗不至于太大，也给应对来自海面之下的攻击提供了一定的缓冲空间。

　　“破妄金眸！”

　　孙理和孙悟空开启了破妄金眸，孙理负责探测苦海海面之上的幻阵进行引路，孙悟空则密切监视海面之下的动静，以免受到袭击之时措手不及。

　　看着孙理不断地带着大家左拐右拐看似在一直改变方向，其实两日过去没有碰到一处幻阵，幽姬心里就明白了，孙理定然是用瞳术看出了幻阵所在，所以提前避开了，难怪之前他们闯自己设下的第三道关卡之时速度那么快，有这样神奇的瞳术在身，不快才怪了！

　　不过，来自于苦海海面之上的幻阵关卡是解决了，那海面之下的怪物袭击呢？

　　这个念头刚刚在幽姬心中闪现而出，便听孙悟空一声大喝如意金箍棒出现在了手中，向着下方的海面狠狠一棒打了下去：“等你很久了！吃俺老孙一棒！”

　　“轰！”

　　一道巨大的人形身影破水而出，就在同一时刻，孙悟空的如意金箍棒已经狠狠地打在了黑影身上，一声沉闷的爆响声中，黑影以比出水时更快的速度倒射而回，重重地砸进了苦海之中，没了动静。

　　“哼！不堪一击的家伙！”不屑地啐了一口，孙悟空继续催动破妄金眸查探海水之下的动静，丝毫没有将刚才的怪物偷袭放在眼中，似乎那只是一件微不足道的小插曲一般。

　　“孙大哥你能察觉到这苦海之中的怪物行踪？”幽姬惊讶地捂住了自己的嘴，这苦海之中最难以应对的不是那无处不在的负面能量，也不是那宛如蛛网般密密麻麻的幻阵，而是不知何时便会从下方的苦海之中冲出施展雷霆攻击的怪物。这些怪物速度极快，且肉身强度极为惊人，普通的攻击根本就对他们无效，一旦被他们的攻击伤到，体内的精气便会从伤口不断流失，而这些怪物似乎可以吞食敌人流失的精气，此消彼长之下，双方的实力差距就会被逐渐拉大，到最后不放弃的话那就只有败亡一途了。

　　“还好，这些怪物的行踪并不算太难掌握。”孙悟空笑了笑道，听得幽姬一阵无语，这还叫不太难，那什么情况才叫难？

　　幽姬忽然觉得比起苦海之中的这些怪物来，孙理和孙悟空兄弟俩更像是怪物，好像什么难题在他们手里都能够迎刃而解似的，有两人相助，或许这次她真能渡过这苦海关卡取得幽冥灵火！

　　“对了，幽姬，我很好奇，你之前不是一直都没有通过这苦海关卡么？那你坚持不下去的时候是如何脱身的？”孙理忽然开口问道，他可是记得当时他们闯第三道关卡之时剩下的那十几个鬼修都是陨落在苦海之中的，这片苦海比起他们闯过的那片苦海还要更大、更危险，幽姬在失败之时是怎么安然离开的？


第0878章 坑死人的传送阵法

　　“坚持不下去的时候可以传送回岸边的。”幽姬笑道，“孙二哥你没发现么？之前在苦海边的时候我设下了一个阵法，那是个单向传送阵法，若真是遇到抵御不了的危险的话就发动传送阵法，自然会被传送到苦海边，不过这样一来又得从头再来了！幽冥鬼府只会在鬼雾峰中停留半年，时间一到就会重新遁入虚空之中，到时候所有身处其中的人都会被强行传送出去。”

　　“时间到才能传送出去？那岂不是说我们要在这幽冥鬼府之中待一百年？”孙理和孙悟空同时一愣，扭头看向了幽姬，开什么玩笑，他们可没打算在这里直接待上一百年！

　　“如果一直通不过这苦海关卡的话就是这样。”幽姬点了点头道，“不过如果能够闯过所有的关卡得到幽冥鬼府之中的宝物的话，应该也可以提前离开的。”

　　“哦，那还好。”孙理松了口气，但紧接着眼睛又是一瞪，“幽姬你刚才说闯过所有关卡，难道这幽冥鬼府之中的关卡不止三道？”

　　“这个嘛……”幽姬苦笑了起来，“老实说我也不是太清楚！因为一直以来我都被困在这第三关过不去，那天鬼皇和僵尸王将臣也是如此，后面到底还有没有别的关卡，还有几关，这都是未知的，我只知道这幽冥鬼府之中收藏有对我们鬼修极为有用的幽冥灵火。”

　　“……”孙理和孙悟空对视了一眼，尽皆无语，早就知道没那么简单，这下可好，连还要闯几关都不知道。

　　罢了罢了，看在银月啸天狼冷轩的面子上，再难也得帮啊！

　　“既然不知道还有几关，那就不能浪费时间了，我们抓紧前行吧！”深吸了一口气，孙理继续催动破妄金眸查探起前方的幻阵来，这一次他没有再带着几人迂回避开幻阵，而是选择了催动破妄金眸的力量强行破解，这样虽然会消耗大量的能量，但是速度却提升了一大截，感到疲累了就停下来喝一口万胜猴儿酒恢复恢复，然后继续前行。

　　孙悟空也打起了十二万分的精神监视海面之下的动静，龙战也将自己的紫金龙魂枪握在了手中随时准备帮忙，至于银月啸天狼冷轩嘛则是寸步不离地守在幽姬身旁，让孙理心中狂翻白眼，这小子真是重色轻友，就知道守着自己老婆，也不知道帮帮忙！

　　这片苦海的广阔程度实在是超乎孙理的想象，原本以为最多也就比他们上次闯的那片苦海大个一两倍，没想到却是大了百倍不止，以孙理他们的前进速度，一路几乎就没怎么停顿的呈直线前行，足足走了半年多了依然没有看到尽头，孙理手中的万胜猴儿酒都已经消耗掉两葫芦了。

　　“不行，这苦海不知道还有多大，不能再这么消耗下去了，要不然就算通过了这第三关，我们手头的万胜猴儿酒也会耗尽的。”眼前这苦海还不知道何时是个头，照这速度消耗下去，孙理和孙悟空手头这点万胜猴儿酒不定什么时候就消耗光了，这接下来还不知道有多少关卡等着他们呢，别到时候关键时刻需要的时候万胜猴儿酒没了，那可就尴尬了。

　　孙理继续带着众人绕开幻阵向着苦海对面迂回前行，而孙悟空则是继续监视海面之下的情况，随时给冲出海面来偷袭的怪物施以当头一棒。

　　就在孙理一行人在苦海之中缓缓前行之时，天鬼皇和僵尸王将臣也踏上了苦海之行。

　　“将臣，你这驱魔香真的有用么？确定这苦海之中的怪物不会再来攻击？”天鬼皇手中举着一个罗盘，罗盘之上有着两根指针，一根红色，一根绿色，红色的指针是用来探测幻阵的，绿色的指针则是指示方向的，绿色的指针始终指向苦海的另一边，而红色指针一探测到前方出现幻阵就会发出红光示警，这是天鬼皇在盘古宫之中抽到的宝物破幻罗盘，等级不高只达到了四品圣器级别，但对于通过这第三道关卡苦海关卡特别有用，所以当时天鬼皇非但没有失望，反而心中暗喜地将这破幻罗盘给收了起来。

　　“你从出发到现在也有一个多月了，碰到过一头怪物么？”僵尸王将臣眉头一挑斜眼问道。

　　“这倒是真没有。”天鬼皇有些语塞，还别说，往常进入苦海之后，没多久就会遭到苦海之中的怪物袭击，一边要防着陷入幻阵，一边还要防备苦海中怪物的偷袭，心神消耗极大，所以根本就坚持不到渡过苦海，这次倒不错，天鬼皇自己手里有破幻罗盘，而僵尸王将臣手中则有可以驱赶魔物的驱魔香，两相配合之下原本想要渡过难如登天的苦海似乎也变得简单了起来。

　　僵尸王将臣耸了耸肩没再多说，天鬼皇也就没再多问，反正就目前来看，他们合作得挺好，这次渡过苦海的机会算是大大增加了！

　　又过了半年的时间，天鬼皇和僵尸王将臣正漂浮在海面之上打坐恢复，长时间的催动破幻罗盘会消耗大量的法力，另外僵尸王将臣手中的驱魔香数量也是有限的，这苦海范围实在是太大了，一眼看去无边无尽，这都飞了大半年了还没看到头，僵尸王将臣也不敢像一开始之时那般挥霍，现在只有在停下来休息的时候他才会点燃驱魔香避免受到海中怪物的偷袭。

　　“真是没想到这苦海竟然这么大，这要飞到什么时候去？”天鬼皇看了看前方依然一眼看不到边际的苦海，有些郁闷地嘟囔了一句。

　　僵尸王将臣有些无语，叹了口气正想说点什么，忽然前方不远处忽然出现了一道光圈，紧接着几个人影从其中纷纷跌落了出来，正是孙理和孙悟空他们一行五人。

　　“怎么是你们？”天鬼皇的眼睛一下子瞪得溜圆。

　　“天鬼皇？僵尸王将臣？”孙理和孙悟空几人显然见到天鬼皇和僵尸王将臣显得也很惊讶，“怎么回事？我们怎么被传送回来了？”

　　“你们竟然跟踪我们！”天鬼皇的脸色沉了下来，目光阴沉地盯着孙理几人。

　　孙理不干了：“谁有那闲工夫跟着你们，我们都快飞到对岸了，莫名其妙地被一阵怪风吹进了一片水幕之中，就又给传回来了！”

　　孙理五人的确已经看到了苦海的海岸了，就在半盏茶之前，可是海面之上忽然掀起了一阵狂暴的旋风，将孙理几人给卷进了一片水幕之中，结果莫名其妙地就被传送了回来，好巧不巧地碰到了天鬼皇和僵尸王将臣。

　　“幽姬，那旋风和水幕是怎么回事，之前怎么没听你提起过？”孙悟空将质疑的目光投向了幽姬，这好端端的眼看都要到对岸了，忽然被传送了回来，之前的路程可不就白走了么，搁谁身上谁都觉得郁闷。

　　“我也不知道啊！”幽姬也是一脸的懵逼，话说她从来也没有遇到过这样的情况，因为除了这一次以外过去那几次进入幽冥鬼府之中她在这苦海关卡根本就没走多远，更别说看到苦海另一面的海岸了！

　　“你们是说你们已经快到苦海另一端了，忽然被一阵旋风卷进了一片水幕之中，然后就被传送到这儿来了？”僵尸王将臣皱起了眉头问道，心里却是暗暗吃惊，若是没有遇到这种突发的怪异情况的话，孙理几人岂不是已经过了这第三道苦海关卡到达对岸了？

　　天鬼皇和僵尸王将臣之所以没有像前几次那般寸步难行，靠的完全是手中的破幻罗盘和驱魔香，孙理他们靠的又是什么？

　　“看来这片苦海之中不仅仅有着负面能量、幻阵和怪物，还有莫名的传送阵法，那水幕肯定就是传送阵法，我们是触动了传送阵法，所以才会被阵法产生的旋风卷入水幕之中的。”孙悟空想了想道，孙理几人闻言纷纷点头，现在看来确实是像孙悟空说的这般。

　　“该死的，我就不该停下破妄金眸，这下好了，之前的路都白走了！”

　　因为远远的已经看到海岸了，而且放眼看去孙理并未察觉到前方有幻阵，所以就停下了破妄金眸，没想到就在接近海岸的时候出了这样的事情，孙理现在肠子都快要悔青了。

　　孙悟空和幽姬几人也是连连叹息，这飞了一年的时间，好不容易快要过关了，结果竟然被传送了回来，大半年的路程全都白走了，还得要重新来一遍，这也未免太坑了点！

　　“二哥你也不用再自责了，事已至此，后悔也没用，重来就重来吧，我们能走一次，就能走第二次！”银月啸天狼冷轩安慰道，孙理和孙悟空对视了一眼，无奈地叹了口气，这只能重来一遍了，还好只是被传送到半途，要是被传送到一开始的海岸边的话那就更惨了。

　　“几位，既然我们都遇上了，不妨一起上路如何？多个人也可以多个照应。”孙理一行人正要准备重新上路，僵尸王将臣忽然开口道。


第0879章 将臣的选择

　　“一起上路？”孙理一愣，看了看僵尸王将臣，又看了看天鬼皇，“将臣你确定你不是在开玩笑么？”

　　“我的样子像是开玩笑么？”僵尸王将臣笑了笑道。

　　“不好意思，我们兄弟俩不会和自己不认可的人结伴同行！”孙悟空摇了摇头，伸手向着天鬼皇一指道，“将臣老兄你想和我们结伴的话没问题，但加上他就不行！”

　　“孙悟空，你什么意思？”天鬼皇目光阴毒地盯着孙悟空寒声道。

　　“就是你听到的意思！”孙悟空毫不示弱地瞪视了回去，“俺老孙最厌恶你这样口蜜腹剑的小人，想让俺老孙跟你同行，别做梦了！”

　　“混蛋！”天鬼皇那个怒啊，身上陡然冒出了惊人的煞气。

　　“怎么，想打架？来来来，俺老孙奉陪到底！”莫名其妙被传送了回来，孙悟空心里正憋着一股闷气呢，天鬼皇身上煞气升腾，孙悟空身上的煞气更是直冲天际，完全把天鬼皇的煞气给压了下去。

　　“哼！”天鬼皇闷哼了一声，将心头的怨怒强行压住，转头看向了僵尸王将臣，“将臣，别热脸贴人冷屁股，我们走！”

　　说着驾云向着前方继续飞去，飞了一段路之后，回头却见僵尸王将臣还站在原地不动，顿时脸色沉了下来，“将臣，你什么意思？”

　　“我的意思不是已经很明显了么？我想我们是时候分道扬镳了，我们的合作到此结束！”将臣嘴角微微一勾道。

　　“将臣，你这样做不觉得太不厚道了么？”天鬼皇的神色彻底阴沉了下来。

　　“厚道？”僵尸王将臣哈哈大笑了起来，“天鬼，这个词从你口中说出来不觉得太过可笑了么？我早就说过，我和你这次只是合作关系，既然是合作，那就随时可以停止，这和厚道有何关系？难道非要和你合作才叫厚道？”

　　僵尸王将臣的话语之中充满了讥讽，半点情面也没给天鬼皇留，气得天鬼皇浑身颤抖，若非知道自己寡不敌众，早就出手攻击了。

　　“好！很好！今日之事本皇记下了，他日定让你们百倍偿还！”

　　“择日不如撞日，不必改天，今天俺老孙就跟你把账先清了！”天鬼皇阴冷的话语让孙悟空的脸色也沉了下来，只见其冷哼了一声，身上金光一闪陡然消失不见，下一刻已经出现在了天鬼皇身后，如意金箍棒带着狂暴的力量重重地轰在了天鬼皇的后背之上，将其直接打得如同炮弹一般飞射而出，径直落入了前方的一处幻阵之中。

　　“行了，烦人的苍蝇没了，我们走吧！”孙悟空将如意金箍棒往身后一收，笑道。

　　“苍蝇……”僵尸王将臣眼中闪过一丝震惊，他刚才也只看到一道金光闪过，天鬼皇就已经被打飞了出去，孙悟空那一瞬间爆发出来的速度和力量实在是太惊人了！这真是一个刚刚达到界王级的后辈所拥有的实力么？

　　“将臣，欢迎加入，你不会后悔今天的这个决定的！”孙理向着僵尸王将臣伸出了手做出了一个握手的动作。

　　将臣愣了愣，虽然他不明白这个动作的含义，但多少也能猜得出来这是孙理在向他示好，遂笑了笑也伸出了手和孙理握了握：“当然，我也觉得今天这个决定一定是明智的！”

　　老实说，孙理对僵尸王将臣的印象不错，虽然不知道其激发僵尸状态的时候到底是什么模样，但至少其人形状态下卖相不错，而且其之前出声提醒过银月啸天狼冷轩，也没有像天鬼皇那般阴阳怪气目光阴毒，就目前的观察来看人品还过得去，至于其本性到底如何，还需要进一步的观察。

　　“我这里有驱魔香，可以将海中的怪物给赶走，不过所剩已经不多了。”为了表示诚意，僵尸王将臣将自己所剩无几的驱魔香拿了出来。

　　“驱魔香？好东西！”孙理眼睛一亮，但却摇了摇头，“不过我们暂时用不着这东西，还是留着吧，说不定以后会有用得着的时候！”

　　用不着？

　　僵尸王将臣眼中露出了一丝疑惑之色，不过却没说什么，而是点点头将驱魔香重新收了起来，跟着孙理和孙悟空向着前方飞去，很快地，他心中的疑惑便打消了，孙理说的没错，他们的确是用不着这驱魔香，因为根本就没有任何一头苦海之中的怪物能够成功偷袭到他们，还没等他们冲出水面，孙悟空便早已经发现了他们，挥动如意金箍棒当头就是狠狠一棒，看上去就好像是这些个怪物专门将头送上门给孙悟空敲的一样。

　　孙理的表现也丝毫不弱于孙悟空，他带着众人或前或后，或左或右地迂回前行着，没有一次闯入幻阵之中的，比之前天鬼皇手握破幻罗盘之时还要效率得多，真不知道他是如何察觉到幻阵所在的，他手中可没有天鬼皇那样的破幻罗盘啊！

　　僵尸王将臣和孙理、孙悟空刚刚相识，并不知道两人拥有破妄金眸这等逆天的天赋神通，孙理和孙悟空也不会主动去告诉他，几人就这般又如同之前一样在苦海之中曲折前行起来，一晃又是大半年的时间过去了。

　　“看见海岸了！前面就是海岸！”这一日，银月啸天狼冷轩忽然指着远处叫了起来，众人放眼看去，果然见到海天相接的地平线之处出现了一片陆地。

　　“终于又看到海岸线了！”孙理感慨了一声，眼中的金光陡然暴涨了起来，隐隐有冲出眼眶的架势，上次就因为一时大意解除了破妄金眸这才没有发现传送阵法一头撞了进去，这次好不容易又花费了大半年的时间来到了对岸，孙理可不想再被传回去再走一次冤枉路了！

　　“看来我的猜测没错，这孙理和孙悟空应该是掌握了一种极为厉害的瞳术，应该是属于天赋神通，所以才能够看破幻阵所在，还能察觉到海面之下的怪物动向！”同行半年多，僵尸王将臣一直都在暗暗观察孙理兄弟俩，他发现两人休息的时候眼中的金光便会消失，一旦开始赶路眼中就会亮起淡淡的金光，将臣不是傻子，这一来二去的哪儿还能猜不到是怎么回事，不由得心下暗自感慨，若是早些年遇到孙理和孙悟空的话，恐怕这幽冥鬼府早就被他们给拿下了！

　　“好多传送法阵，密密麻麻的！”破妄金眸之下，一切虚妄尽皆无所遁形，孙理发现就在前方不远之处临近海岸边的海面之上，密密麻麻地布满了传送法阵，这些传送法阵有大有小，有漩涡状的，有水幕状的，都处于隐形状态，而且气息和整个苦海极为一致，若非有破妄金眸在身根本就察觉不到，他们上次就是没注意一头撞进了水幕状传送法阵的范围之内激发了阵法，才会被传送回去的。

　　“前面有很多的传送法阵，触碰到的话便会被传送走，一会儿大家跟紧我，千万别瞎走！”交代了众人一声，孙理小心地在前方带起了路，向着传送法阵的空隙之中钻去。

　　除了孙理和孙悟空，其他人可都看不到这些隐形的传送法阵，自然不敢大意，几乎是亦步亦趋地跟在孙理身后，飞行的路线都几乎完全一样。

　　足足穿行了大半天的时间，终于走过了传送法阵的阵群，前面十里开外就是苦海另一边的海岸了，孙理不由得大大地松了口气喜道：“总算是过来了，好了，前方没有阵法了，安全了！”

　　“安全？恐怕未必！”孙理的话音刚落，孙悟空的声音就响了起来，“小心水下，有东西在迅速接近，力量很强！”

　　孙悟空的话音刚落，海面之上就掀起了滔天巨浪，向着他们几人席卷了过来。

　　“给我散！”孙理一声暴喝，妖尊灭天戟出现在了手中，向着席卷而来的海浪狠狠一戟凌空斩去，顿时将汹涌而来的海浪斩成了两半，轰然爆碎开来。

　　“唰！”

　　一道人影从碎散的海浪之中冲了出来，目标直指孙理。

　　“来得好！大哥这家伙让给我，你可不许跟我抢！”孙理话音未落，人已经飙射而出，手中妖尊灭天戟挥动和冲来的人影打成了一团，双方的力量相互碰撞迸发出的冲击波向着四面八方呈圆形扩散开来，整个海面都被强大的力量余波给压得凹陷了下去，形成了一个圆球状的巨大水坑。

　　“是苦海之中的怪物！”孙悟空眼中金光闪耀，盯着和孙理激烈交战的人影，沉声道，“不对，和那些怪物长得不太一样！”

　　和孙理交战的人影和之前不断从海中冲出偷袭他们的怪物有些相似，身上都披着厚厚的鳞甲，但这个人影身形并不算太高大，和孙理相差无几，而且身后也没有锯齿状的尾巴，其手中握着一柄九环大刀，刀背之上的九个环却像是九个骷髅头，显得极为狰狞恐怖，挥舞之间不断地有一股股诡异的力量从九个骷髅头之中冒出，向着孙理周身缠绕而来。


第0880章 冥海赢勾

　　“这是什么力量，如此古怪？”孙悟空眉头一皱，虽然他没有和怪物交手，但身为同源双生体，孙理的感觉他也感同身受，这怪物手中大环刀之上的骷髅头发出的力量并非是什么攻击性的力量，但却似乎带有各种虚弱效果，若非孙理同时具有祖巫元力和轮回之力，几乎已经达到万法不侵的地步，恐怕已经在这古怪力量之下吃亏了。

　　“这是诅咒之力！”僵尸王将臣开口道，他接触过这样的力量，甚至他本身就能够运用诅咒之力，只是不如眼前这怪物运用得这般熟练，将臣自问便是他自己和这怪物对上恐怕都占不了什么便宜，孙理从未接触过诅咒之力，却能够从容抵挡住，这在僵尸王将臣看来实在是难能可贵，甚至很让人惊讶，因为诅咒之力一向是防不胜防，远超一般的攻击方式。

　　“这家伙很强啊！”孙悟空眼中隐隐有着战意闪动，孙理的本事他很清楚，这忽然冒出来的苦海怪物竟然能和孙理打得难解难分，让孙理占不到丝毫上风，其实力之强可见一斑！孙悟空向来好战，只是孙理说过不让他插手，他也已经答应了，便不好再动手。

　　“冥海赢勾，自然不是一般人！”僵尸王将臣认出了和孙理对战之人的身份，那是赢勾，四大僵尸先祖之一的冥海赢勾，当年他和赢勾还有过数面之缘，只不过这家伙已经随着冥海一起消失多年了，没想到竟然在这苦海之中！等等，苦海，冥海，莫非这苦海就是当年的冥海？

　　“这家伙是冥海赢勾？四大僵尸始祖之中最擅长运用诅咒之力的那个家伙？”正在和赢勾激战的孙理有些惊讶地抬起了头，赢勾之名他自然听过，传闻之中的四大僵尸始祖之一，吸食型僵尸先祖，没想到竟然会在这里碰到，看样子之前他们遇到的那些从苦海之中冲出来的怪物应该就是这冥海赢勾的后裔了。

　　只是，堂堂的四大僵尸始祖之一的冥海赢勾怎么会在这里，而且看样子神智还有些不清醒，像是只剩下了战斗和杀戮的本能一般？

　　“孙理兄弟，尽量制住他，别伤了他，我有些话想要问他！”僵尸王将臣眉头越皱越紧，忽然高声向着孙理喊道，不过他也知道这有些强人所难，冥海赢勾可是和他齐名的僵尸始祖之一，实力极强，即便是只剩下了战斗和杀戮的本能那也不容小确，孙理要擒住他的难度可比干掉他要难得多了！

　　“没事，二弟他能搞定！”看着僵尸王将臣投来的抱歉的目光，孙悟空飒然一笑，拍了拍僵尸王将臣的肩膀，他对孙理的实力有信心，若是连这失去神智只有杀戮本能的冥海赢勾都拿不下，那也未免太逊了！

　　果然，孙理伸手比了一个没问题的手势，身上的气势陡然暴涨起来，将所有缭绕着他的负面状态神链全部震散开来，实力瞬间暴涨，打得冥海赢勾节节败退，攻守之势瞬间逆转。孙悟空的猜测没错，孙理的实力还是在这理智全失的冥海赢勾之上的，刚才只不过是在试探冥海赢勾的实力，现在他对于诅咒之力的威力和攻击方式已经有了了解，不再隐藏实力之下这冥海赢勾顿时落在了下风。

　　冥海赢勾挨了妖尊灭天戟几下，即便僵尸肉身强悍，但妖尊灭天戟已经晋升到了七品圣器的层次，正面挨上两下这滋味也绝对不好受，不由得发出了愤怒的咆哮声，身形猛然暴退仰天长啸起来。

　　随着冥海赢勾的长啸，整个苦海的海面从远处开始迅速地翻滚了起来，孙悟空眼中金光一闪，只见成千上万的怪物从苦海深处跃出，向着孙理他们这边御浪而行飞速冲了过来。

　　“不好，这家伙是在召唤他的那些后裔！”孙悟空一声大喝，如意金箍棒之上已经亮起了璀璨的金光，身形瞬间变得如同山岳般大小，狠狠一棒向着远处的海面打去，顿时一道金色的巨大棒影从如意金箍棒之上飞出，重重地轰在了海面之上，无尽苦海仿佛在这一刻被倒转了一般断成两截，无尽的海水倒卷而出向着蜂拥而来的怪物席卷而去，顿时将数以千计的怪物冲得七零八落，身躯直接在海水之中蕴含的恐怖力量的冲击之下碎裂开来。

　　“嘶～！”

　　幽姬和僵尸王将臣倒吸了一口凉气，差点没惊得跳起来，这些怪物的厉害他们可是亲身体验过，虽然比不上冥海赢勾这个先祖，但也极其的强横，尤其是他们的肉身强度极其惊人，普通的圣器根本就难以损伤，可是现在却被孙悟空一招灭了数千，一下子大半的怪物都被孙悟空这一招轰灭，这攻击力未免也强得太过妖孽了吧？

　　“竟然触发神力决的十倍暴击了！”孙悟空自己也是颇为惊讶，他刚才只是想要阻挡一下这些怪物的冲击，没想到神力决竟然好运的被触发了，一下子打出了十倍的暴击，直接就将冲过来的上万僵尸怪物给灭了大半，剩下的一小半僵尸怪物被孙悟空这一棒之威所慑，纷纷停住了脚步，目露惊惧之色地看向孙悟空，他们虽然被杀戮的本能所控制，但却并非是悍不畏死，在孙悟空这毁灭性的恐怖力量之下，他们本能地感觉到了恐惧，若非被冥海赢勾的力量所召唤，恐怕早就已经掉头逃得无隐无踪了。

　　“大哥运气不错啊！我怎么就打不出十倍暴击来？”孙悟空这大发神威的一幕也看在了孙理眼中，他自然是一眼就看出了这是触发了神力决的特效，顿时心中大为羡慕，说起来这神力决自从练成之后就似乎就没怎么触发过，没想到效果这么惊人！

　　当然了，孙理也就是在心里想想而已，他现在的目的不是干掉冥海赢勾而是将其生擒，真要是触发了十倍暴击的话冥海赢勾绝对是被瞬间轰杀成渣的下场，绝对不会有其他的可能！

　　“还愣着干什么，赶紧把这些怪物都给干掉，不能让他们形成合围！”孙悟空看了依然还在震惊之中的僵尸王将臣等人一眼后，厉声喝道，同时身形向着剩余的僵尸怪物冲了上去。

　　“杀！干掉这些怪物！”龙战从震惊之中回过了神来，一声大喝直接化身紫金神龙向着僵尸怪物冲了上去，巨大的龙吟之声在整个苦海之上回荡开来，将一众僵尸怪物打得七零八落，龙爪划过，这些僵尸怪物看似坚硬如精石的身躯宛如纸糊的一般碎裂开来，残肢断臂和墨绿色的血液漫天飞舞。

　　“大家都这么厉害，我也不能丢脸！看我的！”银月啸天狼冷轩眼中燃起了惊人的战意，一声大笑之中冲天而起，身形在半空之中化为了一头通体银白的巨狼，仰天就是一声悠长的长啸，一道璀璨的光柱从口中伴随着长啸之声冲口而出直冲天际轰然爆碎开来，原本一片灰蒙蒙的天空变得昏暗了下来，一轮皎洁的明月和无数繁星遍布整个天幕之上，下一刻，璀璨的星光和月影从繁星和明月之上向着下方坠落而下，目标正是那剩下的数千僵尸怪物。

　　“星沉月落，杀！”

　　星光和月影击打在僵尸怪物身上，顿时将这些僵尸怪物的身躯洞穿，一道两道这样的贯穿伤对僵尸怪物来说不算什么，但密密麻麻的星光和月影不断降下，顿时便将大量的僵尸怪物直接打成了齑粉。

　　“都是些变态！”僵尸王将臣看着几人这般生猛的表现，嘴角不自觉地抽了抽，孙理和孙悟空也就罢了，龙战和银月啸天狼冷轩可是只有界帅级的修为，竟然也这么的厉害，将这些实力同样为界帅级的僵尸怪物如同砍瓜切菜一般虐杀，这实在是太不可思议了！

　　“那是我的男人！”幽姬则是一脸自豪地看着大发神威的银月啸天狼冷轩，自己的夫君实力强悍若斯，让幽姬芳心大悦。

　　“看来我也要表现表现，不能被人给看轻了！”僵尸王将臣暗自嘀咕了一句，忽然一股恐怖的嗜血气息从其身上猛然升腾而起，其身形骤然扩大膨胀开来，从人形形体变成了僵尸形态，一头黑发变成了紫红色，嘴里长出了两根长长的吸血獠牙，手指之上也长出了锋利如刀锋状的利爪，整个人发出一声兽吼声后，脚尖在虚空之中狠狠一跺，化为一道残影向着僵尸怪物群之中冲了进去，所过之处只见血光爆闪，断肢纷飞，早就被银月啸天狼冷轩的星沉月落之术打得狼狈不堪的僵尸怪物们在僵尸王将臣的迅猛攻击下更加的溃不成军，不知是谁带的头，纷纷发出一声尖利的嚎叫之后转头冲进苦海之中向着苦海深处逃去。

　　“呼！”银月啸天狼冷轩停住了对星沉月落法术的催动，变回了人形，擦了擦额头的汗珠道：“终于把这些怪物打退了，再拖下去我可要坚持不住了，累死了！”


第0881章 恢复神智

　　“累？我都还没活动开筋骨呢！”龙战发出一声悠长的龙鸣，身形一摆变成人形落在了银月啸天狼冷轩身旁，轻笑道。

　　“废话，你也催动禁术秘法试试？”银月啸天狼冷轩没好气地翻了翻白眼，这星沉月落可是银月啸天狼族的禁术秘法，只有银月啸天狼冷轩和阎罗天子两人能够催动，催动之时必须变成银月啸天狼的本体形态，而且每一刻都会耗费大量的心力，银月啸天狼冷轩刚才为了表现，也为了击退强敌强行催动星沉月落，力量消耗极大，他现在能够保持住身形没有摔落下去就已经很不容易了！

　　“轩哥，快喝一口恢复恢复！”幽姬看出了银月啸天狼冷轩的虚弱，赶忙掏出孙理分给她的万胜猴儿酒给银月啸天狼冷轩大大地喝了小半葫芦，看着其在半空之中盘腿而坐恢复起来，这才将目光投向了另一边战场的孙理和冥海赢勾。

　　“太强了！”这一眼看去，幽姬忍不住发出了一声惊叹，只见之前还只是处在下风的冥海赢勾此刻已经被孙理打得只有招架之功全无还手之力了，或许是被孙悟空的表现给刺激到了，孙理现在的攻击那是又快又狠，专门朝着冥海赢勾元力运行的经脉招呼，冥海赢勾虽然身为僵尸之身，一身力量主要来自自己的肉身，但光有肉身没有元力相辅相成战斗力也是会大打折扣的。

　　就像现在这样，冥海赢勾周身元力运行的关键穴窍不断受到孙理的重击，元力无法正常运转，使得他的实力比一开始的时候大打折扣，反而孙理则是越战越勇，之前隐藏的实力一点点地发挥了出来，从略占上风变成了单方面的碾压，看来要彻底拿下对方也不过是时间问题罢了！

　　果然，一刻钟以后，冥海赢勾坚持不住了，转身想要向苦海之中逃去，孙理怎么可能让他就这般轻易逃脱，当下便将吞天鼠军哥给叫了出来。

　　“樊军，给我定住他！”

　　“二哥你怎么又让我干这种差事！”吞天鼠军哥有些不满地嘀咕了一句，但还是依言使出了吞噬神通将冥海赢勾的身形给拉到了身前定住，赢勾已经被孙理给打得遍体鳞伤筋疲力尽了，如何能够抵挡得住吞天鼠军哥的天赋神通吞噬，一下就被制住了。

　　“行了，樊军，你可以回去了。”孙理向着吞天鼠军哥摆了摆手。

　　“二哥，你怎么可以这样，需要我就叫我出来，不需要我就立马把我赶到一边？”吞天鼠军哥不乐意了，好不容易被从灵兽袋之中叫出来，结果刚刚办完事儿就又要被赶回灵兽袋之中了，这过河拆桥也不是这么干的吧？

　　“那行，我不赶你进去，你留下和我们一起赶路？”孙理无语地翻了翻白眼。

　　“赶路？这个嘛……”吞天鼠军哥向着四面瞅了瞅，一片荒凉，渺无人烟，当下脸上的愤慨之色全消，换上了一脸讪笑的表情，“我想了想，还是应该听二哥你的，我还是继续去教导我的龙龟霸下，有什么好处的时候二哥你别忘了我就行！”

　　说着身形一摆，化为一道银光钻入了灵兽袋之中。

　　孙理有些好笑地摇了摇头，一把抓住冥海赢勾的手臂将其向着孙悟空几人拖去，他已经封住了这冥海赢勾的全身经脉，又施展了定身法术定住了对方的身形，倒是不怕其再出什么幺蛾子。

　　“将臣，你有什么想问的，等我们到了岸边再问，这里不安全。”见将臣似乎想要说点什么，孙理一摆手摇了摇头道，然后和孙悟空一人一手抓着冥海赢勾的两只手臂向着苦海海岸边飞去，当然了兄弟俩也没忘了继续催动破妄金眸观察情况，免得再出现之前一头撞进传送法阵那样的糗事。

　　来到苦海海岸之上的一道传送光门之前，孙理和孙悟空这才大大地松了口气，总算是通过了这苦海关卡了，虽然时间不长只有不到两年，但所耗费的心力可比之前的刀山关卡和火海关卡要大得多了！

　　“行了，将臣，你有什么想问的就问吧！”孙理伸手在冥海赢勾嘴角一点，解开了对其说话能力的限制，顿时冥海赢勾嘴里发出了野兽般的低沉咆哮，目光阴狠地瞪视着孙理，不过其中还是隐隐有些惧怕的神情，显然孙理之前把他修理得可不轻，让他印象极为深刻。

　　“赢勾，你还记得我么？我是将臣！”僵尸王将臣向着冥海赢勾问道，“你怎么会在这苦海之中？后卿和女魃呢？你知道他们俩的下落么？”

　　回答僵尸王将臣的是一阵沉闷的咆哮声，冥海赢勾看向他的目光之中只有凶狠和杀意，根本就没有认出他来。

　　“该死的！”僵尸王将臣有些郁闷地咒骂了一声，眼睛转了转后手指向着冥海赢勾眉心之处点去，一滴金色的血液从其指尖凝聚而出，慢慢地没入到了冥海赢勾的眉心之中，很快消失不见，而冥海赢勾脸上的凶戾之色也随着这枚金色血液的渗入而迅速消失不见，脸上露出了痛苦的神情，若非被孙理封住了身形，恐怕他此刻已经抱着头在地上打滚起来了。

　　一滴滴腥臭难当的黑色液体从冥海赢勾的七窍之中缓缓地留了出来，滴落在地面之上瞬间便将沙土腐蚀，原本平整的地面之上出现了一个又一个的小洞，孙理不由得瞳孔猛然一缩：“好猛烈的剧毒！”

　　这冥海赢勾体内有着这样的剧毒竟然还能不死，不愧是四大僵尸始祖之一，肉身的抵抗能力确实非同一般！

　　过了大概半盏茶的，冥海赢勾的七窍之中不再渗透出黑色毒液，其脸上的痛苦之色也渐渐消弭，而且好像恢复了神智一般，抬头看向僵尸王将臣惊讶地轻呼了起来：“是你？将臣？”

　　“没错，是我！”僵尸王将臣点了点头，他和冥海赢勾虽然相识，但也仅只是因为同为四大僵尸始祖之一，并没有太深厚的交情，甚至因为个性的原因两人之间很不对付，说是对头也不为过，要不是为了问冥海赢勾一些话，僵尸王将臣才不会耗费自己的本命精血帮其逼出剧毒恢复神智。

　　“赢勾，你怎么会在这苦海之中，而且还身中剧毒神智全失？后卿和女魃呢？”

　　“后卿？女魃？”冥海赢勾苦笑着摇了摇头，僵尸王将臣的眉头不由得皱了起来：“难道他们出事了？”

　　当年冥海赢勾忽然随着无尽冥海消失不见，紧接着后卿和女魃也失去了踪影，四大僵尸始祖就只剩下了僵尸王将臣一人，这些年来除了修炼，僵尸王将臣一直在苦寻三人的下落。

　　“他们和我一样，都中了幽冥鬼佬的奸计，被困在了这幽冥鬼府的空间之中！”冥海赢勾叹了口气道。

　　“幽冥鬼姥？幽冥鬼姥不是数万年前就已经销声匿迹了么？你们怎么会和她扯上关系，又怎么会中她的奸计的？”僵尸王将臣的眉头皱得更紧了，眼中露出了不解的神情，孙理和孙悟空几人也是一脸迷茫之色。

　　“说来话长啊……”

　　“那就慢慢说，我们有的是时间！”

　　“事情是这样的，我当年无意之中发现了已经消失了一万多年的幽冥鬼姥的幽冥鬼府，心生好奇之下便邀约了后卿和女魃一起前来查探……”

　　冥海赢勾缓缓地诉说了起来，从他的话语之中，孙理总算是解开了心中的疑惑。

　　原来当年幽冥鬼姥之所以忽然销声匿迹，并非什么被仇家围杀，也不是练功走火入魔，是因为她发现了洪荒天界的一个缺口，可以避过盘古大神的结界直接通往洪荒天界之外的星空之中，不过这缺口并不稳定，随时都可能消失不见。

　　幽冥鬼姥的实力，几乎已经达到了洪荒天界的极限，想要彻底从半步界王神级跨入界王神级，不是单纯的修炼就能够达到的，还需要机缘，幽冥鬼姥认为这就是她的机缘，只要能够去到洪荒天界之外的世界，她相信自己一定可以找到突破的契机！

　　不过凡事不虑胜，先虑败，幽冥鬼姥这样的人物自然不会不给自己留退路，想来想去她想了一个办法，用自己的幽冥鬼府来撑住缺口，这样便能让他随时在洪荒天界和外面的世界之间往返了。

　　幽冥鬼姥是这么想的，也是这么做的，只可惜事情并没有她所想想的那么简单，幽冥鬼府的确是撑住了缺口，但同样也被缺口所限制，没有足够的力量来支撑的话迟早会被缺口的挤压之力给压碎，一番思索之后，幽冥鬼姥将目光盯上了四大僵尸始祖，特意让冥海赢勾发现了幽冥鬼府，想要将他们四大僵尸始祖全都吸引来。

　　可惜人算不如天算，冥海赢勾和僵尸王将臣的关系不佳，并未将这事儿告知僵尸王将臣，只邀约了魔星后卿和旱神女魃一起来闯幽冥鬼府，结果中了奸计被困于此，一困就是数万年。


第0882章 将臣的请求

　　“这么说后卿和女魃也在这幽冥鬼府之中了？他们该不会是后面关卡的看守者吧？”孙理嘀咕道。

　　“不出意外的话应该就是这样！”冥海后卿点了点头道，孙理此刻已经将他身上的定身术和经脉封印给解除了，其现在已经恢复了神智，只要不是脑袋被门踢了的话应该不会再和孙理他们作对。

　　“赢勾，你和我们一起去找后卿和女魃吧！”僵尸王将臣提议道，他虽然和冥海后卿不太对付，但毕竟同为四大僵尸始祖之一，也不能看着其他三人受制于人被困在这幽冥鬼府之中。

　　“不行啊！”冥海后卿脸上露出了无奈的苦笑，“我已经被幽冥鬼姥下了禁制，本源之力和这片冥海关联在了一起，除非幽冥鬼姥彻底陨落，否则我根本就无法离开这片冥海太远，离得太远便会灰飞烟灭！”

　　“那你的意思就是想要将你们三人都给救出来，必须要干掉那幽冥鬼姥了？”僵尸王将臣的眉头皱成了川字型，幽冥鬼姥，那可是半步界王神级的高手，在盘古大神陨落之后，便再也无人达到过她那样的境界，僵尸王将臣虽然自信，但也有自知之明，以他的实力绝对不可能是幽冥鬼姥的对手！再说这么多年过去，谁知道那老鬼婆有多大的进步？

　　“放心，那幽冥鬼姥已经不是当年的幽冥鬼姥了！她虽然将我们三人给困在了这幽冥鬼府之中，但我们三人也不是吃素的，同样重创了她，将她也封印在了这幽冥鬼府的神鬼殿之中，现在的她绝对没有当年那般恐怖的实力，你们并非没有机会！”冥海赢勾说着，瞟了孙理和孙悟空一眼，他刚才虽然神智不全，但记忆力并未丢失，孙理和孙悟空的恐怖战力他现在还记忆犹新，只要两人肯帮忙，要对付那被封印了数万年的幽冥鬼姥并非全无可能。

　　“就知道没那么简单！”看着僵尸王将臣投来的求救的目光，孙理有些无语地叹了口气，原本只是来帮幽姬夺取幽冥灵火的，结果现在看样子不但要和被禁制控制的魔星后卿、旱神女魃较量，还要去干掉那幽冥鬼姥，天生的劳碌命啊！

　　“罢了罢了，谁让我们进都已经进来了呢？就顺道帮你们一把吧！”

　　“俺老孙也正想看看那幽冥鬼姥到底有多厉害！”孙悟空拳头紧紧一握，身上涌起了惊人的战意。

　　“多谢！今日之恩我将臣记下了，他日两位但有所命，无所不从！”僵尸王将臣向着孙理和孙悟空郑重地行了一礼，孙理和孙悟空也没有推脱，他们接下来可是要帮僵尸王将臣去营救魔星后卿和旱神女魃，还要和那幽冥鬼姥对决，这一礼受得起！

　　在苦海边修养了半个月的时间，孙理几人全都恢复到了最佳状态，这才辞别冥海赢勾钻入了光门之中，前往下一道关卡。

　　“希望他们能够成功！”冥海赢勾看着孙理几人的身形消失在光门之中，嘴里呢喃道，他没有再返回苦海之中，这片冥海已经被幽冥鬼姥的禁制给污染了，他要是再进入其中的话神智会重新被苦海之中的剧毒所侵蚀，又变成之前那般只知道杀戮的怪物，在孙理他们成功之前，冥海赢勾决定就在这苦海边静心等待。

　　“这就是第四关么？好大的一片沙漠！”

　　一片无边无际的沙海之中，光芒一闪，孙理和孙悟空几人的身形显露了出来，感受着周围那没有半丝水气和生气的干燥憋闷，孙理忍不住眉头皱了皱眉道：“这一关应该就是禁制住旱神女魃的关卡吧？”

　　“没错，绝对是女魃！除了她，谁也没有能力弄出这么一大片沙漠海洋来！”僵尸王将臣脸上露出了一丝激动之色，“我们得赶紧找到她，把她救出来！我怀疑她也和赢勾那家伙一样被侵蚀了神智！”

　　“将臣，你这神情不太对啊！”孙理瞅着将臣那激动之中带着焦急的脸色，嘿嘿坏笑了起来，“你该不会是对那女魃有什么想法吧？或者你们之间原本就有过那么一段？不过我听说女魃生得很丑啊，难道是同类相吸？”

　　“胡说什么呢？女魃美若天仙，哪里丑了？”僵尸王将臣瞪起了眼睛。

　　“哦，不丑？”孙理眨了眨眼，笑得意味深长，“那将臣你是承认你和女魃有情况了？难怪你这么积极！”

　　孙理就说嘛，虽说同为四大僵尸始祖之一，但那冥海赢勾一看就和僵尸王将臣不对付，怎么僵尸王将臣会这么热心一定要干掉幽冥鬼姥将三人给解救出来？现在他明白了，英雄难过美人关啊，僵尸王将臣多半是喜欢旱神女魃！

　　僵尸王将臣不说话，算是默认了，孙理打趣了他几句，见他都默然不语，也就不再多说，只是抬眼开启了破妄金眸，像孙悟空那样向着四面查探起来。

　　这一查探，孙理的眉头就皱了起来，四周除了沙海还是沙海，根本就没什么特别的，别说是旱神女魃了，除了他们之外连一个活物都见不到，这到底该往哪儿走？

　　幽姬和僵尸王将臣也没什么好的主意，这第四关空间他们也是第一次前来，同样是一头雾水，看着两人一脸迷茫的样子，孙理很是干脆地翻了翻白眼，得，问了也白问，看样子还是要靠自己！

　　“大哥，你觉得那女魃会在什么地方？”孙理向着孙悟空询问道。

　　“这个我怎么知道？”孙悟空有种翻白眼的冲动，他连那女魃是何许人也都不知道，若不是从孙理口中听说的话他都不知道还有四大僵尸始祖这么一号人，让他出主意那不是问道于盲么？

　　“那个，我换个问题，大哥你觉得哪个方向的干旱气息最重？”孙理挠了挠头，瞧刚才这问题问的，真够傻的，连僵尸王将臣都猜不到女魃藏身何处，孙悟空怎么可能知道？

　　“干旱气息？这个嘛，俺老孙感觉哪里都一样的干燥来着。”孙悟空还是忍不住翻了个白眼，道，“我说二弟你怎么不让纪年出来试试？他可是玄武神兽，土水双属性，对这干旱气息的敏感性应该在你我之上吧？”

　　“对啊，我怎么把这茬儿给忘了？”孙理一拍额头，赶忙将小玄武纪年从灵兽袋空间之中给召唤了出来。

　　“二哥，找我什么事儿？咦，你们怎么跑到这么干旱的沙漠里来了？”小玄武纪年一出来就皱起了眉头，之前吞天鼠军哥被叫出来帮忙，回去之时说孙理他们是在一处灰蒙蒙的大海边，怎么现在就跑到这一眼看不到边的沙海中来了？

　　“纪年，你能感应到哪个方向最为干旱，水灵力最少么？”孙理没有回答小玄武纪年的问题，而是直接向着其提问道。

　　“哪个方向水灵力最少？”小玄武纪年眉头一挑，接着闭上眼睛感应了一下后，后背龟壳之上的腾蛇蛇头猛然指向了右前方的位置，“就是那个方向，那个方向的水灵之气最稀少，不，几乎没有！”

　　“好，我们就往那儿走！”小玄武纪年身为水土双系神兽，对水灵之气的感应绝对不会有错，孙理和孙悟空对视了一眼之后，当下便毫不犹豫地按照小玄武纪年所指的方向带着几人腾空而起飞去，结果刚刚飞起超过百丈，天空之中忽然一道黑色的雷霆直劈而下，狠狠地劈在了冲得最快的银月啸天狼冷轩身上，顿时将其劈得一声惨叫向着下方跌落了下去。

　　“轩哥！”幽姬发出一声惊叫，向着银月啸天狼冷轩冲了上去，一把抱住了他，只见其浑身一片焦糊，已经受了不轻的外伤。

　　“轰隆！”又是一道黑色雷霆从空中猛然乍现向着孙理劈了过来，孙理不敢怠慢，连忙挥动妖尊灭天戟向着黑色雷霆狠狠轰了上去，只听一声轰然巨响，孙理的身形被恐怖的雷霆之力轰得倒飞三丈多远才稳住身形，只觉得握着妖尊灭天戟的双手有些微微的麻痛感，不由得心下大惊，以他如今的修为和实力，竟然还会被这黑色雷霆轰出麻痛感，难怪银月啸天狼冷轩会受伤！

　　“大家快降低高度！这雷霆会对飞高之人进行攻击！”孙理大声高呼了起来，而他自己则是再次一点点地向上方飞去，就在其距离地面超过百丈之时，黑色雷霆再现，向着他劈了过来，挥动妖族灭天戟挡住黑色雷霆的攻击后，孙理降落到了地面之上，向着孙悟空几人说道，“这里有变相的禁空限制，只要超过地面百丈便会遭受那黑色雷霆的攻击，大家小心一些！”

　　说着将目光投向刚服用了万胜猴儿酒正在盘膝运功恢复伤势的银月啸天狼冷轩道：“冷轩没事吧？”

　　“没什么大碍，都是皮肉伤，休息一下就好了！”孙悟空说道，银月啸天狼冷轩看上去颇为凄惨，但其实受伤并不严重，若非猝不及防中招的话，也不至于被轰得全身焦糊。


第0883章 沙窟之底

　　“真是倒霉，怎么会有这么古怪的禁制，飞得高了还会被雷劈？”半日之后，银月啸天狼冷轩身上的伤势恢复了，换了一身衣袍之后有些郁闷地抬头看了看天空，就这么看上去很正常，根本不会想到离地百丈竟然就会被雷劈。

　　“既然限制了飞行的高度，那肯定不是毫无意义的！”孙理的眉头微微皱了起来，“大家都小心点，我怀疑还有什么其他的攻击会出现！”

　　一般来说，遇到来自地面之上的攻击最好的办法就是往空中躲避，可如果飞行高度受限的话那就只能选择直面攻击，和敌人正面交锋了。这片沙海一眼看不到边际，孙理很怀疑这厚厚的黄沙之下是否藏着其他不知名的危险。

　　既然不能飞得太高，那就只有保持低空飞行了，孙理几人放弃了腾云，直接御风而起，在离地五丈的地方向着小玄武纪年所指的方向飞去，而小玄武纪年则是趴在孙理肩头，没办法，原本他是想进入灵兽袋空间之中继续睡觉的，这一片黄沙地的景色实在是提不起他半点的兴趣，但孙理不同意，这片沙海太大了，一不小心就会偏离原来的飞行路线，需要小玄武纪年不断地纠正前进的方向。

　　“嗡～！”几人正在飞行着，忽然下方的沙层之中传来了一股奇怪的波动，紧接着一条粗长的沙线从地下射出，向着孙理几人卷了过来。

　　“大家小心！”孙悟空一声暴喝，抽出了如意金箍棒向着沙线就是一棒轰了上去。

　　沙线被如意金箍棒轰散，但紧接着又有十数道粗细不等的沙线从黄沙地下射出，向着孙理几人射了过来。

　　“小心一些，这些沙线力量不小！”孙悟空大声提醒道，他刚才虽然一棒打散了沙线，但这沙线之中蕴含的力量却不小，能够发出这等力量的沙线攻击，这沙层之下的敌人实力绝对不弱，不可小觑！

　　其实不用孙悟空提醒，孙理几人也知道敌人的厉害，能在他们的警惕之下无声无息地靠近他们发动攻击，别的不说，这怪物隐匿身形气息的能力就非同一般！

　　“把它从沙层下弄出来！”接连不断地打散从沙层之中射出的沙线，孙理和孙悟空对视了一眼，都觉得这样下去不是办法，打了这么半天都是在被动地应付敌人的攻击，连敌人长什么样子都没看到，这种被动挨打的局面可不是他们的战斗风格，当下一声大喝，手中如意金箍棒和妖尊灭天戟直接向着发射出沙线的沙层轰了上去。

　　“对，把那混蛋给打出来！”龙战直接变成了紫金神龙，巨大的龙尾向着沙层就是一个横扫，几人狂暴的力量将方圆百里之内的沙层整个掀了开来，一条长蛇状的巨大沙虫显露出了身形。

　　骤然被从沙层之中打出来，沙虫显得很是惊慌，身形一摆就想要继续钻进更深层的沙地之中。

　　“纪年，阻止它，不能让它钻入沙地！”孙理一声大喝，伸手在肩头一抓，将小玄武纪年向着沙虫甩了过去。

　　“二哥你又坑我！”小玄武纪年悲愤地大叫了一声，但身上的腾蛇口中还是吐出了一个个的道纹神符，组合成了一道玄奥的法决飞快地打向了沙地，没入了其中，瞬间，原本松软的沙地骤然变得无比坚硬了起来，沙虫原本已经有一半的身躯钻入了沙地之中，这一下沙土骤然变得僵硬，将沙虫撞得痛苦地嘶号了起来，不得不从沙土之下重新把身子给抽了出来，或许是知道自己没办法再钻入沙土之中隐藏身形，沙虫发出了刺耳的嘶鸣声，口中射出了一道又一道的沙线向着孙理几人射来。

　　“哼！黔驴技穷，困兽犹斗！”孙理不屑地冷哼了一声，之前拿这沙虫没办法，那是因为对方躲在沙层之中，而这沙层似乎有着隔绝神识探测的作用，让孙理几人没办法查探到沙虫的行踪，这才和其纠缠了那么久，现在这沙虫被从沙层之中给逼了出来，再也无法隐藏身形，实力自然是大打折扣，别说是孙理和孙悟空了，龙战和银月啸天狼冷轩随便一个人都可以轻松将其给收拾了！

　　“龙战，交给你了！”从沙虫现身的第一眼起，孙理和孙悟空就都失去了战斗的兴趣，这沙虫的修为只有界帅级，而且看样子灵智并不高，交给龙战处理足够了。

　　“我堂堂紫金神龙，竟然来对付一条长虫，真是大材小用！”龙战嘀咕了一句，直接一爪向着沙虫抓了上去。

　　“龙皇爪！”

　　巨大的紫金色巨爪瞬间成型，向着沙虫一把抓去，这要是被抓实在了，恐怕沙虫不死也会重伤。

　　沙虫大惊不断地向着紫金色巨爪喷出沙线，但却根本无法阻挡紫金色巨爪的靠近，最终被狠狠地一把抓在紫金色巨爪之中，正当龙战想要催动龙皇爪的力量将沙虫碾碎之时，孙理忽然叫了起来：“龙战，先别杀它！”

　　“二哥你想留着这东西干什么？”龙战闻言停下了杀手，转而将沙虫封印了起来，变回人形后伸手一招，沙虫庞大的身躯缩小了数百倍落到了他的手中，来到孙理面前不解地问道。

　　“留下它当然是有用了！”孙理笑了起来，“龙战你不觉得要找到那女魃的下落，从这沙虫口中打听是最快的么？”

　　“对啊，我怎么没想到？”龙战眼睛一亮，但接着又皱起了眉头，“二哥，这沙虫的灵智不够，不会说话，你怕是问不出什么东西来。”

　　“用不着它说话，只要它知道我就能搜魂搜出来！”孙理说着，握手成爪向着龙战手中的沙虫一抓，沙虫便被一股无形之力吸到了他的手中。

　　“搜魂？对啊，我怎么把这招给忘了？不过二哥，一旦搜魂，这沙虫可就要魂飞魄散了！”龙战一拍额头道。

　　“那又有什么区别，反正刚才你都打算灭掉它了！”孙理满不在乎地说道。

　　“也是。”龙战点了点头，一只基本没有多少灵智的沙虫而已，死了就死了，谁让它不开眼地跳出来攻击自己几人的，死了也活该！

　　孙理手中亮起了一丝丝的青黑色光线，从沙虫的头部穿了进去，顿时这沙虫全身都剧烈地颤抖了起来，嘴里发出了痛苦的嘶鸣，渐渐地嘶鸣声弱了下去，最终消失不见，同时这沙虫的身躯也彻底软了下来，再无半点生息。

　　“查到了么？”孙悟空问道。

　　“恩，查到了，就在纪年所指的方向，那里有个沙窟，旱神女魃就在沙窟最底层。”孙理说着，将吞天鼠军哥给叫了出来，将沙虫往前方一扔，脱离了孙理手掌的沙虫身躯恢复了原本的大小，孙理向着沙虫指了指对一脸疑惑的吞天鼠军哥说道，“这沙虫肉身所含能量不小，就这么焚毁了太可惜了，还是给樊军你吞了吧！”

　　“多谢二哥！”樊军大喜，当即身躯一晃变成了小山丘大小，张开大嘴施展起了吞噬神通，将沙虫的尸身吞了进去，然后扔下一句话化为流光钻进了灵兽袋之中，“二哥，我要闭关一阵，没事儿别打扰我，有事儿也尽量别打扰！”

　　“什么闭关啊，不就是要睡觉么，说的这么正经！”孙理撇了撇嘴，腾空而起向着沙窟方向飞去，孙悟空几人连忙跟了上去。

　　小玄武纪年再次提出了要回灵兽袋休息的要求，这次孙理没再阻拦，通过对沙虫的搜魂，他已经对这片黄沙空间很熟悉了，不用小玄武纪年指路也能找到沙窟所在之地。

　　半日之后，几人来到了一片巨大的盆地前，盆地底部密密麻麻地遍布着大大小小的洞窟，这里就是沙窟，旱神女魃就在这沙窟的最底部。

　　“这么多的洞窟，哪一个才是通往旱神女魃所在之地的？”孙悟空皱起了眉头，破妄金眸只能看穿百丈距离，可是这些洞窟的深度都不止百丈。

　　“这个还真不知道，那沙虫一向都是直接从沙土之中钻洞前往地窟底部的，没有走过这些洞窟。”孙理摇了摇头，旋即笑了起来，“不过这并不是什么难事，都探测一下就知道了。”

　　说着伸手在后脑拔下了一小撮毫毛，捏碎后轻轻一吹，口中轻叫了一声：“变！”

　　当下变出了数百只小猴子，各自找了个洞窟钻了进去，孙悟空见状眼睛一亮，也同样变出了数百只小猴子钻入了其他的洞窟之中查探起来，半个时辰之后，孙悟空眼睛一亮：“找到了！”说着向着其中一个洞窟钻了进去，孙理几人连忙跟了上去。

　　洞窟之中弯弯绕绕的还有许多的岔路，不过孙悟空却是熟门熟路的毫不停歇地往前走着，不多时几人便来到了洞窟的尽头之处，这里有着一座巨大的宫殿，这宫殿完全是由黄沙构建而成，并不显得有多富丽堂皇，但却充满了一股恢弘之气。宫殿门口盘踞着大大小小数十只沙虫，显然想要进入这宫殿之中，先得把这些沙虫给收拾了！


第0884章 破封救人

　　数十只沙虫，修为在界将级到界帅级不等，这对孙理和孙悟空一行人来说都算不上什么，稍微花了一点时间几人便将这些个沙虫全都给收拾了，然后孙理又将吞天鼠军哥从灵兽袋空间之中给拉了出来。

　　“二哥，我不是说了我要闭关，别打扰我么？”吞天鼠军哥一脸的怨念，耸拉着眼皮一副没睡醒的样子。

　　“抱怨什么呢？叫你出来当然是有好事儿了！来，这些沙虫都给你吞了！”孙理没好气地白了吞天鼠军哥一眼，这家伙，给他好处还不知道感激！

　　“都给我吞了？这个，数量太多了吧？这么多能量我一个人吸收不了，会被撑爆的！”吞天鼠军哥眼睛一亮，但紧接着又苦笑了起来。

　　“一个人吸收不了你不会把能量传给纪年、云枫和霸下他们啊？”孙理翻了翻白眼。

　　“这倒也是。”吞天鼠军哥点了点头，接着舔了舔嘴唇道，“那我就不客气了！”

　　说着身形骤然放大，施展出了吞噬神通，将数十只沙虫的尸身都给吞噬了下去，然后一脸涨红地化为流光钻进了灵兽袋之中，想来是去找小玄武纪年他们分润多余的能量了。

　　“走吧，我们进去，女魃应该就在其中了！”孙理和孙悟空对视了一眼，并肩向着大门之处走去。

　　推开大门进入宫殿之中，穿过一道长长的回廊之后，孙理一行人来到了一处大殿之中，顿时被眼前的一幕惊呆了，只见一个巨大的光茧悬空在大殿正中，一条条半透明的土黄色丝线从光茧之上伸出，连接到了大殿的墙壁之上，以孙理和孙悟空破妄金眸的眼力，可以极为清晰地看到一丝丝的土灵之力正从光茧之中顺着土黄色丝线发散出来融入到大殿之上传播到外界。

　　“是女魃！”僵尸王将臣惊呼了起来，向着光茧指去，果然透过光茧依稀可以看到其中有着一个紧闭着眼睛的女子漂浮在光茧之中，从光茧之上延伸出的土黄色丝线正是从其体内散发出来的。

　　“该死的，这些丝线在抽取女魃的本源之力！”僵尸王将臣眼中闪过了一道怒意，就要动手将光茧打破，却被孙悟空给拦住了。

　　“将臣，别冲动！”孙悟空眼中金光闪闪，已然开启了破妄金眸，“这光茧已经和女魃连成了一体，你贸然打破光茧女魃也会没命！”

　　“那怎么办？”将臣急了，不打破光茧就根本无法叫醒女魃，光茧会持续不断地抽取她的本源之力，而打破光茧又会马上要了女魃的命，打破还是不打破，这根本就是两难的选择嘛，不，根本就没法选择！

　　“总会有办法的，别急，让俺老孙和二弟好好查看一下先！”孙悟空说着，身形腾空而起向着光茧飞了过去，孙理也飞到了光茧的另一面，兄弟俩一前一后，一左一右地自信观察了起来，破妄金眸之下，光茧之内的一切清清楚楚地展现在两人眼中。

　　平心而论，这旱神女魃长得的确不丑，非但不丑，而且还有一种别样的魅力，其五官棱角比较分明，用孙理的话来说便是长得英气逼人，属于女汉子之中的中性美，即便是此刻双目紧闭被封印了，也能看出其身上那傲然不屈的气势。

　　这光茧是由一道封印法阵形成的，那些土黄色的半透明丝线也是光茧之上发出的，将女魃和大殿连接在了一起，不断地抽取女魃身上的本源之力注入到宫殿之中并向着四周扩散开来，所以这片空间才会形成一片无边无际的黄沙地，旱神女魃名号可不是白叫的，即便不是由其亲自催动，身上的本源之力也注意改变周围的环境。

　　想要将女魃救出来，必须要破除光茧，停止那些个土黄色透明丝线对其本源之力的抽取，而要做到这一点，首先便要破掉支撑光茧的封印阵法，这阵法是由正反两个截然相反的阵法组合而成的，想要破除的话必须要同一时刻进行，必须完全同步不能有丝毫的差误，否则封印力量便会反噬女魃。

　　“同时进行，不能有丝毫的差误？这怎么可能？”僵尸王将臣一听就傻眼了，这难度可比单纯的解除封印阵法要困难得多了！要破解一个阵法就已经够难的了，更何况是截然相反的两个阵法，还要同一时刻同步进行不能有丝毫的差误，这简直就是不可能完成的嘛！

　　“在别人看来或许难如登天，不过对我们兄弟来说却并非毫无可能！”孙理笑了起来，向着孙悟空使了个眼色，兄弟俩相视一笑，眼中同时射出了刺目的金光照耀在了光茧之上，只见两个呈相反方向缓缓旋转的阵图虚影从光茧之中浮现了出来，在金光的照耀之下开始一点一点地消散。

　　这两个阵图虚影就像是一面镜子映射而出的正反面一般，连道纹都是相互对应的，在孙理和孙悟空兄弟俩眼中破妄金眸的金光照耀之下没有丝毫差漏地一条一条道纹对应消散开来，数个呼吸之后，随着最后一条对应的道纹消失，两个阵图也终于完全消散开来，光茧之上土黄色光芒闪耀了两下之后迅速变淡消失不见，连同那些个土黄色的半透明丝线也消失了，被封印的旱神女魃从大殿半空之中缓缓地飘落到了地面之上，猛然睁开了眼睛。

　　“你们是什么人？”一声冷厉的喝声从旱神女魃口中发出，同时两根锋利的土刺猛地从地底刺出向着刚刚降落在地的孙理和孙悟空的胯下刺了过来。

　　“我靠！”孙理怪叫了一声，赶忙抽身闪避，孙悟空则是眼中厉芒一闪，后撤一步直接一脚踢出，将土刺连根踢断，断掉的锋利土刺向着旱神女魃直刺了过去，却被其伸手一指轻松停住，分解成了一丝丝土灵之气。

　　“将臣，你这女人是不是有病啊？就这么对待救命恩人的？”孙理目光不善地看了旱神女魃一眼，向着僵尸王将臣没好气地喝问道。

　　“抱歉抱歉，女魃刚刚苏醒过来，没弄清楚状况，我这儿替他给两位赔罪了！”将臣那个尴尬啊，赶忙赔笑打圆场，同时身形向着女魃飞了过去，口中大呼道，“女魃，别动手，是自己人！”

　　“将臣？你怎么会在这里？你是来救我的？”旱神女魃看到将臣颇为吃惊，原本正准备发出的攻击停了下来，脸上露出了惊喜的神情。

　　“没错，我们是来救你的，这是孙悟空孙大哥，这是孙理孙二哥，你就是被他们破解了封印救出来的！”僵尸王将臣来到旱神女魃身旁，一把抱住了女魃，在其后背轻轻抚了抚后介绍起孙理和孙悟空来，同时略带责怪之意地说道，“你啊，太冲动了！敌友都没弄清楚就出手攻击，还好没有伤到两位孙兄，否则不成了恩将仇报了？”

　　“无妨，我们兄弟还没那么脆弱！”孙理撇了撇，对将臣的话很是不以为然，就一根土刺就想伤到他和孙悟空，当他们兄弟是泥捏的么？

　　“是他们救的我？”旱神女魃眉头轻轻一皱，目光上下打量了孙理和孙悟空一番，有些不相信，“瘦瘦小小的，真有那本事么？”

　　孙悟空闻言瞳孔一缩，脸色冷了下来，一股惊人的气势从其身上升腾了起来：“不相信的话你可以亲自试试，看俺老孙有没有那本事！”

　　“女魃，说什么呢你？两位孙兄的实力可是我亲眼所见，也确确实实是他们救的你，要不然我还对封住你的阵法束手无策呢！还不赶紧跟两位孙兄道谢！”僵尸王将臣脸色一沉呵斥了旱神女魃一句，同时向其猛使眼色。

　　感受到孙悟空身上升腾而起的惊人气势，旱神女魃脸色微微一惊，心里已经信了九成，再被僵尸王将臣这么一呵斥，顿时心中再无怀疑，她也是个直爽的性子，当下便向着孙理和孙悟空抱拳恭敬地行了一礼道：“两位孙兄抱歉，是我太冲动了，多谢两位的救命之恩，他日两位但有所命，女魃无不应从！”

　　“不知者不怪，不用放在心上。”孙悟空的气势收了起来，摆了摆手道，他还没那么小气跟一个女子计较，对方既然已经道歉加道谢了，那这事儿就这么揭过去了。

　　“将臣，你怎么知道我被困在这里的？”旱神女魃再次道谢之后，将目光转向了僵尸王将臣，有些疑惑地问道，她和冥海赢勾、魔星后卿当年进入幽冥鬼府之时并未告知将臣，按道理来说将臣应该并不知道才对，怎么会专门跑来救她？

　　“这个说来话长，我也是碰巧从赢勾哪儿知道的。”僵尸王将臣笑了笑，将他进入幽冥鬼府的目的，如何和孙理兄弟几人结识，如何通过苦海遭遇冥海赢勾，然后从冥海赢勾口中得知他们三人被困的消息，如何进入这黄沙空间来营救的消息向着旱神女魃简单地讲述了一番。


第0885章 魔星后卿

　　“原来如此，这么说来还真是多亏了两位孙兄了，女魃再次多谢两位孙兄的救命大恩！”旱神女魃点了点头，再次向着孙理和孙悟空行了一礼，孙理和孙悟空连忙摆手，他们还真不适应别人这么客气的。

　　“女魃，你知道怎么离开这片空间么？我们还要去救后卿那家伙，同时彻底干掉那幽冥鬼姥，这样才能解除她对你们的束缚。”僵尸王将臣向着旱神女魃询问道。

　　“束缚？我没有被束缚啊！”旱神女魃眨了眨眼睛。

　　“你没有被束缚？赢勾那家伙不是说他无法离开苦海么？难道你可以离开这片空间？”僵尸王将臣一愣。

　　“当然了！我的封印已经解除，随时可以离开！”旱神女魃说道，“赢勾怎么样我不清楚，反正我没感觉到什么限制。”

　　“那太好了！这样你就可以跟我，咳，跟我们一起离开这里去对付那幽冥鬼姥了！”僵尸王将臣大喜，“快，事不宜迟，女魃你赶紧带路，我们离开这里！”

　　“对对，赶紧离开，这鬼地方我一刻也不想待了！”龙战附和了一句，他虽然晋升为了紫金神龙，但依然对这水灵之气极其缺乏的黄沙空间没有丝毫的好感。

　　“要离开这里很简单啊！”旱神女魃笑了起来，“这片空间本就是抽取我的本源之力才形成的，我只要把本源之力收回，这片空间自然会崩溃，我们就能进入其他地方了。”

　　旱神女魃说着，手中向前一伸，顿时一股股土黄色的精气从四面八方汇聚而来，汇入了她的掌心之中，这速度比起之前光茧之中的土黄色半透明丝线抽取的速度可要快了不知道几万倍，随着本源精气的大量回归，整座大殿开始剧烈地摇晃了起来，继而殿宇开始崩塌，不过孙理等人都是至少界帅级以上的高手，这点殿宇的崩塌自然奈何不了他们，一个个纷纷撑起了护身气罩，将坍塌下来的土块给挡到了一边。

　　不仅仅是殿宇在崩塌，整个黄沙空间也出现了崩塌，无尽黄沙化为一丝丝的本源精气被旱神女魃收回体内，整个空间迅速的变得空荡起来，继而如同玻璃碎裂一般出现了一道道的裂纹，终于在一声轻响之中轰然破碎开来。

　　一座辉煌的宫殿之中，忽然亮起了璀璨的黄光，骤然之间数个身影在黄光闪耀的位置显现了出来，正是孙理几人，黄沙空间破碎之后，他们便来到了这殿宇之中。

　　“这是什么地方？”孙理疑惑地四处张望着，这里的景色和他们进入幽冥鬼府之后完全不同，看起来像是一处宫殿之中。

　　“这里才是真正的幽冥鬼府！之前你们经历的那些个关卡都是那幽冥鬼姥抽取闯入之人的本源之力形成的关卡空间。”旱神女魃伸手直接左前方的一个光球道，“那里面应该就是赢勾所在的苦海空间，他中了幽冥鬼姥的幽冥鸠毒，实力大损，已经无法依靠自己的力量切开和苦海之间的联系将自己的本源之力收回，所以才无法脱离那片空间。”

　　“抽取本源之力形成关卡空间？那刀山空间和火海空间是抽取什么人的本源之力形成的？为何我们没见到被抽取本源之力的人？”孙悟空有些疑惑道。

　　“那是因为被抽取本源之力的人已经力竭而亡，所以那两片空间已经自成一体，可以不断地复制，平行存在，永远都不会消失了。”旱神女魃道，“苦海空间和刚才的黄沙空间不同，赢勾和我都还没死，只要将被抽取的本源之力收回来，那片空间自然会崩溃不复存在。”

　　“原来如此！那魔星后卿在哪儿？在那个空间之中么？”孙理指着右前方的一个光球问道，这大殿之中总共就只有两个光球，一个是苦海空间，那剩下这一个应该就是困住魔星后卿的空间了，因为自旱神女魃三人和幽冥鬼姥两败俱伤都被对方封印之后这幽冥鬼府便只有僵尸王将臣、幽姬和天鬼皇进入过，应该没有其他的高手被封印了。

　　“应该是。”旱神女魃点了点头道，然后伸手指向了大殿另一端的长廊道，“穿过那道长廊就是幽冥鬼姥被封印的地方了，不过我们还是要先去将后卿给解救出来才行。”

　　“为什么？直接去干掉那幽冥鬼姥不就行了？”银月啸天狼冷轩不解地问道，其他人也同样疑惑地看着旱神女魃，既然知道幽冥鬼姥被封印在前方，那去干掉她魔星后卿不就应该直接获救了么？何必还要先去救人这么麻烦？

　　“你们有所不知，当年我们合力封印住了幽冥鬼姥，但其在被封印之前也打出了最后一道攻击将我们三人也给封印了起来，而且还能不断抽取我们的本源之力来补充她的消耗，想要干掉幽冥鬼姥，必须要先解开封印才行，若是我们不先将后卿解救出来的话，他的力量就会一直被幽冥鬼姥借用，很难彻底杀死她，就算真的杀死了幽冥鬼姥，后卿也一样会死！”

　　顿了顿，旱神女魃看向了僵尸王将臣道，“将臣，我知道你和赢勾、后卿不是太和睦，但我们毕竟同为僵尸始祖，你应该也不想看到后卿就这么给幽冥鬼姥陪葬吧？”

　　“当然不想了，我将臣是什么人，岂能做出这等小人行径？”僵尸王将臣一听眼睛便是一瞪，断然否认道。

　　“女魃，你的意思是想解救魔星后卿的话可以削弱那幽冥鬼姥的实力，是么？”孙理若有所思地摸着下巴问道。

　　“没错，就是这个意思！”旱神女魃点了点头道。

　　“那行，那我们就先去救人，然后再去对付幽冥鬼姥那个老鬼婆！”孙理一拍手下了决定，四大僵尸始祖的实力不弱，修为都在界王级，四百年之后洪荒天界的结界消失之时，需要大量的高手来一起抵御天国神族的入侵，这种时候能够救下一个高手，到时候就多一个助力，说实话，孙理还在想是不是能和那幽冥鬼姥达成和解，尽量化敌为友，毕竟这样一位半步界王神级的高手在将来的大战之中若是能够出力帮忙的话那绝对是一个不可多得的巨大助力！

　　“二弟说的没错，我们先去救人，反正对付那幽冥鬼姥也不急在这一时！”孙理将自己的想法在心底和孙悟空交流了一番，孙悟空也表示了认可，外敌面前，团结一切可以团结的力量这是最重要的，有可能的话尽量化敌为友，保住洪荒天界的每一份元气，当然了像天鬼皇那样的卑鄙小人就没有团结的必要了，谁知道到时候他会不会在众人背后捅刀子？

　　孙理和孙悟空都决定先去救人了，银月啸天狼冷轩和龙战自然也没有意见，幽姬的话现在更是以银月啸天狼冷轩马首是瞻，也点头表示同意，一行人便向着右前方的光球走了过去，伸手触碰了一下后纷纷被一股大力吸住拉入了光球之中。

　　“这就是封印魔星后卿的空间么？”

　　孙理几人的身形在一片荒凉的大地之上显现而出，这里看上去像是一片古战场，到处都是巨大的枯骨，有人族的、有妖族的，还有很多叫不出族类的，地面是猩红色的，连天空也是猩红色的，空气之中弥散这一股凝重的血腥味，煞气极重。

　　“这后卿是杀星转世的吧，这么重的煞气和戾气！”旱神女魃之前已经说过了，这幽冥鬼府之中的关卡空间全都是抽取被封印之人的力量形成的，被封印之人的力量是什么属性的，所形成的空间便是什么样的，这里会形成一处古战场的空间，说明魔星后卿的杀性极重，极为好战！

　　“后卿的杀心的确是我们四人之中最重的，这也难怪，他本就是上古大战之后怨灵不散重生而成。”旱神女魃说道。

　　“上古大战？哪场大战？”孙理眉头一挑。

　　“就是洪荒大陆碎裂成为洪荒天界的那场大战，其实我们也不太清楚，只是听后卿提过，他是那场大战之中阵亡的，残尸掉落南荒鬼域之中，怨灵不散，吸收了南荒鬼域成型之时最为浓郁的阴鬼之气重生为僵尸之身的，不过其真正重生经历了数十万年的孕育时间，算起来和我们几人诞生的时期差不多。”僵尸王将臣说道。

　　“后卿经历过那场天外大战！”孙理笑了，“这么说来还是战友啊，那就更该救了！”

　　“战友？”僵尸王将臣、旱神女魃和幽姬脸上都露出了迷惑之色，孙理几人笑了笑，并未多做解释，银月啸天狼冷轩则是在幽姬耳边轻声道：“这里面有段故事，以后再说给你听！”

　　孙理上次和幽姬讲述盘古宫之行时只是一笔带过，并未提及百万年前的大战，不过银月啸天狼冷轩觉得这事儿没必要瞒着幽姬，都是自己的妻子了，迟早也要告诉对方的，只不过现在时机不对而已，等离开了幽冥鬼府以后再说不迟。


第0886章 骷髅巨兽

　　“魔星后卿到底在哪儿呢？”这片古战场空间的大小可丝毫不弱于之前的苦海空间和黄沙空间，想要找到这古战场之中被封印的魔星后卿可不是件容易的事情，说是大海捞针丝毫不为过。

　　苦海空间之中孙理他们完全是碰巧遇到了冥海赢勾，而在黄沙空间之中则是因为小玄武纪年对水灵之力的敏锐感应能力还有对沙虫的搜魂才得知了旱神女魃的封印地所在，可是这里是古战场，四面八方都充满了杀气和煞气，气息都没什么差别，该往哪儿去找魔星后卿呢？

　　“可惜冥河老哥不在这里，否则的话说不定他有办法。”孙理有些遗憾地叹了口气，他们兄弟俩身上的煞气和杀气也不少，但却并非像冥河老祖那般专修血海杀道，连两把神兵阿鼻元屠都是杀道神兵，要在这些煞气和杀气之中辨别出差异来，他们兄弟俩还真没这个本事！

　　“纪年、樊军、宝猪，你们都出来一下！”众人商量了半天也没商量出个所以然来，孙理眼睛转了转，将小玄武纪年、吞天鼠军哥和宝猪全都从灵兽袋空间之中给叫了出来。

　　“二哥，又有什么事儿啊？”吞天鼠军哥都快哭了，刚吞了那么多的沙虫，他把多余的精气能量都分给了小玄武纪年、宝猪、紫金花狐貂孙云枫、鲲鹏小威和龙龟霸下他们，现在紫金花狐貂孙云枫、鲲鹏小威和龙龟霸下都在呼呼大睡之中迅速吸收着精气能量，而自己三人却被苦逼地又给叫了出来。

　　“我们现在在魔星后卿的本源之力所化的空间之中，这里是片古战场，充满了杀气和煞气，你们有没有什么办法能区别出这些杀气的强弱差别，帮我们找到那魔星后卿被封印的地方？”孙理对吞天鼠军哥三人幽怨的目光直接来了个视而不见，伸手一指周围弥漫的杀气问道。

　　“二哥啊，我们又不是杀道神兽，这个问题你问我们也没用啊！”吞天鼠军哥一听脸色更苦了，还以为是什么事儿这么火急火燎地把他们叫出来呢，原来又是找人啊！可是他们对这杀气煞气什么的同样不敏感，这事儿他们根本就帮不上忙嘛！

　　“你们身上不是有天道杀剑诛仙剑阵么？直接借用诛仙剑来感应杀气强弱不就行了？”宝猪一脸无语地翻了翻白眼道。

　　“诛仙剑？对啊！我怎么没想到？”孙理眼睛一亮，赶忙将诛仙剑从体内召唤了出来，仙剑认主，早已是通灵神兵，孙理心念一动，诛仙剑已经了解了他的意图，当下在空中转了一圈之后“嗡嗡”震动着缓缓地旋转了起来，陡然之间，剑身的震动猛然剧烈了起来，同时剑尖指向了左侧不再变动。

　　果然有效！

　　孙理和孙悟空脸上都露出了惊喜之色，宝猪打了个呵欠身形化为一道流光径直钻进了灵兽袋之中，只留下了一句话：“本大人要闭关潜修了，没什么大事儿别打扰我！”

　　“二哥，我们也要闭关了，你行行好可千万别在把我们叫出来了！”吞天鼠军哥一脸无奈地叹了口气后，和同样郁闷不已的小玄武纪年一起钻进了灵兽袋之中。

　　“这几个家伙！”孙理有些好笑地摇了摇头，伸手向着诛仙剑一招，将其召回了手中，感受着诛仙剑之上传来的牵引力量，心下愈发肯定，转头向着龙战几人笑道，“诛仙剑已经感应到了杀气最强之处，应该就是那魔星后卿被封印的地方，我们走吧！”

　　说着和孙悟空一起展开身形向着前方掠去，龙战等人连忙跟了上去。

　　因为担心会不会像那黄沙空间之中那般超过一定的高度就会遭受攻击，这一次孙理他们都很理智的没有驾云，只是在离地十丈之处御风而行向着诛仙剑所指之处飞去。

　　“二弟，你有没有听见什么奇怪的声音？”一路顺着诛仙剑感应到的方向飞去，尸骨的数量渐渐增多，尸骨之上残余的杀气和煞气也越来越重，孙悟空心头忽然涌现起了一股诡异的感觉，猛然停住了身形侧耳倾听了一阵后沉声道。

　　“奇怪的声音？”孙理一愣，闭目感应了一下后脸色一变，“好像真有古怪的声音，是从右前方传来的！”

　　“该不会又有麻烦了吧？”龙战嘀咕了一句，下一刻，众人的脸色全都变了，只见右前方忽然一道血色龙卷平地而起，将地面之上的尸骨全都给卷得飞了起来，同时一股狂暴的气息在血色龙卷之中迅速升腾而起，越来越强，那些被卷起的尸骨融合在了一起，很快地组合成了一个披着黑色战甲的骷髅巨兽，仰天发出一声惊天动地的吼声，眼中亮起了两团绿惨惨的冥火，冷冷地盯住了他们几人。

　　“龙战你个乌鸦嘴！”孙理没好气地瞥了龙战一眼，龙战这小子简直就是个乌鸦嘴，好的不灵坏的灵，话音才落这麻烦就真的来了！

　　“吼！”

　　又是一声狂吼声从骷髅巨兽口中发出，数道血箭伴随着吼声在骷髅巨兽周围生成，向着孙理等人射了过来，血箭之上缭绕着暗红色的煞气，隐约似乎能看到每一根血箭的煞气之中都有着一个又一个细小的可怖鬼脸不断冒出，咧开嘴巴咬牙切齿地撕咬着。

　　“不能让这些血箭射中！”只是一瞬间，孙理和孙悟空就意识到了这一点，当下舞动起了妖尊灭天戟和如意金箍棒形成了两片光幕向着血箭挡去，血箭击打到光幕之上顿时被光幕之上蕴含着的鸿蒙圣火给焚烧成了虚无，血箭之上的煞气之中蕴含着的鬼脸在惨嚎之中偏偏碎裂开来消失不见。

　　龙战和银月啸天狼冷轩等人也各自挥动武器抵挡血箭的攻击，但他们却惊讶地发现这些血箭蕴含着极强的腐蚀之力，能够顺着武器蔓延向体内经脉腐蚀元力，把这些血箭尽数挡下之后，银月啸天狼冷轩体内的元力便消耗了一成，其他人也是大同小异，除了孙理和孙悟空没啥反应之外，其他所有人的元力都出现了不同程度的腐蚀。

　　“这孙理和孙悟空竟然无惧这些血箭的腐蚀之力！他们到底修炼的是什么功法？那金色的火焰又是什么？”僵尸王将臣眼中异芒一闪，有些惊异地看了孙理和孙悟空一眼。

　　“大哥二哥，赶紧解决这家伙，不能再拖下去了，这血箭会腐蚀元力！”龙战的紫金龙魂枪之上有着紫金神龙特有的龙焰，能够抵挡一部分煞气的腐蚀，但依然还是有一些元力的损耗，他都这样了，其他人就更不用说了，估计他们这群人里除了孙理和孙悟空之外没人能够抵挡得住这血箭煞气的腐蚀，再这么打下去，迟早会吃亏！

　　腐蚀元力？

　　孙理和孙悟空对视了一眼，他们还真没什么感觉，估计是因为鸿蒙圣火的原因吧！不过龙战说的对，的确是应该速战速决，前面还不知道会遇到什么样的危险，要是在这里将元力消耗过多的话，那后面可就麻烦了。

　　“行，速战速决吧！”孙悟空一声轻喝，身上电光一闪骤然消失不见，下一刻已经出现在了骷髅巨兽的身后，手中如意金箍棒放大向着骷髅巨兽的颈骨轰了上去。

　　“棒碎乾坤！”

　　一声轰然巨响，骷髅巨兽的颈骨被打断，其头颅直接飞了出去。

　　“诛仙灭魂！”

　　一杆大戟出现在了骷髅巨兽的头颅面前，狠狠地砸在了头颅之上，将其整个打得碎裂了开来，眼中的冥火熄灭了下去，继而风化成了一丝丝的黑气，融入到了身下的土地之中。

　　“吼！”

　　愤怒的兽吼声再起，没有了头颅的骷髅巨兽并未倒下，血箭再次成型向着孙理几人射了过来，只不过和原来相比，准头差了很多，或许是因为没了头颅的原因吧。

　　“看样子要将这骷髅巨兽全身都给打碎才行。”孙理和孙悟空对视了一眼，顶着血箭继续向着骷髅巨兽冲了上去，手中妖尊灭天戟和如意金箍棒向着骷髅巨兽的身躯之上不断轰击而去，刺耳的轰鸣之声接连响起，骷髅巨兽庞大的身躯在兄弟俩的联手狂攻之下很快分崩离析被打成了一块块的碎片，但奇怪的是却并未像之前的头颅那般风化开来，而是在地面之上不断地震动、向着正中汇聚了起来，竟然有再次复原的迹象。

　　“竟然还能恢复！”孙理心头一惊，联想起之前鸿蒙圣火对血箭煞气的克制，嘴角露出了一丝轻笑，“将你烧成灰，我看你还有没有本事再恢复！”

　　一蓬金色的火焰从孙理手心之中冲出，化为一条火龙将骷髅巨兽刚刚汇聚到一起的碎片包裹了起来，便听一声声不似人声的惨嚎之声从碎片之中传出，一个个鬼脸从被鸿蒙圣火包裹住的骸骨碎片之上冒出，继而破碎化为黑烟消失不见，没多久刚刚汇聚起来还未恢复的骷髅巨兽就被彻底烧成了灰烬。


第0887章 燃烧本源之力

　　“奇怪，这怪物到底是什么东西？”龙战看着骷髅巨兽的骸骨碎片被鸿蒙圣火焚烧成黑气钻入地下，眉头微微皱了起来，若非有孙理和孙悟空在，就他们几个根本就奈何不了这骷髅巨兽，光是那血箭就够让他们头疼了，更何况其被打成碎片了都还能恢复。

　　“不管是什么，总之不是什么好东西！”孙理摇了摇头道，“走吧，还是赶紧找到魔星后卿为好！”

　　腾空而起，孙理几人继续御风向着杀气最为凝聚之处飞去，一路之上类似的骸骨巨兽出现了好几只，但都被孙理和孙悟空的鸿蒙圣火给烧成了虚无，终于，几人来到了古战场的中心地带，这里正在爆发着一场极为惨烈的大战，无数的骸骨巨兽、腐尸怪物、浑身死气的僵尸正在混战，而一个巨大的血色光茧就漂浮在战场正中。

　　“是魔星后卿！”旱神女魃指着血色光茧之中的人影叫了起来。

　　众人顺着旱神女魃手指的方向看去，只见那血色光茧之中漂浮着一个一身血色衣衫的身影，和当时黄沙空间之中的旱神女魃一样都是紧闭着双眼，一道道的杀戮本源之力从血色光茧之上不断弥散而出，向着战场四面弥散而去，而受这杀戮本源之力的影响，四周的尸骨一个个地重生复活，就在这片古战场之上厮杀了起来，不断地有死尸骸骨怪兽被撕成碎片，但下一刻又在杀戮本源之力的作用之下复活重新投入杀戮之中。

　　而在这个过程中，不断地有一丝丝黑气渗入地面之下，每有一头骸骨怪兽死亡，便有一丝黑气渗入地面之中，很显然这是魔星后卿的本源之力正在被抽取的表现。

　　“果然和女魃你当时的情况一样。”孙理和孙悟空眼中金光一闪，已经看清楚了魔星后卿的情况，就和当时的旱神女魃一样，那血色光茧也是由封印组成的，但却不是正反两道封印，而是由数道封印以一种极为复杂的方式结合而成的，换成一般人还真拿这血色光茧没办法，但这却难不倒孙理和孙悟空，破妄金眸能破解旱神女魃的黄色光茧封印，就能破解这封住魔星后卿的血色光茧封印，不同的只是时间长短而已。

　　还有一点，便是要拦住血色光茧下方的这些正在厮杀的骸骨怪兽，这一点孙理和孙悟空都腾不出手来，只有交给龙战他们了。

　　“大哥二哥你们放心，我们一定不会让这些怪物打扰到你们的！”龙战拍着胸脯保证道。

　　“两位孙兄弟你们放心，我们一定挡住这些怪物，为你们争取时间，后卿就交给你了！”僵尸王将臣几人也连声担保道。

　　孙理和孙悟空向着龙战几人点头抱了抱拳，身形腾空而起向着血色光茧飞了过去，眼中金光大盛，开始催动破妄金眸破解封印。

　　“吼～！”

　　“嗷～！”

　　原本正在相互厮杀的骸骨怪兽们忽然停了下来，不约而同地将目光投向了孙理和孙悟空，嘴里同时发出了愤怒的咆哮声，然后一道道的攻击便向着两人蜂拥而去。

　　“挡住他们！不能让他们打扰到大哥二哥！”龙战一声高喝，当先飞身而出挡在了孙理和孙悟空身前，手中的紫金龙魂枪舞动，带起了万千紫金色枪芒，行成了一面光盾将所有打向孙理和孙悟空的攻击全都挡了下来，但挡下这么多攻击对龙战来说也并不轻松，一声闷哼之中，他的身形暴退了一丈，又硬生生地稳住了，两行闪过一抹潮红之色。

　　“龙战，我来帮你！”银月啸天狼冷轩大喝一声，手中的剐世银轮扔出，骤然变大向着冲向龙战的一头骸骨怪兽划了上去。

　　“动手！”僵尸王将臣变身成了僵尸形态，也向着一头骸骨怪兽冲了上去，旱神女魃手掌之中涌出了阵阵狂沙旋风，将几头骸骨怪兽圈在了其中，幽姬则是飞到了银月啸天狼身旁，和他一起并肩作战，众人联手之下，总算是堪堪将这些骸骨怪兽的攻击给挡了下来，没让它们靠近孙理和孙悟空。

　　“还差一点，还差一点就可以了！”孙理和孙悟空相对而立，两人中间正是封印着魔星后卿的血色光茧，此刻一条条的道纹神链正在两人眼中射出的金光照耀下一点一点地显现而出，然后分解开来，已经破解开了一大半了，只需要再过半盏茶的时间应该就能全部破解开。

　　虽然在忙着催动破妄金眸破解血色光茧封印，但龙战、银月啸天狼冷轩几人的情况孙理还是能够感应到，几人现在可以说都毫不保留地使出了自己的真本事在对付着那些骸骨怪兽，不让它们靠近或者攻击到自己两人，要说攻击嘛这些骸骨怪兽也算不上有多厉害，但它们的攻击之中却都带有腐蚀性极强的煞气，除了龙战之外孙理可以看得出来其他人都有些吃力，时间拖长了众人肯定会坚持不住的。

　　“大哥二哥，你们好了没？我这儿快坚持不住了！”银月啸天狼冷轩有些焦急地大喊了起来，这些骸骨怪兽都是魔星后卿的杀戮本源之力形成的，但实力可丝毫不弱于魔星后卿，而且一个个悍不畏死，死了还能不断地恢复重生，更关键的是数量实在是太多了！

　　“再坚持一会儿，就快好了！”孙理心中也有些着急，组成这血色光茧的封印有些复杂，即便是以破妄金眸的破妄之能想要彻底破解也需要一定的时间，急也没用。

　　“吼！”终于，血色光茧之上的封印只差一层就可以解开了，整个血色光茧变得有些忽明忽暗起来，孙理和孙悟空心头一喜，正打算一鼓作气加把劲把这最后一层封印破开，猛然间一声惊天动地的兽吼声响了起来，只见正在和龙战几人交战的一群骸骨巨兽猛然停下了打斗，向着其中最为高大的一头骸骨巨兽汇聚而去，便见这骸骨巨兽以肉眼可见的速度将这些汇聚而来的骸骨巨兽吸收，身形以肉眼可见的速度变大，不过短短两个呼吸的时间就变得如同一座山岳一般巨大，仰天发出了一声震天动地的咆哮。

　　“不好！”龙战几人心中一惊，只见这新生成的骸骨巨兽手中出现了一根天柱一般的白骨长矛，向着孙理和孙悟空狠狠地抛射了过来，所过之处这片空间都被长矛之上蕴含着的恐怖力量撕裂出了一条条的裂纹。

　　“挡下来，一定要挡下来！”龙战一声暴喝，身形一摆变成了万丈紫金神龙，龙口之中吐出了一团紫金色神光凝聚成了一面巨大的盾牌向着白骨长矛之上挡去。

　　“龙神盾！”

　　“僵神无双！”

　　“刹那芳华！”

　　“幽影一击！”

　　“剐世天下！”

　　僵尸王将臣等人也不敢怠慢，纷纷使出了自己的绝招向着白骨长矛之上打了上去，只听一阵接连不断的爆鸣之声响起，白骨长矛之上腾起了一团巨大的蘑菇云，龙战等人的身形纷纷倒飞而出，除了龙战和僵尸王将臣之外，其他几人嘴角都带上了一丝血迹，显然是在这下硬拼之中受伤了，不过好在终于把这骸骨巨兽的白骨长矛给挡了下来。

　　“该死的，这家伙真的是后卿的本源之力形成的么，怎么会这么厉害？”四大僵尸始祖的实力都在伯仲之间，按道理说魔星后卿的本源之力形成的空间之内的怪物实力应该在魔星后卿之下的，怎么比僵尸王将臣所知的魔星后卿的实力强了这么多？

　　“这怪物是燃烧后卿的本源之力形成的，实力自然比后卿强，不用奇怪！”旱神女魃看出了僵尸王将臣的疑惑，解释道。

　　“燃烧本源之力？好狠毒的幽冥鬼姥！”僵尸王将臣眼中闪过一道寒光，本源之力一旦被燃烧，确实可以在短时间内获得巨大的力量，但相应的却等于是在燃烧自己的生命一般，幽冥鬼姥对魔星后卿所下的封印不但可以抽取他的本源之力，竟然还能够燃烧本源之力，实在是太狠了！

　　“吼～！”咆哮之声再起，白骨长矛再次在骸骨巨兽手中凝聚而成，这次可是直接就是两根白骨长矛，僵尸王将臣几人的脸色都是大变，难不成他们也要燃烧本源之力来对抗？

　　“解开了！”就在两根白骨长矛射出之际，一声带着欣喜的声音响了起来，正是孙理，伴随着他的这声欢呼，血色光茧彻底碎裂开来，化为点点黑气钻入地下消失不见，魔星后卿的身形显露了出来，与此同时，白骨长矛也迅速变得虚幻起来，眨眼消失不见，骸骨巨兽发出了一声不甘和痛苦的咆哮，身形骤然碎裂开来，重新变成了一根根的骸骨掉落在了地上。

　　“后卿，你醒了？”看着魔星后卿飘落在地面之上睁开了眼睛，旱神女魃和僵尸王将臣笑着飞到了他的身边。

　　“将臣，女魃，是你们救的我？”魔星后卿眼中闪过一道异芒，有些惊异道。


第0888章 交换

　　“不，我们只是帮忙而已，真正破开封印救你出来的是他们！”僵尸王将臣摇了摇头，伸手一指孙理和孙悟空，将两人介绍给了魔星后卿。

　　“原来如此！后卿多谢两位孙兄救命之恩！”魔星后卿向着孙理和孙悟空郑重行了一礼之后，眼中闪过一道精芒，舔了舔嘴唇道，“能够破开幽冥鬼姥的封印，两位孙兄的实力定然很强，有空的话后卿想向两位讨教讨教！”

　　“好啊！哈哈，俺老孙正少个能够切磋的对手呢！”孙悟空一听眼睛就亮了起来，比起安静地打坐修炼，他更喜欢和人切磋对战，这样对修为的提升反而更快。

　　“切磋当然可以，不过当务之急我们应该先离开这里去对付那幽冥鬼姥，等离开了这幽冥鬼府之后有的是时间和机会慢慢切磋！”孙理笑了起来，看样子这魔星后卿和大哥一样都是战斗狂人啊！也难怪，本源之力都是杀戮本源，不好战才怪了！

　　“这个自然！”魔星后卿眼中闪过了一道杀意，“那老鬼婆封印了我这么多年，这笔账我一定要和她算清楚！”

　　魔星后卿看了一眼满地的尸骨，脸上冷意一闪而过，手掌前伸轻轻一压，顿时这些尸骨便被一股大力直接压成了粉末，一道道的本源精气从四面八方向着魔星后卿汇聚而来，从其手掌之中钻入了体内。

　　和黄沙空间之时一样，随着本源精气被重新收回体内，这片古战场空间开始崩溃起来，隐约可以看到那些巨大的尸骨如同土坯一般崩溃碎裂，伴随这空间的破碎一起消失不见，而孙理几人的身形也重新回到了之前进入古战场空间之时的那个大殿之中，此时的大殿之中只剩下了一个光球，便是通往苦海空间的光球。

　　“先恢复一下吧，把状态恢复到最佳再去对付那幽冥鬼姥。”孙悟空扫视了众人一眼后说道，刚才的那番激战，除了他们兄弟俩之外，其他人或轻或重都受了一些伤，反正那幽冥鬼姥现在还处于封印状态，不必急着现在就去对付她，把自己的状态恢复调整到最佳，就算到时候有什么变故也可以从容应对。

　　僵尸王将臣点了点头盘腿坐了下来，掏出孙理和孙悟空分给他们的万胜猴儿酒喝了一口后运功疗伤起来，孙理和孙悟空则在心底暗暗交流了起来。

　　“大哥，我们一会儿跟那幽冥鬼姥交手的时候还是先问问清楚情况，能争取化敌为友的话最好，你觉得呢？”孙理提议道。

　　“化敌为友？这怕是不太可能吧？看旱神女魃几人被封印的情况就知道那幽冥鬼佬绝对是个心狠手辣之人，她会这么容易答应么？就算她答应了，恐怕僵尸王将臣他们几个也不会答应吧？”孙悟空有些迟疑，虽然他没见过幽冥鬼姥，但从进入这幽冥鬼府来的所见所闻就能够猜得出其为人，绝对不是什么善茬，更何况其和四大僵尸始祖结怨颇深，恐怕他们四人也不会善罢甘休，孙理这个提议怎么看都觉得不太靠谱。

　　“他们答不答应另说，我们首先得朝这个方向努力一下，不然以后肯定会后悔的！”孙理道，“大哥你别忘了，四百年之后就是洪荒天界结界消失的时候，到时候天国神族大举入侵，幽冥鬼姥这样的半步界王神级高手可是战场之中的中坚力量，能保住就尽量保住！”

　　“这倒也是！”孙悟空了然地点了点头道，“好吧，那我们到时候就尽量化解吧，不过俺老孙觉得就算要化敌为友也要先打上一场，只有将那幽冥鬼姥给打怕了，她才会听我们的！”

　　“这是当然！”孙理笑了起来，以幽冥鬼姥的实力和个性，除非是将她给打怕了，否则她凭什么听自己兄弟俩的？恐怕脱身之后的第一件事情就是和他们开战吧？

　　半日之后，在万胜猴儿酒的帮助之下，僵尸王将臣等人都恢复到了最佳状态，连魔星后卿都将缺失的本源之力给补齐了，不过万胜猴儿酒也消耗得差不多了，除了孙悟空身上还剩下一葫芦之外，其他人的万胜猴儿酒都已经消耗殆尽。

　　“好酒，真是好酒！那个，两位孙兄，你们那儿还有多余的万胜猴儿酒么？我用天材地宝或者圣器来交换！”魔星后卿双眼放光地看着孙理和孙悟空，这万胜猴儿酒对他的吸引力实在是太大了，不过半葫芦就将他这数万年来缺失的本源之力给补足了，这等功效的神酒简直是世间难寻，真不知道孙理和孙悟空是怎么酿造出来的！

　　“交换？”孙理眨了眨眼睛，“你真想用天材地宝和圣器交换？”

　　万胜猴儿酒的确相当的珍贵，但孙理却从未想过竟然有人愿意用圣器来交换，这魔星后卿是不是太过于高看这万胜猴儿酒了？

　　其实是孙理自己太小看万胜猴儿酒了，他们兄弟俩会酿制万胜猴儿酒，一直以来虽然都觉得这万胜猴儿酒效果不错，但也没太放在心上，但对其他人来说那可就太宝贵了，想想看，能让界王级的高手本源之力迅速恢复的仙酒都不宝贵，什么东西才宝贵？这在关键时候可是救命的神酒啊！

　　这一点不光是魔星后卿心里明白，僵尸王将臣、旱神女魃等人也都明白，只是他们不像魔星后卿的性格这么简单直接，没好意思向孙理和孙悟空提出这种交换的要求而已。

　　“当然想了！只要你们肯答应，但凡我后卿能够拿得出来的天材地宝或者圣器，我都愿意拿出来换！”魔星后卿毫不犹疑地说道，他虽然被封印了数万年，但好歹也是四大僵尸始祖之一，手里面还是有不少的圣器作为存货的，还有不少珍贵的天材地宝，其中不乏各种族通用的宝物，想来应该会有孙理和孙悟空能看上眼的东西。

　　“大哥，你觉得呢？”孙理看了孙悟空一眼，传音商量道。

　　“这个可以看看，要真有我们需要的东西的话换给他也可以！”孙悟空点了点头道，反正他们会酿造万胜猴儿酒，原料虽然珍贵，但却并不稀少，能用其换到一些珍贵的宝物的话也挺不错的，这对他们和魔星后卿来说算得上是双赢。

　　“孙兄弟，如果你们有多余的万胜猴儿酒的话，我们也想交换一些。”将孙理和孙悟空答应了魔星后卿的交换请求后，僵尸王将臣几人也忍不住了，当即也表示愿意用宝物来换取万胜猴儿酒。

　　“行，这个我们稍后再慢慢讨论，现在大家都已经恢复到了最佳状态，还是先去对付那幽冥鬼姥，等出了这幽冥鬼府再说！”对于僵尸王将臣等人的急切，孙理和孙悟空都有些惊讶，他们这才意识到恐怕他们以前是太过小看万胜猴儿酒的珍贵性了，不过这事儿暂时放放也无妨，现在最重要的还是如何对付幽冥鬼姥。

　　穿过大殿前方的一条长长的走廊之后，孙理一行人来到了一处露台之处，露台之外是一片空旷的巨大空间，灰蒙蒙的一眼看不到边界，而在露台之上矗立着一座巨大的黑色晶石，幽冥鬼姥就被封印在这晶石之中，从露台的地面之下延伸出了数条细线连接到黑色水晶之中，隐约可以看到一丝丝的亮光在这些丝线之中流动。

　　这便是幽冥鬼姥从旱神女魃等人身上抽取而来的本源之力，若非有孙理和孙悟空破除了封印的话，他们几人的本源之力就会被幽冥鬼姥这么缓慢地一点一滴慢慢抽取，直到有一天达到一个临界点之后，幽冥鬼姥便可以用抽取到的本源之力来开启三人当年所下的封印彻底恢复过来。

　　好在旱神女魃和魔星后卿都已经脱困，便是依然滞留在苦海空间之中的冥海赢勾也已经脱离了幽冥鬼姥的控制，除了之前吸取到的那些本源之力之外，她已经再也没有吸收本源之力的来源了。

　　“要对付幽冥鬼姥，必须先破开封印，不过一旦破开封印幽冥鬼姥就会苏醒过来，等会让一定会有一场恶仗，大家准备好了么？”旱神女魃看向孙理等人问道。

　　“何必那么麻烦，将这幽冥鬼姥直接连人带尸身一并打碎不就行了！”孙悟空轻哼了一声，抽出如意金箍棒放大就要冲着黑色水晶砸下去，却被旱神女魃给拦住了。

　　“孙大哥莫急，我们三人布下的封印在受到巨大外力的作用下会崩溃，你这一棒下去幽冥鬼姥就会破封而出……”

　　孙悟空还以为旱神女魃要说什么呢，闻言不由得笑了起来，手中的如意金箍棒顿了顿继续狠狠一棒打在了黑色水晶之上：“我还以为多大点事儿呢，原来是担心这个啊！本来就是要放她出来才能好好教训她的不是么？”

　　“轰！”

　　一声巨响之中，黑色水晶被如意金箍棒轰中的地方出现了寸寸裂纹，接着轰然破碎了开来。


第0889章 化敌为友？

　　“自由了！本座终于自由了！”

　　伴随着一声沙哑难听的狂笑声响起，一股恐怖的力量从破碎的黑色水晶之中升腾而起，一道身影从黑色水晶的碎片之中冲天而起，落在了露台之上，显露出了一个满面皱纹、长得如同鬼魅一般的白发老妪，正是被旱神女魃、冥海赢勾和魔星后卿三人联手封印在这里的半步界王神级高手幽冥鬼姥。

　　“原来是你们！你们竟然挣脱了本座的封印，怎么可能？”幽冥鬼姥脸上露出了一丝诧异之色，然后阴冷的眼神在孙理几人身上扫过后，桀桀怪笑了起来，“原来是有帮手助你们脱身的，难怪！不过本座是该说你们的勇气值得赞赏呢还是说你们愚蠢到不怕死呢？好不容易脱身了不赶紧离开远远地躲起来，竟然还敢跑来找麻烦，当真以为有了帮手便能胜过本座么？简直可笑！”

　　“二弟，俺老孙觉得这老鬼婆很欠抽啊！你真觉得能够和她化敌为友？”孙悟空看着幽冥鬼姥那丑陋恐怖的脸孔，听着她张狂的大笑声，眉头轻轻皱了起来，向着孙理传音道。

　　“我也不太喜欢这幽冥鬼姥，抽她一顿很有必要！不过抽过之后还是试试看能不能调解一下，尽量保住她这份宝贵战力，等大战来临之时能够让她为洪荒天界出一份力。”孙理嘴角抽了抽，老实说他对这幽冥鬼姥的第一印象也不太好，倒不是因为对方长得丑，而是其身上透出的阴冷之气实在是太重了，让他感觉很不舒服。

　　“那还等什么，动手！”孙悟空身形一闪，已经化为一道金光冲了上去，如意金箍棒带着万丈金芒向着幽冥鬼姥当头打去。

　　“找死！”幽冥鬼姥脸上闪过一丝怒气，她没想到竟然还有人敢主动向她出手的，当下心头大怒，想她幽冥鬼姥纵横洪荒天界十几万年未逢敌手，没想到不过被封印了数万年竟然就无人记得她的威势，一个小小的后辈也敢向她出手，简直是不知死活！

　　手中黑芒一闪，一把鬼头弯刀出现在了幽冥鬼姥的手中，向着孙悟空的如意金箍棒挡来，在幽冥鬼姥看来，以她半步界王神级的实力，要收拾孙悟空这么个后辈界王绝对是不费吹灰之力，鬼头弯刀所到之处定然能够将如意金箍棒一刀两断，然而事实却大大出乎了她的预料。

　　“当！”

　　一声震耳的爆响声中，幽冥鬼姥感觉到一股沛然大力从如意金箍棒上传来，顺着鬼头弯刀狠狠地撞在了她的胸口，顿时忍不住“蹬蹬蹬”地倒退了两步。

　　“怎么可能？”

　　幽冥鬼姥惊讶地瞪大了眼睛，孙悟空也倒退了几步，但却没有丝毫受伤的样子，身上反而爆发出了一股强大的气势，眼中战意沸腾，顿时幽冥鬼姥心下便是一沉，知道这下怕是遇到扎手的点子了，孙悟空的修为虽然才是界王级，但就从刚才那一棍表现出来的战力来看可并不比她弱多少！

　　“果然很强，再来！”幽冥鬼姥正想开口说点什么，孙悟空已经一声大喝挥动妖尊灭天戟再次向着她攻了上来，顿时将她要说的话给逼了回去。

　　“该死的，真以为本座怕了你么？”幽冥鬼姥夜枭般的冷笑声响了起来，挥动鬼头弯刀和孙悟空乒乒乓乓打成了一团，看得僵尸王将臣等人目瞪口呆。

　　“这，我没看错吧？孙兄竟然能够和幽冥鬼姥打得旗鼓相当？”魔星后卿没有见过孙理和孙悟空之前战斗之时的样子，还以为两人最多也就是和僵尸王将臣等人差不多，没想到这行家一出手，便知有没有，孙悟空竟然和幽冥鬼姥打得不相上下！虽说幽冥鬼姥被封印了多年，实力有所下降，但其毕竟还是实打实的半步界王神级高手，按理说不是一般的界王高手能够匹敌的，这孙悟空的战力未免也太变态了吧？

　　“这幽冥鬼姥不愧是半步界王神级的高手，看来大哥不拿出真本事恐怕还真拿不下她！”孙理看着孙悟空和幽冥鬼姥之间的战斗，眼中精芒一闪道。

　　“什么？这小子还没拿出真本事？”魔星后卿闻言心中一惊，嘴巴张得老大，心中的惊骇之情简直难以用言语来形容，若是孙理所言为真，这孙悟空的战力岂不是还在此刻的幽冥鬼姥之上？

　　孙理的话幽冥鬼姥自然也听到了，当下心头不禁一阵暴怒：“大言不惭的臭小子，真当本座是泥捏的不成，本座今天不把你们挫骨扬灰就不叫幽冥鬼姥！”

　　强大的阴鬼之气从幽冥鬼姥的体内散发而出，凝结在其手中的鬼头弯刀之上，向着孙悟空狠狠一刀劈了过来：“幽冥天鬼斩！”

　　“嘿，气急败坏了！”孙悟空乐了，眼中战意丝毫不减反而更加的浓烈，如意金箍棒之上冒出了璀璨的金色火焰，正是鸿蒙圣火，向着鬼头弯刀迎了上去：“棍破苍穹！”

　　如意金箍棒的巨大棍影和鬼头弯刀的黑色刀影碰撞在了一起，时间仿佛在这一刻定格了一般，下一刻，无形的冲击波向着四面八方扩散开来，露台之上亮起了刺眼的光芒，那是这片露台的防御法阵被激发了，但下一刻这足以抵御界王级高手随意攻击的防御阵法瞬间被摧毁，除了孙理之外所有人都被狂暴的冲击波冲击得向后方暴退而出。

　　“怎，怎么可能？”一声沙哑的惊呼声从冲击波爆发的中心响了起来，只见如意金箍棒和鬼头弯刀交击在一起，两股强大的力量正在激烈地交战，看似势均力敌，但仔细观察就会发现是如意金箍棒的力量占了上风，如意金箍棒之上缭绕着的金色鸿蒙圣火正在迅速吞噬鬼头弯刀之上的阴鬼之气，无数的凶魂厉魄在鸿蒙圣火的焚烧之下化为黑气消失不见，就连鬼头弯刀之上都开始出现了一丝丝的裂纹。

　　“这是幽冥鬼火炼制而成的七品圣器，怎么可能会被焚毁？你这是什么火焰？”惊骇交加之中，幽冥鬼姥再次调动体内的元力狠狠地一掌击打在了鬼头弯刀之上，一声轰然巨响，其身形倒飞而出数十丈，而孙悟空只是后退了三步就稳住了身形，看着鬼头弯刀之上的裂纹，幽冥鬼姥心中涌起了一股叫做恐惧的情绪，声音都有些颤抖了。

　　“这是鸿蒙圣火！所以我说我大哥之前并没有使出全力跟你打，现在你相信了吧？”孙理的声音响了起来，只见其手掌之上也升腾起了和孙悟空如意金箍棒之上一模一样的金色火焰，看得幽冥鬼姥的瞳孔猛然一缩。

　　鸿蒙圣火！竟然是鸿蒙圣火！传说之中位于四大天火之上的无上圣火！自洪荒天界诞生以来，从无人能够掌控的鸿蒙圣火竟然出现了，而且还不止一人掌握，这两个小子到底是什么来历？僵尸王将臣他们是从哪儿找来的厉害帮手？

　　幽冥鬼姥此刻心中犹如翻江倒海一般，惊骇得无以复加，都不知道该说什么好了，就这般张大着嘴巴呆愣愣地看着孙理和孙悟空，半天没有一点反应。

　　“变态！太变态了！这孙理和孙悟空到底是什么来历，竟然连鸿蒙圣火都能够掌控？”魔星后卿此刻心中的震惊可是丝毫不比幽冥鬼姥小，他之前见听说孙理和孙悟空破开了封印之时还想和其较量较量来着，但看了其和幽冥鬼姥之间的这番大战之后魔星后卿已经完全打消了这一念头，开什么玩笑，跟这样的变态打那能叫较量切磋么，那根本就是找虐好不好？

　　魔星后卿虽然好战成性，杀心极重，但他并不是个傻子，这种明知道不敌还硬是往上冲的傻事儿他可不会干，和孙悟空切磋的念头还是就此打住为妙！

　　“两位孙兄，你们跟这老鬼婆说这些干什么，一起上灭了她再说！”见孙理和孙悟空停了下来并没有和幽冥鬼姥再打下去的意思，僵尸王将臣不由得有些急了，大喝一声后身形一摇变成了僵尸形态就要冲上去，却被孙理的妖尊灭天戟给拦住了。

　　“孙二哥，你这是什么意思？”僵尸王将臣的脸色沉了下来，冷声道，其他人的脸上也露出了诧异之色。

　　“将臣，稍安勿躁，我有件事想要问问这幽冥鬼姥！”孙理笑了笑，将目光转向了同样一脸迷惑之色的幽冥鬼姥道，“幽冥鬼姥，我大哥的实力你应该已经感受得很清楚了，我们兄弟的修为实力都差不多，我和我大哥联手的话胜负如何想必你也清楚，我现在就想问你一句话，你愿不愿意和将臣他们几个化敌为友？”

　　“化敌为友？开什么玩笑！孙二哥你说有话要问，问的就是这个？”幽冥鬼姥还没答话，僵尸王将臣就先忍不住了，一脸怒气地瞪视着孙理，同时脸上很是迷惑，不明白他们明明占据了绝对的上风，孙理为何要提出和幽冥鬼姥化敌为友？


第0890章 大局为重

　　“将臣，稍安勿躁，我这么说自然有我的理由，一会儿我自会说明。”孙理冲着僵尸王将臣轻轻摇了摇头安慰道，然后转头看向幽冥鬼姥问道，“如何，愿不愿意你给句话！”

　　幽冥鬼姥的眼睛微微眯了起来，很是不解孙理到底是什么意思，明明他们已经占尽了上风，为何想要和自己化敌为友？

　　“给我一个理由！”幽冥鬼姥目光在僵尸王将臣几人脸上扫过，几人眼中的恨意她看得很清楚，眼睛转了转后沉声道，很奇怪的是她此刻的声音竟然不再那般沙哑难听，变得清脆了许多。

　　“对，孙二哥，我们也想听听理由！”僵尸王将臣几人也都将目光投向了孙理。

　　“理由么？”孙理沉吟了一下后，轻声道，“你们听说过百万年前的那场天外大战么？”

　　百万年前的天外大战！

　　魔星后卿的脸色一下子沉了下来，他的前身就是在那场大战之中陨落的，尸身坠落到洪荒大陆之上，吸收了洪荒大陆分裂成为洪荒天界之时南荒鬼域的大量阴鬼之气才孕育成了僵尸之身，前世的很多记忆都随着重生而遗忘了，但那场大战的点点滴滴魔星后卿却记得清清楚楚，只不过他是在大战刚开始不久就陨落了，并未看到孙理和孙悟空等人如同神兵天降一般传送到战场之中参加大战的场景。

　　“你是怎么知道那场大战的？”百万年前的天外之战，根本就无人生还，至少在魔星后卿看来是这样，因为他并不知道初代紫金神龙带着一众高手前往星空深处寻找新大陆的事，自以僵尸之身重生以来，魔星后卿也从未听闻有人提起过百万年前的那场大战，孙理和孙悟空是如何得知的？

　　“看来后卿兄也听说过了，那幽冥鬼姥你呢？”孙理没有回答魔星后卿的提问，而是将目光投向了幽冥鬼姥。

　　“本座自然也听说过，恨不能早生数十万载，那样就可以和盘古大神一起并肩作战了，将那些天国神族的杂碎全都抽魂夺魄！”幽冥鬼姥语气之中颇有些遗憾之意，顿了顿后疑惑地看向孙理道，“你问这个有何用意？”

　　“因为我们兄弟经历过那场大战，而且我们还知道，那样的大战还会再来，就在四百年之后！”

　　“什么？”除了孙悟空、龙战和银月啸天狼冷轩之外，所有人全都震惊了，就连幽姬也不例外，因为孙理在说到盘古宫之行时并未提到百万年前的那场天外大战。

　　“不可能！你们怎么可能经历过那场大战？我的前身就是在那场大战之中陨落的，你们若是参加过我怎么可能一点印象也没有？更何况你们才多大年岁？不可能，绝对不可能！”魔星后卿断然摇头道。

　　“后卿你的前身是在那场大战之中陨落的？”孙悟空眼睛亮了起来，“那你有没有看到最后盘古大神以一敌三干掉三大天国神族界王神级高手的场景？”

　　“这，这倒没有……”魔星后卿有些赧然地摇了摇头道，“我当年修为并不高，开战没多久就和一个天国神族的家伙拼了个同归于尽，并未看到后面的情景。”

　　“那就对了！我们是在盘古宫接受盘古传承考验之时被盘古大神留下的力量传送到了百万年前的战场参与到大战之中的，应该是在你前身陨落之后，所以你才不知道。不仅是大哥二哥，还有很多人也一起被传送到了百万年前参与了那场大战，我也是其中一员。”龙战说道。

　　“没错，大哥二哥和龙战他们的确是参加过那场大战，这一点我可以作证！”银月啸天狼冷轩也出声附和道。

　　僵尸王将臣几人面面相觑，一时之间不知道该说些什么，穿越时空被传送到百万年前的天外战场参与大战，这话听起来实在是太玄乎了，若非说这话的是孙理和孙悟空他们的话，换个人僵尸王将臣他们绝对不会相信，早就一大耳刮子抽过去了。

　　“小轩子，这话你怎么从来都没告诉过我啊？”幽姬伏在银月啸天狼冷轩耳边笑眯眯地柔声道，声音无比的轻柔，但冷轩却是听得心中“咯噔”一下，因为每次幽姬不叫他轩哥改叫小轩子的时候就表示她真的生气了，后果很严重！

　　“我是想告诉你来着，可是不是一直没有机会嘛！你还记得之前我跟你说等出了这幽冥鬼府之后我有话要跟你说么，我想跟你说的就是这事儿，只是没想到大哥二哥他们现在就提了出来。”银月啸天狼冷轩赶紧赔笑解释道，同时嘴角一阵阵地抽抽，因为幽姬的一只纤纤细手此刻正放在他腰间，和他腰间的软肉做着一百八十度旋转的亲密接触，这姑奶奶竟然还用上了元力，太狠了！

　　铜头铁骨豆腐腰，这是狼族的一贯特点，即便银月啸天狼冷轩是修行有成的天狼也改变不了这一天生的弱点，腰部可以说是他全身防御最弱之处，更何况这下手的是幽姬，他也不能全力运起防护功法来将对方给弹开，这下只疼得嘴角一抽一抽的，满脸的苦笑和求饶之色。

　　“就信你这一次，以后不许再瞒着我，否则，哼！”见银月啸天狼冷轩那一脸痛苦和求饶的神情，幽姬嘴角露出了一丝得意的笑意，松开了掐着冷轩腰间软肉的手，轻哼了一声。

　　“不会，再也不会了！”银月啸天狼冷轩松了口气，满脸赔笑道，心中却是暗暗叫苦，大哥二哥啊，你们要把这事儿说出来之前能不能跟兄弟我先透个底啊，这不是害我么？哎！

　　“你刚才说大战在四百年之后还会再来是什么意思？”短暂的震惊之后，幽冥鬼姥细细回想孙理所说的话，眉头不由得皱了起来。

　　“是这样的，因为我们都参与了当年那场大战，看到了盘古大神和三大天国神族界王神级高手同归于尽的一幕，洪荒大陆也是从那时候开始分裂成为洪荒天界的，盘古大神在陨落之前布下了一道巨大的结界将整个洪荒天界包裹在了其中，所以这百万年来天国神族之人无法越过结界进入洪荒天界，给我们洪荒天界带来了百万年的安宁，但这结界的持续时间终究是有限的，就在四百年之后结界的力量便会耗尽消失，而一旦结界消失，天国神族定然会再度大举入侵，到时候就需要由我们自己来应战，保卫洪荒天界了，这种时候任何一份战力都是弥足珍贵的，这也是我和大哥提出让你们双方化敌为友的最主要的原因！”

　　一番话说完，孙理静静地看着幽冥鬼姥，又扫了僵尸王将臣几人一眼，没再出声，该说的他都已经说了，到底怎么决定就要看幽冥鬼姥和僵尸王将臣他们的了。

　　“四百年之后结界真的会消失么？”幽冥鬼姥脸色变幻了一阵之后沉声问道。

　　“当然！这是盘古大神的通灵法宝创界珠的器灵创界亲口告诉我们的，绝对不会有错！”孙悟空肯定地说道。

　　“好，果真如此的话，本座同意化敌为友，对付那些天国神族的侵略者才是重中之重，这种时候我们不能把力量都浪费在内耗之上！”幽冥鬼姥说着，身形如同水波一般波动起来，很快地从一脸皱纹长得狰狞可怖的老妪形象变成了一个一身黑衣的高挑女子，身上那股阴冷之气也尽数收敛了起来。

　　“这，这是……”幽冥鬼姥的忽然变身让孙理几人不由有些面面相觑。虽说对他们这样的高手来说要改变自己的样貌并不是一件困难的事情，但很明显现在这才是幽冥鬼姥真正的容貌，她之前为什么要变成那样一副模样呢？

　　“这才是我真正的样子！既然已经决定放下恩怨化敌为友了，那就不应该再对你们有所隐瞒，我之前之所以保持那副样子不过是为了增加别人的恐惧感而已。”幽冥鬼姥笑了起来，此刻的她哪里还有半点鬼佬的模样，分明就是和幽姬一样魅惑入骨的绝色佳人嘛！

　　“将臣，后卿，女魃，你们呢，愿意和幽冥鬼姥化敌为友么？”孙理将目光投向了将臣三人，幽冥鬼姥已经答应和解了，现在就看将臣他们的态度了。

　　“我们……我们当然也同意和解了！”将臣三人对视了一眼之后，点了点头，现在这样的情况孙理和孙悟空很显然是想要促成他们和幽冥鬼姥之间的和解，若是他们硬是不答应的话说不定会惹恼孙理和孙悟空，到时候两人来个袖手旁观，仅凭他们三人此刻的力量恐怕很难是这幽冥鬼姥的对手！再说了，孙理和孙悟空所说的也不是没有道理，四百年之后就是整个洪荒天界的大劫来临之日，他们现在要做的应该是团结一致，努力提升自己的实力以应对即将到来的大战，而不是因为一点恩怨继续内耗拼个你死我活。


第0891章 幽冥灵火

　　其实说起来魔星后卿他们和幽冥鬼姥之间并没有什么不可调和的矛盾，他们当年也只是因为一言不合而大打出手，最后幽冥鬼姥将三人引入幽冥鬼府之中决战，相互把对方给封印了起来，虽说他们被封印了近两万年，但幽冥鬼姥也一样不好受，可以说谁都没占到便宜，既然现在有天地大劫的压迫，又有孙理和孙悟空的从中调解，那和解便和解吧，多个朋友总好过多个敌人，尤其这敌人还是半步界王神级的高手！

　　“赢勾还在苦海空间之中，你是不是应该解除对他的限制，让他从里面出来了？”旱神女魃看向幽冥鬼姥冷声道，虽说已经和解，但心中的怨愤不是一时半会儿就能完全化解的，想要让他们真正的化敌为友成为相处融洽的朋友，恐怕还需要一段时间的磨合才行，孙理和孙悟空对视了一眼，同时撇了撇嘴，这就不是他们能够操心的了。

　　“这是自然！”幽冥鬼姥点了点头，身形向着已经毁坏的不成样的露台之上落去，飞入了走廊之中，众人随着她一起来到了大殿之中，只见其伸手在代表着苦海空间的光球之上划动了一下，一丝丝的黑气便从光球之中被吸了出来收进了幽冥鬼姥的体内，下一刻整个光球开始晃动了起来，继而在一声脆响之中崩碎开来，冥海赢勾的身形在大殿之中显现了出来。

　　“我终于自由了！”冥海赢勾兴奋地大叫了起来，然后目光转移到了旱神女魃和魔星后卿的身上，眼睛一亮道，“女魃，后卿，你们也获救了！”

　　旱神女魃和魔星后卿点了点头：“是孙兄他们将我们救出来的。”

　　“多谢两位孙兄救命之恩！”冥海赢勾向着孙理和孙悟空郑重行了一礼道谢，然后目光移到了幽冥鬼姥身上，“这位是？”

　　“她是幽冥鬼姥。”僵尸王将臣轻声道。

　　“什么？”冥海赢勾的脸色瞬间沉了下来，骷髅大环刀出现在了他的手中，就要向着幽冥鬼姥劈去。

　　“赢勾，住手！”魔星后卿伸手拦下了冥海赢勾，“你不能向她出手！”

　　“为什么？为什么不能向她出手，难道你忘了我们被她害得有多惨了么？”冥海赢勾眼中闪过一道疑惑，满面寒霜地看着魔星后卿。

　　“赢勾你别急，听我慢慢跟你说！”魔星后卿将冥海赢勾拉到了一边，把孙理和孙悟空所说的话以及他们和幽冥鬼佬之间和解的事情告诉了冥海赢勾。

　　“四百年后洪荒天界的结界会消失？此言当真？”冥海赢勾眉头紧皱了起来，难怪，难怪魔星后卿他们能将和幽冥鬼姥的恩怨放到一边，在这种关乎整个洪荒天界安危的天地大劫之前，个人的恩怨显得那么的微不足道！

　　“自然当真！若非如此我们怎么可能这么这么轻易地和幽冥鬼姥和解？”魔星后卿叹了口气，“赢勾，大敌当前，应当以大局为重！我们虽然被幽冥鬼姥封印了多年，但她同样也被我们给封印了，也算是扯平了。”

　　“不用多说，我并非是非轻重不分之人，这道理自然明白！”冥海赢勾一挥手道，“也罢，此事就此作罢，全力准备四百年之后的天地大劫再说！”

　　见冥海赢勾打消了向幽冥鬼姥报仇的念头，孙理和孙悟空松了口气，对视一眼笑了起来，孙理目光在一旁的幽姬身上扫过，猛然想起了一件事，看向幽冥鬼姥说道：“鬼佬，你这幽冥鬼府之中是否有一种幽冥灵火？”

　　“幽冥灵火？没错，本座的确有这种灵火，你问这个干什么？”幽冥鬼姥眉头一挑道。

　　“不瞒鬼佬，其实我们兄弟几人这次之所以会来这幽冥鬼府，一开始只是为了帮幽姬寻找幽冥灵火，既然鬼佬你有这种灵火，能否割爱赠与幽姬一些，助她突破到界王级，日后天地大劫之时也多一份战力！”孙理向着幽冥鬼姥抱了抱拳头道，他们现在已经和幽冥鬼姥和解，自然不能再靠武力强行夺取幽冥灵火，还是客气一些为好。

　　“本座还以为是什么事呢，原来就这个啊！没问题，这幽冥灵火本座收集了不少，分点给这位妹妹也无妨！”幽冥鬼姥笑了起来，在别人看来这幽冥灵火极为珍贵，是可以助鬼修们突破界帅级和界王级之间瓶颈的无上宝物，但对她来说却并不算什么，就好比万胜猴儿酒之于孙理兄弟俩一般，贵重自然是贵重，但却并不稀少，而且这幽冥灵火对界帅级的鬼修极为有用，对界王级高手也形如鸡肋了，用来卖孙理和孙悟空一个人情，在幽冥鬼姥看来还是挺划得来的。

　　“那就多谢鬼佬了！日后有用得着我们兄弟的地方鬼佬尽管开口，能帮的我们兄弟一定不会推辞！”孙理大喜，向着幽姬使了个眼色，后者会意，也里面巧笑嫣然地向着幽冥鬼姥连声道谢。

　　“谢就不必了，本座还真有一件事想要两位帮忙！”幽冥鬼姥摆了摆手道，孙理一愣，脸上的笑容不由得僵住了，他只是说句客气话而已，没想到这幽冥鬼姥还当真了！

　　“鬼佬，你有什么事儿要我们兄弟俩帮忙的，不妨说来听听，能帮得上的俺老孙绝对不会推辞！”孙悟空沉声道。

　　孙理一听就急了，连忙悄悄向着孙悟空传音道：“大哥你没事儿吧，我刚才只是客气客气而已，这幽冥鬼姥当真也就罢了，大哥你怎么也当真了？以幽冥鬼姥的修为实力都解决不了的那肯定是大麻烦，咱们还要赶回中央圣域去发展妖族天庭，准备四百年后的天地大劫呢，哪有功夫管她的闲事？”

　　“二弟，稍安勿躁，先听听这幽冥鬼姥到底要我们帮什么忙再说，若是简单的话就顺手帮她一把，也算是和她结一份善缘，要是困难的话那推掉就是了，你还怕她不依不饶不成？”孙悟空不以为意地传音笑道。

　　“唔，这倒也是！好吧，就先听听她怎么说！”孙理点了点头，孙悟空这话倒也不无道理，他们只是答应能帮得上的不推辞，可没说什么忙都帮，这超出能力范围或者说太过困难和危险的事儿直接拒绝就行了，反正幽冥鬼姥也拿他们没办法，先帮幽姬拿到幽冥灵火再说！

　　幽冥鬼姥并不知道孙理和孙悟空心里的这些想法，见两人都答应得很痛快，不由得心下大喜，脸上的笑容更甚，伸手向着大殿的另一面一引道：“这个不急，稍后本座再和两位细说，那幽冥灵火便在本座的炼丹室之中，几位随我来！”

　　说着转身在前方带起了路，孙理几人相互对视了一眼跟了上去，穿过几条回廊之后来到了一间炼丹室之中，这炼丹室和之前的大殿相比要小一些，不过装饰方面并没有什么太大的区别，唯一不同的是多了两个方圆三丈左右的圆形凹槽，凹槽之中燃烧着两种火焰，一种是孙理他们之前见过的幽冥鬼火，而另一种便是幽姬想要获得的幽冥灵火了，两个圆形凹槽之间有着一道长条状凹槽相连接在一起，正中是一个玄奥的阵法，左边凹槽之中的幽冥鬼火经过阵法之后便会转化成为幽冥灵火，不过转化之后的数量相比原来要少得多，大概只有不到十分之一的样子。

　　“原来幽冥灵火是由幽冥鬼火转化而成的！难怪南荒鬼域其他地方从来没有出现过！”幽姬眼睛一亮惊叹道。

　　“其实本座也是炼丹之时无意之中发现幽冥鬼火可以转化为幽冥灵火的，刚好这幽冥灵火对我等鬼修突破到界王级极为有效，当初本座便是靠着这一意外的发现突破的！”幽冥鬼姥笑道，同时左手一番出现了一个黑色的玉瓶，右手伸手向着燃烧着幽冥灵火的凹槽伸手一招，凹槽内燃烧着的幽冥灵火便向着她飞了过来，钻进了黑色玉瓶之中。

　　吸了片刻的幽冥灵火之后，幽冥鬼姥停了下来，将黑色玉瓶的瓶口一塞，递向了幽姬道：“幽姬妹妹，这些幽冥灵火应该足以让你突破瓶颈了。”

　　“多谢姐姐！”幽姬小心地接过黑色玉瓶，再次向着幽冥鬼姥道谢了一番。

　　得到了幽冥灵火，孙理和孙悟空答应幽姬的事情也算是兑现了，原本应该立刻动身离开幽冥鬼府的，不过幽冥鬼佬有事找孙理兄弟俩帮忙，在此之前还需要做一些准备，孙理和孙悟空虽然有些奇怪幽冥鬼姥到底需要他们兄弟帮什么忙，但对方不说，他们也只能耐着性子在幽冥鬼府之中住了几天，等幽冥鬼姥准备好之后再和他们商谈。

　　僵尸王将臣等四大僵尸始祖离开了幽冥鬼府，虽说已经和幽冥鬼姥和解了，但毕竟有过不小的过节，他们之间的关系怎么也不可能太亲切，而且四百年的时间转眼即逝，他们也要尽快提升自己的修为，自然不便在幽冥鬼府之中多待。


第0892章 两大神石

　　银月啸天狼冷轩随着幽姬返回了幽鬼城，幽姬毕竟是一城之主，不能长久离开，既然幽冥灵火已经到手，那就没必要再在幽冥鬼府之中多做逗留了。

　　银月啸天狼冷轩打算先陪幽姬返回幽鬼城一趟，然后独自一人返回妖族天庭，幽姬要吸收幽冥灵火突破到界王级，他同样也要潜心修炼早点突破，否则修为实力比不上自己的老婆的话那也未免太丢人了一些，更何况四百多年之后结界便会消失，冷轩可不想在大战来临之时因为修为太低连上战场的资格都没有！

　　南荒鬼域的洪荒之力之中含有太多的阴鬼之气，不适合鬼族之外的人修炼，银月啸天狼冷轩只能返回中央圣域妖族天庭去闭关潜修，他已经和幽姬商量好了，会在妖族天庭之中开辟出一块地域来作为鬼族栖息之地，将这部分地域之中充入大量的阴鬼之气模拟出南荒鬼域的环境来，这样幽姬便可以去往妖族天庭和他一起修炼生活了。

　　当然了，这些只是计划，需要时间去完成，不过银月啸天狼冷轩已经和孙理、孙悟空商量过了，问题应该不大，等冷轩回到中央圣域妖族天庭以后就和涂山嫣然他们商量着手实施。

　　龙战陪着孙理和孙悟空留在了幽冥鬼府，因为孙理无意中在幽冥鬼府之中发现了一种称为紫玉龙晶的东西，对龙战的修为提升很有帮助。幽冥鬼姥精通空间法则，这是她一次在无意之中穿梭到和洪荒天界相近的一个位面之时发现的，当时觉得有趣就搬了一些回来，不过一直没有研究出来到底有什么用，却原来这东西只对龙族有效。

　　龙战也不知道自己突破到界王级需要消耗多少紫玉龙晶，所以干脆就留了下来直接在幽冥鬼府之中吸收修炼，按照龙战的估计，有这紫玉龙晶相助，他二十年之内就可以突破了。

　　“鬼佬，你到底有什么忙要我们兄弟俩帮的？”一转眼，孙理和孙悟空已经在幽冥鬼府之中待了三年了，每天除了对练之外便是在幽冥鬼府之中闲逛，幽冥鬼姥在空间法则方面的成就大多都在幽冥鬼府之中有所体现，让孙理和孙悟空受益匪浅，只是总待在这幽冥鬼府之中也不是个事儿，中央圣域的妖族天庭之中还有不少事儿等着他们兄弟去处理呢，孙理终于忍不住了，找上了幽冥鬼姥开口询问道。

　　“这个嘛，本座还要再准备准备……”

　　“鬼佬你到底要准备什么？都已经准备了三年了还没准备好？”孙理打断了幽冥鬼姥的话，直截了当道，“要么你告诉我们兄弟到底要帮什么忙，要么我们现在就离开！”

　　“这……好吧，反正迟早也是要告诉你们的，是这样的，我想请两位进入天冥界帮我找一样东西，天冥合阳石！”幽冥鬼姥看着孙理和孙悟空认真的表情，知道两人不是在开玩笑，她再不说的话孙理和孙悟空真会抽身离开，只能叹了口气开口道。

　　“天冥界，那是什么地方？天冥合阳石又是什么东西？”孙理和孙悟空面面相觑，他们还从来没听说过这天冥界。

　　“天冥界是本座无意之中发现的一个位面，距离洪荒天界并不算太远，那天冥合阳石是天冥界的一种珍贵宝物，可以让鬼修的肉身达到阴阳平衡。你们现在已经是界王级的修为了，想必也应该清楚，要达到界王神级，必须要让肉身和神魂均达到阴阳平衡之境，形成混沌之体，这一点对我们鬼修来说尤其困难，而这天冥合阳石正好可以补足鬼修肉身之中缺少的阳属性，让肉身达到阴阳平衡之境。”幽冥鬼姥解释道。

　　要达到界王神级必须让肉身和神魂均达到阴阳平衡？

　　孙理和孙悟空面面相觑，还别说这一点他们还真不知道！

　　“鬼佬，天冥合阳石可以帮助鬼修肉身达到阴阳平衡之境，那有没有什么宝物能够让不是鬼修的修道者肉身达到阴阳平衡之境？”孙理眼睛转了转，向着幽冥鬼姥虚心请教道，虽说在战力方面他们兄弟俩并不逊色于幽冥鬼姥，但要说到阅历，他们可是拍马也比不上这活了数十万年的幽冥鬼姥。

　　“那自然是有的，便是和天冥合阳石对应的天冥玄阴石！”幽冥鬼姥点了点头道，“和鬼修不同，其他种族的修道者往往是阳气过剩，肉身一般都是呈现阳属性，阴属性不足，而男子又往往比女子的阳属性要更多一些，这也是为什么男女双修之时修为会出现突飞猛进的增长，便是因为吸收补充到了大量的阴属性，让身体在某一时刻短暂地达到了阴阳平衡的状态。”

　　“这么说理天冥合阳石和天冥玄阴石都在那天冥界之中了？”孙理问道，“鬼佬你需要天冥合阳石，对我们兄弟而言则是需要天冥玄阴石，对么？”

　　“没错！”幽冥鬼姥肯定了孙理的猜测，但接着又神情严肃地说道，“不过这两种神石即便在天冥界那也是极其珍贵的宝物，只有天冥界的天冥神火域之中才有，那里危机四伏，关卡重重，一般人别说进入了，才一靠近就被神火域之中的神火焚烧成了虚无，本座虽然打听到了两大神石在天冥神火域中，但却从没进去过……”

　　“所以，鬼佬你是想请我们兄弟俩帮忙，进入那天冥神火域之中去为你寻找天冥合阳石？”孙悟空眼中闪过了一道精芒，原来这幽冥鬼姥是自己抵挡不了天冥神火域之中的神火，所以想要请他们兄弟俩进入神火域之中为她寻得天冥合阳石啊！

　　“的确是如此！”幽冥鬼姥点头承认道，“不过这两种神石是相生相克的，你们只要能找到天冥合阳石，自然也能找到天冥玄阴石，这对你们突破界王级修为达到界王神级也是有着极大的帮助的！”

　　“怎么样，大哥，帮么？”孙理向着孙悟空使了个眼色，悄悄传音问道。

　　“帮！当然帮了，为什么不帮？这也是在帮我们自己嘛！”孙悟空毫不犹豫地回道。

　　“我也是这么想的，嘿嘿！”

　　兄弟俩嘴角同时露出了一丝笑意，继而点头答应了下来，幽冥鬼姥大喜，指着前方尚未成型的一个阵法道：“让幽冥鬼府脱离洪荒天界去往天冥界的大阵还需要一些时日才能完成，还请两位再耐心等一些时日，等本座准备好了自会通知你们。”

　　“鬼佬，你这阵法能够将整个幽冥鬼府都带往天冥界么？”孙理和孙悟空这才注意到大殿之中多了一个尚未完成的阵法，极其的玄奥，便是孙理在阵法之道方面的造诣都参悟不透，只能看得出来这应该是个空间属性的阵法，果然是人外有人啊，幽冥鬼姥在空间法则之上的造诣的确是独步洪荒天界！

　　“没错，但整个幽冥鬼府之中最多容纳五个人，再多的话大阵的力量就不够了，怕是会出什么意外！”幽冥鬼姥活了这么多年，早已经是人老成精，一听孙理这话就明白了他的意思，他是想多带几个人一起前往天冥界，当下便摇了摇头，倒不是她不给孙理面子，实在是这种在两个位面之间穿梭的阵法消耗极大，以她幽冥鬼姥之能，布下的阵法也最多携带五个人，多一个都不行，这还多亏了幽冥鬼府的存在，经过她这么多年的改造和温养，幽冥鬼府现在已经成为了一件接近八品的空间圣器，若非如此的话单纯凭借大阵的力量，那最多就只能携带三个人！

　　“最多五人么？那就有些难办了……”孙理闻言皱起了眉头，幽冥鬼姥所料不错，他的确是想多带几个妖族天庭的高手一起前往天冥界，这是难得的机会，说不定便可以再多出几个界王神级的高手来，可是幽冥鬼姥也说了，大阵加上幽冥鬼府的力量最多能够带五个人前往天冥界，幽冥鬼姥、他们兄弟俩加上龙战就已经四个人了，也就是说最多再增加一个人，这妖族天庭那么多的高手，叫谁合适呢？

　　孙理脑海之中闪过了两个人的名字，六耳猕猴孙煜和通天教主，除了他和大哥孙悟空之外，这两人也都接受过盘古大神的传承，论潜力远超花果山的其他高手，而龙战接受了初代紫金神龙的完整传承，在潜力和实力方面也并不逊色于两人，可现在只有一个名额了，到底选谁跟他们一起前往天冥界呢，这可真是让孙理有些为难了。

　　平心而论，六耳猕猴孙煜和孙理、孙悟空的关系明显要更加的亲密一些，但通天教主和他们也算是生死与共的好友，就连明知道诛仙剑阵在孙理和孙悟空体内，通天教主也从来没有向他们讨要过，现在有了好的机遇不带上通天教主的话，似乎有些说不过去啊！

　　“二弟，我们合体成神猴，是不是就相当于只有一个人了？”


第0893章 再遇魔潮

　　孙悟空的话让孙理眼睛一亮，对啊，他怎么没想到？合体成为神猴之后不就成了一个人了么？

　　“合体成神猴？什么意思？”孙理和孙悟空这么一说，轮到幽冥鬼姥一脸懵逼了，她从没见过孙理和孙悟空合体为紫金神猴的样子，自然也不知道两人竟然还有这样逆天的绝招。

　　“来，大哥，我们给鬼佬演示一下！”孙理和孙悟空相视一笑，下一刻，身上同时绽放出了紫金色的光芒，很快地连成了一线，继而在刺目的紫金色光芒之中两人迅速融合成了一体，一个身披金色战甲的英俊神猴在紫金色光芒之中显露出了身形，身上的气息如渊如海，动动手脚都会引起周围空间的震动。

　　“鬼佬，如何？我们兄弟现在算不算是一个人？”紫金神猴口中响起了孙理的声音，而幽冥鬼姥早已经看得目瞪口呆。

　　“这……不可思议！太神奇了！”幽冥鬼姥都不知道该用什么言语来形容自己此刻的心情了，合体之术她不是没见过，但像孙理和孙悟空这样的合体之术她还是第一次见到，堪称天衣无缝！而且两人合体之后所散发出来的气息，连她这样的半步界王神级高手都感到一阵阵的战栗，幽冥鬼姥可以肯定，孙理和孙悟空合体之后的紫金神猴实力绝对达到了界王神级！

　　“鬼佬，你还没回答我的问题，我们现在算不算是一个人？”孙理的声音再次响起，他和孙悟空合体成为紫金神猴可不是为了让幽冥鬼姥来惊叹的，而是想确定是否会占用人数。

　　“算，自然算！”幽冥鬼姥上下打量了紫金神猴几眼，若非亲眼见到孙理和孙悟空合体，打死她也不相信这是两个人合体而成的，因为紫金神猴身上的气息完全就是一体的，根本就没有寻常的合体之术那样的迥异气息。

　　“那就行了！”光芒一闪，紫金神猴重新分开成了孙理和孙悟空，这合体之术对力量的消耗极大，孙理和孙悟空最多也就能持续半刻钟的时间，而且持续时间越久，恢复的间隔时间也就越久，不能随便动用。

　　“你们应该是想再带两个人进入天冥界吧，这倒不是不可以，不过实力不能太差，否则的话去了也没用！”幽冥鬼姥眼中幽光一闪，上下扫视了孙理和孙悟空一眼，目光集中在了孙理腰间的灵兽袋之上，“孙理，你这灵兽袋应该是改造过的吧，里面自成一片空间，而且还有人在其中。”

　　“好眼力！”孙理赞了一声，幽冥鬼姥在空间法则之上的造诣果然非同一般，只是一眼就看出了他这灵兽袋是改造过的，连其中的星矢等人都被他给看出来了，不过幽冥鬼姥问这个是什么意思？

　　“孙理，孙悟空，有件事本座要先告诉你们，你们身上所有的储物法宝之中的活物除了你们的契约神兽之外都算在五人数额之中的，所以你们要把人安置在这灵兽袋之中一起带往天冥界是不可能的！”

　　幽冥鬼姥的脸色很严肃，不像是在开玩笑，孙理和孙悟空交流了一番，决定回妖族天庭一趟，一方面告诉六耳猕猴孙煜和通天教主前往天冥界的事情，另一方面也要将星矢和龙龟霸下、紫金花狐貂孙云枫送回妖族天庭，孙云枫虽然是孙悟空的契约宠兽，但却不是孙理的，到时候孙理和孙悟空要合体成为紫金神猴才能满足人数界定，所以除非像吞天鼠军哥、小玄武纪年、鲲鹏小威和宝猪这样同时属于兄弟俩的契约神兽，否则绝对没可能随两人一起前往天冥界。

　　“阵法估计在十五年之后便能够储存足够的力量，你们要快去快回！”

　　十五年的时间对幽冥鬼姥这样的半步界王神级高手来说实在是不算什么，稍微一个闭关就过去了，幽冥鬼姥担心孙理和孙悟空这一返回妖族天庭之后又被什么事情给羁绊住，到时候耽误了前往天冥界。

　　“放心，十五年的时间足够了，我们这次回去安排好一切之后就立刻赶回来，和鬼佬你一起前往天冥界！”

　　孙理和孙悟空离开了幽冥鬼府，他们并没有惊动闭关修炼之中的龙战，还是让他继续吸收紫玉龙晶修炼吧，十五年的时间，算算龙战也差不多应该能够突破到界王级了。

　　孙理和孙悟空返回到中央圣域隐龙涧山谷之时，正好又遇上了魔潮爆发，铺天盖地的魔兽夹杂着一个个实力高强的混沌魔神如同蝗虫过境一般在整个中央圣域之中肆虐，而这一次妖族天庭却并未如同上次那般所有人都蜷缩在小世界空间之中躲避，六耳猕猴孙煜、通天教主、阎罗天子、冥河老祖等一众界帅级以上的高手正在山谷之中和混沌魔神驱使的魔兽激战，严守着妖族天庭所在小世界的入口之处，孙理和孙悟空一看就明白了，恐怕是魔潮来得太过突然，妖族天庭的人没来得及避入小世界之中，被混沌魔神们发现了行踪。

　　孙悟空一见到这情况，抽出如意金箍棒就要冲上去帮忙，却被孙理给拦住了：“大哥，先别急！正好看看阿煜他们这些年来有没有长进！”

　　“也对！”孙悟空想了想，将如意金箍棒收了起来，兄弟俩施展了隐身术法悄悄地向着山谷内部潜去，在一个不起眼的角落里隐藏了起来，开始仔细观察起战况来。

　　战场之中，六耳猕猴孙煜一人抵挡着四个混沌魔神，一气化三清妙术被其施展得炉火纯青，已经丝毫不弱于孙理和孙悟空，在其身旁不远之处，太上老君和道德天尊也施展出了一气化三清妙术，各自牵制着四个混沌魔神，或许是因为和本尊之间相互印证的关系，太上老君的修为提升得很快，竟然先其他人一步达到了界王级，已经和道德天尊相当了，两人原本就是同出一体，虽然不像孙理和孙悟空这般可以直接心意相通，但两相配合之下战力也是颇为惊人，硬生生地抵挡住了源源不断涌来的魔潮大军。

　　其他诸如银月啸天狼冷轩、二郎神杨戬、如来佛祖、阎罗天子等人的表现也都颇为不俗，让孙理和孙悟空心下大慰，原来不知不觉之间，妖族天庭的众人已经积累了不俗的实力，可以依托隐龙涧的特殊地形在这中央圣域之中站稳脚跟了！

　　“走吧，二弟，我们也去活动活动筋骨，俺老孙可是早就想和这些个混沌魔神交交手了！”孙悟空看了一会儿就忍不住了。

　　“也好，送上门来的混沌之力，不要白不要！”孙理嘿嘿一笑，兄弟俩各自擎出自己的兵器杀了出去。

　　“是悟空和阿理！”

　　“是大哥二哥！”

　　银月啸天狼冷轩等人正在和混沌魔神大战，猛然间两股惊人的气息在一旁冲天而起，顿时心中俱是一惊，待看清楚是孙理和孙悟空之后不由得大喜，士气瞬间高昂了起来，原本只是堪堪抵挡住魔潮的进攻，这一下子直接发动了反攻，在孙理和孙悟空的带领之下，短短半刻钟的时间，便将冲入山谷之中的混沌魔神连同一众魔兽全都绞杀了个干干净净，将魔潮彻底赶出了隐龙涧山谷，然后孙理和孙悟空联手将周天星斗大阵和混元河洛大阵布设在了山谷之中，将整个山谷给笼罩了起来，把魔潮给挡在了山谷之外。

　　“大哥二哥，你们什么时候回来的？”众人纷纷向着孙理和孙悟空围了上来，六耳猕猴孙煜一脸欣喜地问道。

　　“刚到不久，这不是想看看大家的实力增长如何，所以在旁边稍稍观察了一下，阿煜，你很不错嘛，这么快就达到界王级了！”孙悟空赞赏地看着六耳猕猴孙煜笑道，妖族天庭的众人相比原来都有了不小的进步，但进步最大的还要数六耳猕猴孙煜和太上老君两人，他们已经先其他人一步晋升到了界王级。

　　“大哥二哥你们不是也已经达到界王级了嘛，我这不算什么！”六耳猕猴孙煜有些不好意思地笑了笑。

　　“恭喜啊老君！”孙理嬉笑着向着太上老君拱了拱手，太上老君如今的实力在整个洪荒天界绝对是名列前茅，便是和其本尊道德天尊相比也是毫不逊色，的确是值得庆贺。

　　“老夫这点本事，跟你们两个变态的小子可没法比！”太上老君脸上露出了笑容打趣道，孙理和孙悟空两人可以说是他看着一步步走到今天的，当年那两个需要他庇佑的小子，如今已经走在了他的前面，不，应该说是走在了整个洪荒天界绝大多数人的前面，太上老君心中感慨之余也不由得颇为自豪。

　　“这魔潮一时半会儿不会退去，不过阿理你们已经设下了两大神阵，想来应该问题不大，我安排几个人在谷中轮番巡视便是，其他人还是进小世界去休息休息吧！”涂山嫣然越众而出笑道。


第0894章 生命的延续

　　法宝和人一样，其实都是可以升级的，只是在三界那样的地方没有足够的条件而已，但在洪荒天界却不一样，只要法宝本身的潜力足够，便可以吸收洪荒之力升级，河图洛书自从被涂山嫣然从九宝的体内世界通道带来洪荒天界之后，经过这些年的温养等级也提升了，达到了六品圣器的层次，布设下的周天星斗大阵和混元河洛大阵威力也是呈几何倍数提升，要挡住魔潮并不难，只是之前魔潮爆发得太过突然，妖族天庭很多人还没来得及撤离就陷入了其中，六耳猕猴孙煜他们为了救人，这才在隐龙涧山谷之中爆发了大战。

　　安排了巡守人员之后，众人顺着隐龙涧的水道进入了小世界之中，孙理和孙悟空有些惊讶地发现妖族天庭所在的这片小世界又发生了不小的变化，不但面积又增大了不少，而且还划分出了好几块不同的地域，其中一块充斥着阴鬼之气，而另一块充斥着深渊魔气，和南荒鬼域、深渊魔界的条件极为相似。

　　“齐麟他们也来到洪荒天界了，他们还带来了不少的海族之人，他们已经习惯了深渊魔界的深渊魔气，所以我们把深渊魔界的深渊魔气给引导了一些过来，还有南荒鬼域的阴鬼之气，这样不管是齐麟他们还是幽姬手下的那些鬼族都可以在这里生活了。”银月啸天狼冷轩向着孙理和孙悟空解释道，脸上带着一丝得意，“这可是我想出来的办法！”

　　“不错！”孙理夸赞了银月啸天狼冷轩一句，这小子为了早点把幽姬给接过来还真是煞费苦心啊！

　　魔潮还要持续差不多四个月的时间，孙理和孙悟空也就没急着把天冥界的消息告诉六耳猕猴孙煜和通天教主，而是先忙着和涂山嫣然、楚风烟几女诉诉相思之情，结果两人惊讶地发现，涂山嫣然和楚风烟竟然都怀孕了，小腹之上有了微微的隆起，平日里被衣袍遮住还不明显，这一下子坦诚相见就显露无遗了。

　　“什么时候的事情？”孙理大喜，同时也有些奇怪，他们出发去南荒鬼域差不多有二三十年的时间，涂山嫣然的小腹竟然这时候才微微有些变化，这孩子孕育的时间也未免太长了吧？修为实力越高，越难以孕育后代，这一点孙理自然知道，他也听说过有些仙人的子嗣在母体之中孕育了好多年才降生，哪吒就是一个很好的例子，不过像涂山嫣然这般数十年了才微微有一点显形的情况可是真不多见。

　　“你们去西土神国之时就怀上了，不止是我，风烟姐姐也怀上了，只是我们也不知道孩子什么时候能够出生，所以一直没告诉你们。”涂山嫣然脸色有些羞红，洋溢着母性的光辉。

　　“风烟嫂子也怀上了？太好了，这下大哥肯定高兴坏了！”孙理将手掌小心地轻放在涂山嫣然的小腹之上，欣喜之余有一种宛如身在梦中的不真实感，孩子，他竟然有孩子了！

　　来到这个世界这么多年了，虽然早就已经适应了这个世界，但很多时候一个人静静独处之时孙理都会忍不住去想，这会不会只是一场很长很长的梦境，梦醒之时他会不会还是那个工作和家两点一线的宅男，直到这一刻，感受着涂山嫣然小腹之内那悸动着的小生命，孙理终于有了一种踏实的感觉，他不再是这个世界的一个过客，他是真真实实地存在过的，这个孩子就是他生命的见证和延续！

　　“这孩子要多久才能出生？”孙理有些傻傻地问道，不管是前世今生，他对这事儿都没什么经验，而且这一世的情况和前世可不一样，根本就没有先例可循。

　　“姐姐说估计还要过个几百年，风烟姐姐的孩子也差不多。”涂山嫣然和楚风烟怀孕的事情，整个妖族天庭之中只有涂山颖雪知道，按照两人体内的小生命的孕育情况来推断，涂山颖雪觉得没个几百年的时间孩子根本就不会完全孕育成功，毕竟这都已经过了几十年了，也不过是微微显形而已。

　　“还要几百年啊……”孙理咂舌，数百年的时间孕育一个孩子，他和大哥孙悟空的这俩孩子该妖孽到什么程度？

　　孙理心中忽然涌起了一股强烈的战意，为了涂山嫣然腹中这个未出世的孩子，他也一定要尽快突破到界王神级，在四百年之后的天地大劫之中保住洪荒天界，给孩子一个充满希望的未来！

　　“二弟，你嫂子他怀孕了，俺老孙要当爹了！”

　　孙悟空也得知了楚风烟怀孕的事情，他的反应可不比孙理好到哪儿去，当时就呆住了，然后抱着楚风烟一个劲儿地大笑，后来在楚风烟嗔怪的白眼之中才把人给放了下来，还没等楚风烟告诉他涂山嫣然也怀孕的事情就兴冲冲地跑到了孙理这边的院子来分享这一好消息。

　　“大哥，我已经知道了！”孙理笑了起来，推开门走了出去，向着跟在身后的涂山嫣然一歪头道，“嫣然也怀孕了，我们都要当爹了！”

　　“真的？”孙悟空一愣。

　　“当然是真的，我正想要告诉你呢，结果你话都还没听完就猴急的跑了！”楚风烟嗔怪的声音在身后响了起来，雨忆情和敖灵儿陪着她一起跟了上来，两女看向涂山嫣然和楚风烟的眼中都满是羡慕之情，同时看向孙理和孙悟空的眼神之中也充满了幽怨。

　　孙理和孙悟空自然知道两女心里在想什么，连忙又是一番安慰，既然涂山嫣然和楚风烟能够怀孕，那雨忆情和敖灵儿自然也有机会，这种事情要看机缘，急也急不来的。

　　接下来的四个月，孙理和孙悟空哪儿都没去，各自陪着自己的妻子享受了几个月安静温馨的日子，直到魔潮退去，这才将六耳猕猴孙煜和通天教主找了过来，告知他们一起前往天冥界的事情。

　　“真有这么神奇的神石？”六耳猕猴孙煜一听眼睛就亮了起来，可以让肉身达到阴阳平衡状态帮助突破界王神级的神石，洪荒天界之外的另一个位面，这对他来说都有着极大的吸引力，真要是能够去看看的话那可太好了！

　　“自然是真的！我们这次回来一是将星矢他们送回来安置，另一方面就是通知你们到时候一起前往天冥界，对了，龙战现在就在幽冥鬼府之中吸收紫玉龙晶，等到十四年后出发的时候估计他也应该可以突破到界王级了。”孙理说着，心中却是有些感慨，都说时势造英雄，这话果然不错，之前百万年的悠久岁月里，整个洪荒天界也没出过多少个界王级的高手，可自从盘古宫再现以来，就不断地有高手突破到界王级，便如雨后春笋一般，或许随着四百年后天地大劫的到来，一个不弱于洪荒大陆时期的新的大时代就要来临了吧！

　　“十四年之后前往天冥界么？”和六耳猕猴孙煜不同，通天教主听到这个消息之后先是一喜，接着眉头皱了起来，“我答应了大师兄和他一起回东极仙岛一趟，不知道能不能赶得及回来啊！”

　　通天教主口中的大师兄便是道德天尊，通天教主和元始天尊一直不对付，不过对道德天尊这位大师兄他倒是一向颇为客气，两人的关系虽然说不上太好，但也不算差，道德天尊请他一起返回东极仙岛帮忙，通天教主觉得反正也没什么事情便答应了下来，只是正要出发之时却遇到了魔潮爆发，所以耽搁了下来。

　　“回东极仙岛？道德天尊要回东极仙岛干什么？”孙理眉头一挑不解道，“他之前不是已经回过东极仙岛将事情都安排好了么？”

　　“具体我也不知道是怎么回事，听大师兄说是东极仙岛人教那边传来消息，好像东极仙岛出现了什么变故，大师兄要急着回去处理一下。”通天教主摇了摇头道，“大师兄当时找我帮忙的时候有些着急，我不便拒绝就答应了下来，这一去也不知道要多久的时间。”

　　“东极仙岛出现变故？难道是元始天尊又弄出了什么幺蛾子了？”孙理和孙悟空对视了一眼，心中隐约升起了一股不好的预感，整个东极仙岛出了人教就是阐教，太上老君曾经和孙理兄弟俩说过，人族和羽族向来不睦，都想要争夺东极仙岛的绝对控制权，而且元始天尊这个伪君子之前在西土神国再次吃了亏，会不会恼羞成怒又起了什么歪心思？

　　“不清楚，看大师兄的神情有些焦急，刚才我来之前他又来催我出发了，恐怕事情没那么简单，或许真是元始搞的鬼。”通天教主眉头紧皱道。

　　“大哥，你怎么看？”孙理看向了孙悟空，嘴角挂起了一丝坏笑。

　　“二弟你不是早就有决定了么？”孙悟空也笑了起来，兄弟来嘿嘿对视了一眼后，同时看向了通天教主道，“通天老哥，我们跟你一起陪道德天尊去东极仙岛！”


第0895章 被困天羽峰

　　计划永远赶不上变化，孙理和孙悟空本来已经说好了跟通天教主一起陪同道德天尊前往东极仙岛的，结果女娲娘娘和鸿钧道祖的来访让他们只能将这个念头暂时打消了，师尊来访，通天教主也不能远行了，但道德天尊的事情颇为紧急，只能先行前往东极仙岛，改由太上老君随道德天尊一起前往东极仙岛。

　　“悟空，阿理，你们这妖族天庭建立得挺不错啊！”鸿钧道祖看着已经初具规模的妖族天庭，赞叹道。

　　“这多亏了嫣然他们，我们兄弟还真没怎么管家里的事情！”孙理笑道。

　　“阿理，你这甩手掌柜当得挺不错嘛！”鸿钧道祖开起了玩笑，孙理和孙悟空对视了一眼，有些不好意思地笑了笑，他们的确没怎么管妖族天庭的事情，当年在三界之时是这样，现在到了洪荒天界还是这样，有时候想想孙理和孙悟空也有些汗颜，可是要让他们俩安安静静地待在妖族天庭之中处理那些个琐事，他们还真闲不住。

　　“好男儿志在四方，困守一处终究没什么前途，你们能够这么快地提升到界王级，说明外出闯荡寻找机缘对你们的帮助更大，既然如此那就没必要歉疚，道祖也只是跟你们开玩笑而已。”女娲娘娘笑看着孙理和孙悟空宽慰道。

　　“多谢娘，我们知道！”孙理和孙悟空点了点头，他们当然听得出来鸿钧道祖是在和他们开玩笑，不过这种有娘亲关心的感觉还是让他们感觉挺窝心的。

　　“娘，您这次来了就别走了，把蜗皇宫搬到妖族天庭来吧，这中央圣域之中洪荒之力充沛，魔潮爆发之时还能从混沌魔神身上吸取到混沌之气，对娘您的修为有利！”孙理挽着女娲娘娘的手臂笑道，然后又看向了鸿钧道祖，“道祖您也将紫霄宫搬过来吧，我看道祖您已经达到了半步界王神级，距离真正的界王神级只有一线之隔，只要再吸收一些混沌魔神的混沌之气，应该很快就能达到界王神级的。”

　　“你这小子，恐怕不仅仅是为了我们着想吧？”鸿钧道祖似笑非笑地看着孙理，轻声道。

　　“嘿嘿，还是瞒不过道祖您的眼睛。”孙理挠了挠头嘿嘿一笑，“没错，我也有一些私心，一来嘛以后可以经常见到娘，二来嘛有道祖您和娘坐镇，妖族天庭绝对是稳如泰山，我们也可以更放心地出去闯荡了。”

　　“你这小子啊！”鸿钧道祖有些好笑地摇了摇头。

　　“那娘、道祖你们是答应了？”孙理眼睛一亮，以鸿钧道祖和女娲娘娘的身份，既然没有当即拒绝，那多半心下便是同意了他的提议，而且他们忽然之间联袂来访，绝对不止是为了看看自己兄弟俩这么简单，或许早就有了移居妖族天庭的想法。

　　“我们要是不答应，你恐怕会一直在我们耳边叨叨吧？”鸿钧道祖摆了摆手笑道，“罢了，看在你一片孝心的份上，本座和女娲答应了！”

　　“娘，道祖已经答应了，您呢？”孙理和孙悟空同时将目光看向了女娲娘娘，一脸希冀之色。

　　“道祖都已经同意了，娘当然不会拒绝你们的一片孝心了。”女娲娘娘一脸慈爱地伸手在孙理和孙悟空头上轻轻拍了拍。

　　“太好了！”孙理和孙悟空大喜，一左一右地围绕着女娲娘娘聊了起来。

　　鸿钧道祖和女娲娘娘将紫霄宫和娲皇宫都搬到了妖族天庭，孙理和孙悟空除了陪涂山嫣然几女之外没事儿就往娲皇宫和紫霄宫跑，也和鸿钧道祖切磋过几次，鸿钧道祖不愧是和盘古大神同源而生的半步界王神级高手，其修为虽然和那幽冥鬼姥相当，但实力可就要强得多了，孙理和孙悟空在不合体为紫金神猴的情况之下就算是联手也不是鸿钧道祖的对手，当然了他们也有自信，一旦合体成为紫金神猴，绝对不比现在的鸿钧道祖弱！

　　时光飞逝，一晃就过去了十年，差不多也是时候该准备动身前往幽冥鬼府了，十四年的时间已经过去了十年，剩下的四年时间总要先做点准备才是。

　　就在孙理和孙悟空打算叫上通天教主和六耳猕猴孙煜一起前往幽冥鬼府之时，东极仙岛那边却传来了不好的消息。

　　“什么？老君和道德天尊被困东极仙岛天羽峰？怎么回事，他们可都是界王级的高手，怎么可能轻易被困住？”孙理和孙悟空大惊，太上老君和道德天尊的实力他们很清楚，两人都是界王级的高手，而且又是同源所出，联手之下的战力绝对非比寻常，一般的界王级高手根本就不是他们的对手，而且东极仙岛本就是人族的地盘，他们怎么会在自己的地盘之上被人困住？除非……

　　孙理的眼睛眯了起来，冷声道：“难道是元始天尊？”

　　“不太清楚，消息是我们派往东极仙岛的探子打听到的，羽族封锁了整个东极仙岛，极力想要防止消息泄露出来。”通天教主眉头紧皱道，“不过八成是元始那混蛋捣的鬼，否则的话大师兄被困，人教不可能一点反应都没有，东极仙岛那边一定出了很大的变故，以大师兄和老君的实力都没办法应对！阿理，悟空，我恐怕没办法跟你们去天冥界了，大师兄有难，我必须去救他！”

　　“通天老哥你说的什么话？我们兄弟俩怎么可能看着你一个人前往东极仙岛？之前我们本就打算和通天老哥你一起陪道德天尊前往东极仙岛的，这次当然也会和你一起去！”孙理一听就摇头道。

　　“没错！通天老哥，我们也算是同生共死的好友，怎么可能看着你一个人去东极仙岛冒险？再说了老君对我们兄弟俩有恩，现在他有难我们要是不去救他的话那还有何面目立于这天地之间？”孙悟空说道，见通天教主似乎还想说什么推辞的话，眼睛一瞪断然道，“行了，通天老哥，这事儿就这么定了！等俺老孙和二弟准备准备，就和你一起前往东极仙岛！”

　　孙理和孙悟空的态度很明确，通天教主心中颇为感动，也就不再多言，事情便这么定了下来，孙理和孙悟空宽慰了涂山嫣然几女一番之后，前往紫霄宫向鸿钧道祖和女娲娘娘辞行。

　　“元始，终究还是走上了这一步……”鸿钧道祖叹了口气，似乎早就预料到了一般，“也罢，天道运转，一切自有定数！你们想做什么，便去做吧，一切凭心而为，不必顾忌！”

　　“是，谨遵道祖教诲！”

　　孙理和孙悟空原本还担心鸿钧道祖会不会顾忌师徒情谊让他们对元始天尊手下留情，鸿钧道祖的这番话让他们心安了不少，有了鸿钧道祖的这番话，他们此去面对元始天尊之时就可以不用顾忌，要是那老混蛋当真不知好歹的话，那他们可绝对不会手下留情！

　　东极仙岛，天羽峰之巅。

　　漫天的血色剑羽飞舞穿梭，向着正中的一个淡青色罩子不断撞击着，这是一个攻击性的大阵，名为血羽大阵，通过抽取整座天羽峰的地脉之力和方圆十万里之内的所有生物的血肉神魂之力形成血色剑羽来发动攻击，而这些血色剑羽攻击的目标便是道德天尊和太上老君。

　　淡青色罩子之中，太上老君双手掐着法决控制着淡青色罩子的力量运转，脸色微微有些苍白，这乾坤一气罩是他在盘古宫之中得到的七品防御圣器，正是因为有这件防御圣器的保护，他们才能够在这血羽大阵之中坚持整整七年的时间，否则的话恐怕早就已经被这血羽大阵给磨灭成了血雾了。

　　“老君，你这乾坤一气罩还能坚持多久？”在太上老君身旁，道德天尊也是一脸苍白之色，一看就是身受重伤的样子，这血羽大阵之中根本就吸收不到丝毫的洪荒之力，被困七年，他们身上的灵药早就已经已经耗尽，道德天尊身上的伤势也越来越重，已经无力再和太上老君一起支撑乾坤一气罩的运转了。

　　“顶多一年时间！”太上老君叹了口气道，乾坤一气罩虽然是七品圣器，但这血羽大阵也是洪荒天界极其厉害的一个杀阵，比起三界之内的上古十大神阵都要厉害得多，若是道德天尊一开始没受伤的话，或许他们联手之下还能勉强将这血羽大阵破开一个缺口逃生，可是道德天尊偏偏伤在了元始天尊那个卑鄙无耻的小人手中，只能靠着乾坤一气罩勉力自保，这七年下来太上老君也快要坚持不住了。

　　“一年……”道德天尊惨笑了起来，“真是没想到啊，本座纵横天地多年，今日竟然要陨落在这个鬼地方！老君，你说的对，我不该轻信元始那个卑鄙小人，如今悔之晚矣啊！”

　　“事已至此，说这些又有什么用？”太上老君咬了咬牙，“现在只有尽量坚持下去，希望悟空和阿理他们能够赶来救我们了！”


第0896章 血羽大阵

　　距离天羽峰万里之外的天羽城中，元始天尊看着天羽峰方向的血色天空，眼中闪过了一道寒芒，低声道：“无天，你这血羽大阵到底有没有用？已经七年了，还没能要那李耳的性命！”

　　“元始，大阵到底有没有用难道你自己不清楚么，何必多此一问！”元始天尊身旁的无天法祖轻笑了一声，其修为竟然也达到了界王级，已经不比元始天尊弱了！

　　元始天尊沉默了一阵，冷声道：“无天，这法子是你提出来的，本座听了你的话走了这一步，已经等同于和师门彻底决裂，若是不能功成的话，后果你心里应该很清楚，到时候，别怪本座翻脸无情！哼！”

　　冷哼了一声，元始天尊的身形慢慢变淡消失不见，而无天法祖一直面带笑容的面庞也在元始天尊离开之后陡然冷了下来，眼眸之中寒芒爆闪，声音犹如九幽地狱一般的冰寒：“无知的蠢货！富贵险中求，没有风险又哪儿来的收获？我看是西土神国一行把你胆子都给吓破了！哼，我就再忍你一些时日，等干掉了道德天尊和太上老君，下一个就是你！我无天才是本尊的最佳人选！”

　　一阵凌冽的寒风吹过，似乎要将无天法祖的这声冷哼远远地传送出去，但却被一层无形的结界给遮挡住了，并未有丝毫声音传出，在外人看来，无天法祖只是默默地在原地站了一会儿，然后也如同元始天尊一般消失离开了。

　　距离天羽城千万里之外的东极仙岛边境小城天鹰城之中，猛然爆发出了惊天的巨响，继而三道人影从城门之中冲了出来，正是孙理、孙悟空和通天教主，三人所过之处，一众羽族被杀得人仰马翻，残肢断臂乱飞，真真正正的是杀开了一条血路，只不过这血是阐教的羽族中人的。

　　“快，快给总坛发消息，发现了孙理、孙悟空和通天教主三人的踪迹，他们正在往天羽峰飞去！”

　　“可是大人，传送法阵和传音法阵都被毁坏了，消息发不出去啊！”

　　“蠢货！给我飞去最近的城池发消息，三天之内消息传不到总坛，教主和副教主怪罪下来，别怪我翻脸无情！”

　　“是！”

　　随着一阵鸡飞狗跳的慌张大喊声中，一小队羽族军士从天鹰城之中飞出，向着距离最近的天阙城飞去。

　　而此时，正在向着天羽峰急速飞行的孙理三人也在交流着。

　　“看来东极仙岛已经落入羽族掌控之中了，我记得这天鹰城原本是人教控制的城池，现在却被羽族给接管了，事情不妙！”通天教主眉头紧锁道。

　　孙理闻言嘴角一撇，这不是废话么？道德天尊和太上老君都被困在天羽峰了，事情当然不妙了，可以想象人教现在怕是已经被阐教全面压制，甚至可能已经分崩离析了，否则的话教主被困不可能一点行动都没有，甚至一点消息都传递不出去，还是靠妖族天庭的密探几经周折才将消息传送到他们耳中的。

　　“加快速度赶路吧，俺老孙有种不太好的预感，老君他们估计会出事！”孙悟空的脸色也颇为阴沉，刚才他们刚刚从传送法阵之中出来还没走几步就被发现了行踪，那些个阐教的羽族弟子就跟不要命似的前仆后继地向着他们发动了进攻，拼命想要阻挡他们离开，连彼此之间巨大的修为差距都不顾了，可以想见现在的人教危急到了何等的程度！

　　孙悟空不知道为什么原本和阐教旗鼓相当的人教会落到这样的境地，但现在阐教掌控了整个东极仙岛这是不争的事实，道德天尊和太上老君被困在天羽峰之巅，随时都可能有生命危险，没有时间再耽误下去了！

　　“唰！”

　　全力催动筋斗云，孙悟空的飞行速度瞬间飙升了数倍，孙理和通天教主也不再多言，加快速度跟了上去，三人如同三道流光一般向着天羽峰的方向飞速赶去。

　　三日之后，天羽城之中。

　　“什么？天鹰城之中发现了孙理、孙悟空和通天的踪迹？这是什么时候的事情？”城主府之中的正殿之中，正在品茶的元始天尊听闻这一消息，握着茶杯的手不由得一抖，将茶杯整个捏得粉碎，脸色瞬间阴沉了下来，向着报信的羽族弟子追问道。

　　“回禀教主，就在三天之前！天鹰城的传音法阵被毁，无法传音，这消息是天鹰城的弟子们赶到相邻的天阙城后传来的。”

　　三天之前？

　　元始天尊心中“咯噔”一下，涌上了一股不好的预感，连传音法阵都损毁了，可以想象天鹰城的大战何等剧烈，孙理三人下手这么狠，明显是冲着道德天尊和太上老君来的！千防万妨，消息还是泄露了，要是被孙理三人赶到天羽峰将道德天尊和太上老君给救出来，那他所做的这一切岂不都成了无用功？

　　不行，一定要赶在孙理三人赶到之前将道德天尊和太上老君给灭了，绝对不能给他们翻身的机会！

　　“唰！”

　　元始天尊的身形一闪，陡然消失不见，闪现出了城主府，向着天羽峰方向飞去，在其身后，无天法祖的身形悄无声息地显现了出来。

　　“嘿嘿，还是忍不住要亲自动手催动大阵了么？”无天法祖脸上挂着一丝冷笑，他也听说了孙理三人正向着天羽峰赶来的消息，但却并未像元始天尊一般紧张，纸是包不住火的，道德天尊和太上老君被困在天羽峰的消息迟早会泄露出去，对于这一点无天法祖早就有了心理准备。

　　那血羽大阵是无天法祖来到洪荒天界之后无意之中发现的一个上古大阵，是从洪荒大陆时期传下来的，集杀阵和困阵、幻阵于一体，威力极为惊人，不过要发动的代价也极为苛刻，需要一万名界将级以上的高手的精血魂魄为献祭才能催动，大阵发动之后还会自发地吸取方圆十万里之内的地脉之力以及所有活物的精血本源来为大阵提供力量。

　　正是因为有这血羽大阵在手，无天法祖才会说动元始天尊对人教发动进攻，将道德天尊和太上老君从中央圣域引回东极仙岛，然后在天羽峰布设下血羽大阵，假装带五千名界将级以上的阐教羽族弟子邀约道德天尊两人在天羽峰谈判，等道德天尊和太上老君带着人教的五千多名界将级以上的人教弟子来到天羽峰之时骤然发动大阵，以五千名界将级以上的阐教羽族弟子性命为献祭，连带着人教的五千名弟子也成了牺牲品，骤然发动了大阵，将道德天尊和太上老君困在了其中。

　　血羽大阵的威力便如同无天法祖所预料的那般极为恐怖，以一万名界将级高手的血肉魂魄为献祭发动的绝杀大阵，便是道德天尊和太上老君这样的界王级高手也无法轻易破阵而出，而且元始天尊还趁着大阵发动那一瞬间借用大阵的力量向着道德天尊发动了偷袭，一举重创了道德天尊，使得其无法和太上老君联手破阵，只能依靠太上老君的七品防御圣器乾坤一气罩在大阵之中勉力抵挡，这一困就是七年之久。

　　老实说，道德天尊和太上老君的韧性有些超出无天法祖的估计，原本在他看来，两人顶多也就能坚持个两三年就会被血羽大阵给彻底磨灭，毕竟这血羽大阵可是一直在抽取十万里方圆之内的地脉之力和生灵本源之力，威力会越来越强，反正要换成是他和元始天尊被困其中的话绝对坚持不了三年，可是没想到七年过去了，道德天尊和太上老君竟然依靠着一件防御圣器硬生生地撑了下来！

　　随着时间的推移，无天法祖心下也开始没底起来，说到底他们之所以能够困住道德天尊和太上老君，除了血羽大阵威力惊人之外也亏了有心算无心，这世上没有不透风的墙，一旦消息泄露出去，以孙理和孙悟空同太上老君的关系，绝对不会袖手旁观，绝对会赶来救援！虽然自从三界一别之后无天法祖就再也没有和孙理兄弟俩见过面，可是两人在洪荒天界的事迹他也听说了不少，尤其连元始天尊都几次三番地在他们兄弟手中吃亏，无天法祖对孙理兄弟俩的实力可是丝毫不敢小看，若是他们真的赶来相救的话，十有八九能够破开血羽大阵。

　　所以，元始天尊心下打起了另外的念头，将加强血羽大阵威力的办法告诉了元始天尊，元始天尊是什么性子没人比他更了解的了，既然已经走出了这一步，那其肯定不会放任道德天尊和太上老君逃脱，肯定会敢在孙理几人到达之前去加强血羽大阵的威力，而要想加强血羽大阵的威力，最直接的办法就是以自身的本源之力为献祭，而且一旦开始了就绝对停不下来，不过这一点无天法祖并未告诉元始天尊。


第0897章 成全

　　无天法祖知道，元始天尊之所以一直没有对他下手，无非是想利用他来对付道德天尊，同时也存着等他的修为提升到一定境界之后再将他吸收提升功力的想法，所以无天法祖对元始天尊也一直有所保留，并未告诉其加强血羽大阵的弊端。

　　“元始，我倒要看看，你控制不住体内本源之力的流失之时会是一副怎样的表情，还会不会像现在这般趾高气昂！”无天法祖嘴角挂起了一丝冷笑，身形腾空而起，也向着天羽峰方向飞了过去。

　　此时，距离天羽峰数百万里之外，孙理三人正御剑腾云飞速赶来，远远地三人就感觉前方传来一股极其强大的力量波动，这波动之中充满了杀戮和嗜血之意。

　　“那个方向，就是天羽峰的所在之地！如此强大的力量波动，困住老君他们的阵法很厉害啊！”孙理心下一沉，他在阵法之道方面也算是造诣不浅，自然一下子就分辩出了这种力量波动是阵法形成的，相隔数百万里依然能有这么强烈的力量波动，那大阵中心的力量又该强到什么样的程度？长时间遭受这样的力量冲击，便是他和孙悟空恐怕都不一定能够承受得下来！

　　“阵法力量还在，至少说明老君他们都还活着！”孙悟空眼中精芒一闪道。

　　“没错，若是老君他们已经陨落的话，大阵应该早就停止了才对，我们抓紧时间赶过去，应该还来得及！”通天教主眼睛一亮，体内的元力向着脚下的剑光之中疯狂注入，顿时速度又快了几分。

　　“老君，坚持住，我们来救你了！”

　　天羽峰峰巅之上的高空之中，元始天尊透过血羽大阵看向淡青色光罩之中的道德天尊和太上老君，眼中露出了一抹疯狂的杀意，同样的道德天尊和太上老君也通过大阵看着他，双方都没有说话，自从元始天尊发动大阵偷袭的那一刻起，道德天尊和他之间的关系就不再是师兄弟而是不死不休的仇敌，此刻元始天尊飞到这大阵之外来，绝对不会只是来看看他们的情况的。

　　“师兄，师弟我来送你们最后一程！”元始天尊双手手掌之上亮起了两道青光，向着血羽大阵灌注而来，随着青光的注入，血羽大阵之中的血色飞羽数量猛增，更加密集地向着乾坤一气罩之上击打而去，太上老君身上的压力陡增，忍不住发出了一声闷哼。

　　“元始，本座今日若是不死，绝对不会放过你！”道德天尊眼中透出了刻骨的仇恨，目光死死地盯着大阵之外的元始天尊嘶声道。

　　“哈哈，本座从来就没想过要你放过！李耳，你能够活得下来再说吧！”元始天尊狂笑了一声，加大了本源之力对血羽大阵的输送。

　　“噗！”

　　太上老君如遭雷击，胸口一甜一口热血喷口冲了出来，脸色一下子变得更加的煞白，嘴角露出了苦笑之色：“李耳，我们今天怕真是在劫难逃了！真是没想到，最后我竟然还是逃不过和你同生共死的命运！”

　　道德天尊看着几近油尽灯枯依然还在勉力支撑的太上老君，眼中闪过了一丝复杂难明的光芒，过去他是看不上太上老君的，因为太上老君原本是他留在三界之内的分身，即便是突破到了天道圣人境界脱离了他的控制，其出身依然只是个分身而已，分身如何能和他这本尊相提并论？

　　可是太上老君却用事实狠狠地将道德天尊的这种偏见给扇飞了，他的修为提升十分的迅速，虽说这跟各种机缘脱不开关系，但至少证明了太上老君在天资潜力方面丝毫不弱于道德天尊这个本尊，而且这次被困血羽大阵之中，一直都是靠着太上老君在支撑着，单靠道德天尊自己的话恐怕早就没命了！

　　道德天尊眼中忽然闪过了一道决绝的光芒，咬了咬牙下了决定，身上陡然绽放出了惊人的青芒，向着太上老君体内灌输而去。

　　“李耳，你，你这是……”太上老君陡然瞪大了眼睛，不敢置信地看着道德天尊，感受着涌入体内那同出一脉的最本源的力量，心中的震惊简直无法用言语来形容，道德天尊竟然在将他的本源之力向着自己体内灌输，他这是想干什么，难道……

　　太上老君脑海之中闪过了一个近乎荒诞的念头，难道道德天尊是要将所有的本源之力都给他，要牺牲自己成全他，让他存活下去？

　　“老君，本座一直不想承认你比本座这个本尊优秀，可是现在本座却不得不承认这一点，你确实超过本座太多了！”道德天尊身上的青芒愈发大盛，向着太上老君体内疯狂灌注而来，“今天这样的情况，我们恐怕只有一个人能够继续坚持下去，与其一起死，不如让你活下去！不过你要答应本座一件事……”

　　道德天尊顿了顿，抬头看向了大阵之外半空之中的元始天尊，眼中放出了刺目的仇恨光芒：“一定要干掉元始那个杂碎！”

　　“我答应你！”太上老君神情有些复杂地看着道德天尊，重重地点了点头，“我一定会亲手干掉他，给你一个交代！”

　　“本座果然没看错，你比本座强！你比本座强得多！本想亲身参与天地大劫的大战的，现在，只能全都拜托给你了，从今天开始，你才是真正的李耳，不要让本座失望……”道德天尊的身躯开始一点一点地消散开来，化为丝丝青色光点彻底地融入到了太上老君体内，得到道德天尊所有本源之力的太上老君身上的伤势瞬间痊愈，修为也精进了不少，虽然并未达到半步界王神级的境界，但也相聚不远了，只要再潜心修炼一些日子，定然能够达到半步界王神级。

　　不过，眼前最关键的是如何撑过这一道劫难，若是陨落在这血羽大阵之中的话，又何谈什么将来？

　　太上老君身上猛然升腾起了一股决然的气势，将自身的元力毫不保留地注入到乾坤一气罩之中，抵挡住了增强的血色飞羽攻击，同时目光冰寒地注视着天空之中的元始天尊，目光之中的杀意之盛，让元始天尊都忍不住打了个寒颤。

　　“该死的，李耳这个家伙，竟然肯牺牲自己成全太上老君这个分身！不对，这太上老君的目光，怎么和李耳如此的相似？”元始天尊心头一惊，“不好！差点忘了他们本就是同源所出，太上老君得到了李耳的所有本源之力之后，就相当于成了新的李耳，若是今日被他保住性命，那日后本座可就永无宁日了！不行，今日他必须死！”

　　心中暗暗发狠，元始天尊将自身的本源之力毫无保留地向着血羽大阵之中注入而去，只求尽可能地加大血羽大阵的力量，却浑然没有注意到他的本源之力只有极少部分被大阵吸收用来增加血色飞羽的数量和威力，反而绝大部分都诡异地消失不见。

　　距离天羽峰百里开外的高空之中，无天法祖藏身在一片云层之中，一丝丝的血色丝线从虚空之中浮现而出，向着他体内汇聚而来，正是被血羽大阵夹杂而来的元始天尊的本源之力，元始天尊做梦也没有想到，他在前面耗损本源之力加强血羽大阵的力量想要干掉太上老君，无天法则却在他身后悄悄地吸收他的本源之力增强自身的实力，在不知不觉之间，他和无天法祖之间的力量对比已经渐渐发生了变化。

　　“不对，为什么这大阵的力量增加的这么少？”因为被无天法祖吸走了绝大部分的本源之力，血羽大阵的威力增加得并不明显，反而元始天尊发现自己的本源之力的消耗速度似乎正在缓慢地增加着，而且这种增加的感觉越来越强烈，“不好，我的本源之力！”

　　终于，元始天尊察觉到了不对劲，想要停下对大阵本源之力的灌输，但他却惊恐的发现，他竟然停不下来了！血羽大阵犹如一只张开了血盆大口发出恐怖吸力的怪兽一般，正在鲸吞着他的本源之力，他已经完全控制不住自己体内本源之力的流失了！

　　“怎么会这样？怎么会这样的？为什么我停不下来？无天不是告诉我说……不好！上了无天那个混蛋的当了！”元始天尊心头猛然沉了下来，脑海之中闪过了无天法祖告诉自己让血羽大阵力量增强的方法之时眼中那一闪而逝的古怪光芒，当时元始天尊并未在意，现在回想起来，竟是从那时候开始无天法祖就已经在算计他了！

　　无天法祖已经明白了，他注入血羽大阵的这些本源之力，恐怕绝大部分都被无天法祖给吸走了，他现在无法控制体内的本源之力的流逝肯定也是无天法祖搞的鬼！

　　“无天，你这个混蛋，给本座滚出来！”元始天尊狂怒地仰天嘶吼了起来，被自己一向看不起的分身算计，这种屈辱感让他快要发狂了！


第0898章 元始自爆

　　“滚出去？凭什么？你让我滚我就要滚么？”元始天尊的声音远远地传了开去，云层之中的无天法祖听了个清清楚楚，嘴角不由得露出了一抹讥讽的笑意，现在露面的那是傻子！元始天尊虽然此刻被血羽大阵所控不断抽取本源之力，但谁知道其有没有什么后手？无天法祖可不想出去冒险，还是安安心心躲在这里吸收本源之力，等元始天尊的本源之力被吸收得差不多了已经回天乏力之时再现身的好！

　　“元始，你也有今天！真是天理循环，报应不爽啊！哈哈哈！”元始天尊的本源之力被血羽大阵不断抽取的事情自然瞒不过身在乾坤一气罩保护之中的太上老君，虽然不明白具体的原因，但很显然元始天尊应该是被无天法祖给坑了，分身坑本尊，这在太上老君看来就是狗咬狗一口毛的事情，绝对是喜闻乐见！

　　“李耳，你别高兴得太早了！别忘了你现在还被困在大阵之中，本座就算是死也能拉你当垫背！”被无天法祖背叛，现在又被太上老君嘲笑，元始天尊气得都快要发疯了，奋起全身的元力想要挣脱血羽大阵的控制，可是血羽大阵对他本源之力的吸力却是越来越强，根本就挣脱不了。

　　“拉我当垫背么？有本事你可以试试！不过，我看你很快就会被无天给坑死了！”太上老君嘴角露出了一丝嘲讽的笑容，继续向着乾坤一气罩之中输入元力，抵抗住血色飞羽的攻击，现在情况已经出现了变化，只要他坚持下去，元始天尊绝对会撑不住自己先本源之力耗尽而亡！

　　“可恶，可恶啊！无天，你这个无耻小人，给我滚出来！”元始天尊疯狂地大叫着，极力想把自己的本源之力给控制住，但这一切都是徒劳的，他的本源之力依然还是一刻不停地从体内流出进入到大阵之中，向着无天法祖所在之地涌去，而随着本源之力的不断流失，元始天尊感觉自身的力量正在迅速地衰退，这样的情况再持续一段时间，他就连身躯都会溃散开来，彻底的消散在这天地之间！

　　“不行，不能再这样下去了，不然本座今天真要陨落在此地了！”意识到情况的恶劣，元始天尊眼中闪过一道狠意，右手一招，盘古幡出现在了手中，全身的元力不再去阻挡本源之力的流失，而是全数灌入到了盘古幡之中，催动其中的混沌剑气向着血羽大阵狠狠地打了上去。

　　“不好，元始这家伙想要破坏血羽大阵！”云层之中，原本一脸得意之色的无天法祖陡然变了颜色，作为血羽大阵的布设之人，他很了解这个大阵的优缺点，虽说元始天尊没办法抵抗血羽大阵对其本源之力的抽取之力，但只要血羽大阵被攻破的话，那抽取本源之力的行动自然也就会停止了。

　　为了保住自己的性命，元始天尊不惜破坏血羽大阵让太上老君得以脱身，这份果断和决绝将无天法祖的计划一下子打乱了，原本他是想抽干元始天尊的本源之力的同时一起将太上老君给灭了的，一石二鸟，可是要是让元始天尊把血羽大阵给破坏的话，那可就鸡飞蛋打了，到时候太上老君不死，定然会向他和元始天尊发起报复，元始天尊也会对他出手将他给收回，这是无天法祖绝对无法容忍的！

　　他废了这么多的心思，好不容易形成今天这样的局面，怎么能够就这样功亏一篑？

　　“元始，血羽大阵可不是你想破就能破得了的！给我加固！”无天法祖不再吸收血羽大阵之中传来的元始天尊的本源之力，而是控制着这些本源之力全数灌注到了血羽大阵的力量核心之中，瞬间血羽大阵的力量就暴涨了起来，原本被元始天尊的盘古幡发出的混沌剑气打得不断摇晃几欲破碎的血羽大阵重新稳固了下来，对元始天尊本源之力的抽取速度也变得更强了。

　　“混蛋！无天你这个混蛋！”血羽大阵的变化元始天尊瞬间就发现了，他本来催动盘古幡发动混沌剑气已经将血羽大阵打得摇摇欲坠，眼看就能破开了，结果从他体内涌出的本源之力竟然不再莫名消失，而是加固起了血羽大阵，之前击打上去能够让血羽大阵一阵阵晃动的混沌剑气现在根本就是泥牛入海一般，一丝波澜都掀不起来，无天法祖那个混蛋是铁了心的要趁着这个机会夺取他的本源之力取而代之啊！

　　本源之力的流失越来越快，血羽大阵也变得越来越坚固，元始天尊悲哀地发现他的攻击已经完全奈何不了这血羽大阵了，眼中不由得露出了绝望之色。

　　“没想到啊，我元始纵横一世，竟然被自己的分身给算计了，今日便要陨落于此，可笑，真是可笑！”元始天尊的眼中涌上了一丝癫狂之色，他不是道德天尊，没那种牺牲自己成全分身的大胸怀，相比起太上老君，他更恨无天法祖这个卑鄙无耻的背叛者，“无天，你想要本座的本源之力取而代之，你做梦！本座就算是死，也绝对不会让你如愿！”

　　“呜～！”

　　一股毁灭性的力量开始在元始天尊的身上弥散起来，其额头青筋暴起，全身的元力疯狂地涌动起来，向着丹田之内灌入而去，耀眼的青芒在其身上亮了起来，越来越刺目，毁灭性的力量也越来越狂暴。

　　“不好，元始这家伙竟然要自毁！”无天法祖的眼中露出了一抹骇然之色，元始天尊竟然这么狠，眼看逃生无望竟然彻底鼓动起了全身的力量要自爆神魂和肉身！

　　“住手，元始，你给我住手！”无天法祖再也忍不住了，从云层之中冲出向着元始天尊急冲而去，双手掐动起了一个法印向着元始天尊的眉心印去，只要这法印能够印到元始天尊的眉心，便能阻止他的自爆。

　　“无天，你想阻止本座，你做梦！本座得不到的，你也休想得到，哈哈哈！”元始天尊的身形骤然膨胀了起来，下一刻，在无天法祖惊怒的目光之中轰然爆炸开来，一股巨大的蘑菇云从天羽峰峰顶高空之中冲天而起向着四面扩散开来，血羽大阵瞬间被这毁灭性的力量轰破。

　　“不！”无天法祖的瞳孔骤然睁大，下一刻一股恐怖的力量重重地轰击在了他的身上，将他打得如同流星一般倒飞而出，同时在蘑菇云的另一面，一道人影也是向着外面倒飞了出去，正是太上老君。

　　血羽大阵破碎，太上老君也被元始天尊自爆的力量波及，不过好在他一直在催动乾坤一气罩护身，只是被爆炸的力量给打飞了出去，并没有受什么伤，不过太上老君的状态也没比无天法祖好多少，整整七年一刻不停地催动乾坤一气罩抵御血羽大阵的攻击，他已经几近油尽灯枯，若非得到道德天尊的本源之力补充的话刚才就已经坚持不住了。

　　虽说道德天尊的本源之力修复了他的伤势，但力量的损耗却并未完全恢复，刚才又在威力持续增强的血羽大阵之中坚持了那么久，太上老君早已经是筋疲力尽只是靠着一股信念在支撑着而已，这一下被爆炸的力量炸飞之后再也撑不住了，乾坤一气罩化为一道流光钻进了他的体内，眼前的景物开始变得有些模糊起来。

　　“老君！”一声大喝声从天边传来，下一刻，两道身影接连几个闪现从天边赶到了太上老君身后，一左一右接住了太上老君，正是孙理和孙悟空，通天教主也从远处御剑飞了过来，他们三人一路疾飞，赶到天羽峰之时正好远远地见到了元始天尊身形膨胀爆炸的那一幕，接着便看到太上老君的身形被炸得倒飞而出，来不及多想，孙理和孙悟空赶忙使用小挪移之术赶来接住了太上老君。

　　“阿理，悟空……你们，总算是来了……”太上老君嘴角露出了一丝虚弱的笑容，头一歪晕了过去。

　　“老君！”孙理瞳孔猛然一缩，破妄金眸开启查看了一下太上老君的身体，这才松了口气放下了心来，“还好，没什么大事，只是耗力过巨体力不支，修养一番就会没事。”

　　“大师兄呢？”通天教主皱起了眉头，神念向着爆炸的蘑菇云之中探去，却并未发现道德天尊的气息，“大师兄去哪儿了？”

　　“抓住那家伙问问就知道了！”孙悟空伸手指向了另一面被爆炸之力打飞之后在空中踉跄着稳住身形的无天法祖，眼中闪过了一道寒芒，身形一闪向着无天法祖追了过去。

　　“不好，是那两个妖猴，还有通天！该死的，他们竟然现在来了！”无天法祖刚刚稳住身形，便看到了孙理、孙悟空和通天教主救下太上老君的一幕，顿时心头便是大惊，见孙悟空向着自己冲来，吓得魂不附体，以他现在的状态，根本就不是孙悟空的对手，当下毫不犹豫转身就逃。


第0899章 无天法祖脱逃

　　“哪里跑？”孙悟空一声暴喝，小挪移之术使出，瞬间便追上了无天法祖，手中如意金箍棒一横挡住了他的去路，“想去哪儿？”

　　“孙悟空，你别多管闲事！”无天法祖脸色阴沉无比，同时看向孙悟空的眼中有着一丝难以抑制的惊惧和忌惮，他现在也是界王级修为，可是在面对同为界王级的孙悟空之时心中却难以抑制地感到一阵阵的心悸，无天法祖心里清楚，现在的他，绝对不是孙悟空的对手，当然也不会是那孙理的对手！

　　想当初，孙理和孙悟空在自己眼中是那般的微不足道，如同蝼蚁一般，可不知从何时起，孙理和孙悟空却在不知不觉之间超过了他，把他远远地扔在了身后，甚至连他的本尊元始天尊都被这兄弟俩给超越了！

　　吸收了元始天尊绝大部分的本源之力，无天法祖自问已经不弱于巅峰之时的元始天尊了，甚至还要更胜一筹，但在面对孙悟空的时候，却仍然感觉到一股深深的挫败感，这两兄弟简直妖孽得可怕！

　　“多管闲事？无天，你应该清楚我们兄弟俩和老君之间的关系，你和元始那混蛋想要老君的命，就是想要我们兄弟俩的命，你还敢说我们在多管闲事？”孙悟空冷笑了起来，身上渐渐地涌起了一股冰寒的杀意。

　　“遭了，这猴子怕是要下杀手，这可难办了！”无天法祖急了，孙悟空身上的杀意表现得很明显，而现在的他，虽然得到了元始天尊的本源之力，实力之上已经不逊色于巅峰状态的元始天尊，但在彻底将元始天尊的本源之力和己身融合之前，他和孙悟空或者孙理任何一个对上都绝无胜算，更何况是两个！不，不对，那边还有个并不逊色孙理和孙悟空多少的通天教主，一旦动手，岂止是没有胜算，根本就是十死无生啊！

　　“要对付李耳的是元始，不是我！而且元始刚才就已经死了！咦？元始，你没死？”

　　无天法祖大叫了起来，左手向着孙悟空身后一指，右手手中却出现了一个灰色的圆球，趁着孙悟空惊讶转头之时狠狠捏爆开来，顿时一个黑洞从破碎的灰色圆球之中扩散开来，将无天法祖给吞噬了进去，然后骤然消失不见。

　　“不好！”孙悟空扭头一看根本没有无天法祖的影子，顿时心下便是一沉，赶忙转身挥动如意金箍棒向着黑洞打去，却迟了一步，打了个空，黑洞已经骤然紧缩消失不见，如意金箍棒挥了个空，挥空的棒劲飞射而出，击打在了天羽峰之上，天羽峰本就在刚才元始天尊的自爆之中被炸得摇摇欲坠，守护山体的阵法被破坏得干干净净，这下再被如意金箍棒的棒劲这么一打，顿时分崩离析彻底崩塌起来。

　　“该死的，让无天法祖给跑了！”孙悟空懊恼地仰天长啸了一声，叹了口气。

　　“跑了就跑了吧，只要老君没事就行了！”对于无天法祖逃走之事，孙理也有些懊恼，但事情已经发生，再懊恼也没什么用，好在太上老君并没有什么大碍，只要休息一段时间就能够恢复了。

　　“奇怪，怎么没有道德天尊的影子，难道是遭遇不测了？”开启破妄金眸，孙理和孙悟空将天羽峰方圆十万里之内细细地探查了一遍，但却并未发现道德天尊的身影，孙悟空眉头一挑猜测道，“该不会是和元始天尊同归于尽了吧？”

　　孙悟空并不知道，他随口所猜测的虽然不是事实，但也和事实相差无几了，毕竟从某种意义上来说，道德天尊已经陨落了，现在剩下的是太上老君，一个全新的李耳。

　　“或许吧！我们还是来的太迟了一些！”孙理挠了挠头，看了昏迷的太上老君一眼道，“还是先找个地方帮老君疗伤吧，等他醒过来，一切就都清楚了。”

　　“也只能如此了！”通天教主皱着眉头叹了口气，无奈地答应了下来。

　　太上老君并没有昏迷太久，孙理和孙悟空在附近找了一个隐蔽的山洞之后，给他喝下了半葫芦的万胜猴儿酒，并且运起乙太不灭体的恢复力量给他疗伤，半炷香之中，太上老君悠悠地醒转了过来。

　　“老君，到底是怎么回事？元始天尊怎么会自爆的？还有道德天尊呢，道德天尊怎么不见了？我和大哥把天羽峰方圆十万里之内都查探了一遍也没找到他的丝毫踪迹。”太上老君刚醒，孙理就迫不及待地询问道。

　　“老君，我大师兄人呢？”通天教主也是一脸急切地问道，他平日里和道德天尊的关系说不上有多亲密，但对于这个大师兄，通天教主其实心里还是很敬重的，只是道德天尊的个性实在是太过古板了一些，而通天教主又不像元始天尊那般虚伪，有什么话当场就说了，所以一直以来，看上去和道德天尊的关系都有些僵。

　　“他将所有的本源之力都给了我！”太上老君叹了口气，将事情原原本本地讲述了一番，包括无天法祖和元始天尊是如何设计将他们引到天羽峰，用血羽大阵困住他和道德天尊，他们如何坚持了七年的时间，道德天尊将本源之力给他，元始天尊因为被无天法祖窃取本源之力而自爆，听得孙理三人的眼睛全都瞪得老大。

　　“这，这可实在是……峰回路转，出人意料啊！”孙理咂了咂嘴，除了这两个词，他实在是想不到别的词语来形容太上老君的遭遇了，印象之中那般古板的道德天尊竟然会愿意牺牲自己让太上老君继续存活下去，这实在是太出乎孙理的预料了！

　　再有，元始天尊竟然被自己的分身无天法祖给算计，逼得不得不自爆，这算不算是自作自受呢？只可惜被无天法祖给跑了，不然的话那可就真应了天道循环，报应不爽的话了！

　　当然了，孙理和孙悟空可不会相信什么循环报应的话，无天法祖绝对是比元始天尊还要阴险狡诈的对手，这次让其给跑了不知道将来还会惹出多大的麻烦，他们还是得提高警惕才行！

　　“我大师兄既然将所有的本源之力都给了你，你和他又原本就是一体的，那就是说从此以后你就是李耳，是我通天的大师兄了，对么？”通天教主叹了口气道。

　　“可以这么说。”太上老君点了点头。

　　“难怪，从刚才开始我就觉得你和之前不同了，原来如此！”通天教主嘴角露出了一丝笑意，老实说比起那个性格古板的道德天尊来说，他对太上老君的印象更好一些，严格来说道德天尊也不算是陨落，毕竟他和太上老君原本就是一体的，现在重新合为一体，也算是一种新生。

　　半月之后，太上老君彻底恢复了过来，孙理他们便动身返回了妖族天庭，这次本就只是为了营救太上老君而来，既然太上老君已经获救，那他们也是时候前往天冥界了，至于逃走的无天法祖，太上老君明确表示要亲手了结他，孙理和孙悟空也就不再多言，每个人都有各自的使命和责任，他们兄弟要做的，是在天地大劫到来之前将修为提升到界王神级！

　　半年之后，南荒鬼域幽冥鬼府之中。

　　“孙理，孙悟空，你们总算是来了，本座等你们很久了！”幽冥鬼姥看着孙理和孙悟空，嘴角露出了一丝如释重负的笑容，十五年的时间眼看就要到了，传送阵法已经充足了让幽冥鬼府传送到天冥界的能量，若是孙理和孙悟空没有及时赶回来的话，可就要错过前往天冥界的时机了，这传送阵法的能量一旦充满，半年之内必须要发动，否则便会流失掉，想要再次充满，至少也要准备百年的时间，毕竟启动传送法阵法的那些个晶石可不是那么容易能够凑齐的！

　　“抱歉，有一些事情耽搁了，不过我们也没有食言不是么？”孙理笑了笑道，“龙战呢，他突破了么？”

　　“当然突破了！”孙理的话音刚落，一声畅快的大笑声便响了起来，龙战从大殿之外走了进来，走到孙理和孙悟空面前很是得意地笑道：“大哥二哥，我现在也是界王级的修为了！”

　　“突破了就好！”孙理和孙悟空都笑了，龙战的修为也突破到了界王级的话，他们在天冥界之中成功得到天冥玄阴石和天冥合阳石的机会就更大了，有天冥玄阴石相助，他们的肉身肯定能够达到阴阳平衡的混沌之体，这样距离突破到界王神级就又更近一步了。

　　“鬼佬，事不宜迟，现在就启动阵法前往天冥界吧！”

　　“不急，本座还要最后确定一下，三日之后再出发！”幽冥鬼姥摇了摇头。

　　“三日之后？”孙理有些奇怪，传送法阵能量明明已经充满，现在人员也已经到齐了，还有什么要确认的？不过这话他并没有问出来，幽冥鬼姥既然这么说了，定然有她的道理，便再等三天吧！


第0900章 前往天冥界

　　洪荒天界之外的星空之中，漂浮着一座尖梭状的飞船，两个身着黑白混色长袍额头之上有着一个古怪的火炬图案的人正坐在飞船前端伸出的条状平台正中，一边饮酒一边闲聊着，两人的修为，赫然都是界王级。

　　“真是倒霉，又轮到我们来这鸟不拉屎的鬼地方看守！”其中一个长发男子长得很像人妖一样的家伙捋了捋头发抱怨道，“我这花容月貌都要被这边塞空间的乱流给弄得不成样了！”

　　另一个长着大胡子，个子矮矮的汉子叹了口气道：“谁让我们曾是莫神姑大人的下属，即便她已经被困在洪荒天界百万年了，她在我们身上的烙印依然还在，我们不来谁来？”

　　“听说这里的结界就快要崩溃了，最多再有四百年的时间就会彻底消失，到时候神君大人会亲率大军前来，将这洪荒之地彻底征服，就是不知道我们到时候会不会被调走，要是能留下来分一杯羹的话就好了！”长发男子一脸贪婪地憧憬道。

　　“分一杯羹？哪有那么容易！有好处拿的事情能轮得到我们这些莫神姑大人的旧部么？恐怕就算是留下来，也会被当成炮灰去征伐这洪荒之地，到时候好处分不着，小命恐怕都难以保住！”大胡子矮汉子撇了撇嘴冷笑道。

　　“一个小小的蛮荒世界的土著，有什么好怕的？”长发男子不屑地说道。

　　大胡子矮汉子轻轻摇了摇头，没再说话，心中却是暗暗冷笑：“土著？就是那个叫盘古的土著，当年以一己之力拼死了两大神使，连莫神姑大人都神体湮灭，神魂被困这蛮荒世界百万年！敢小看这里的人，我看你到时候死都不知道怎么死的！”

　　大胡子矮汉子将目光投向了前方的星空之中，只见一层若隐若现的淡蓝色的结界光幕之中，一块由四部分组合而成的大陆若隐若现，一股古老和苍莽的感觉从大陆之中散发而出，透过结界向着星空之中蔓延着。

　　“这片蛮荒世界肯定不像神子所说那般只是一片获取信仰之力的殖民地，否则的话哪里用得着如此的大费周章？这里一定隐藏着不为人知的秘密，而且是连神帝大人都为之心动的秘密！”大胡子矮汉子心头闪过这样一个念头，一口饮干了杯中的金色酒液。

　　洪荒天界，南蛮鬼蜮幽冥鬼府之中，孙理几人站在一座大阵之前，几人眼中都是光芒闪耀，对即将前往的天冥界充满了强烈的好奇。

　　“鬼佬，三日时间已到，你要做的准备做好了么？”孙理看向传送阵法之前的幽冥鬼姥问道。

　　“差不多了！”幽冥鬼姥点了点头解释道，“上次你们说了天国神族之事后，本座特意查看一番，果然发现在这洪荒天界之外的星空之中有人在监视，应该就是你们所说的天国神族之人。我们这次去天冥界事关重大，绝对不能出半点纰漏，更加不能让天国神族之人查探到我们的行踪，所以我才多准备了三天，在整个府邸之外布设下了三层结界，这样在穿过洪荒天界结界之时应该就不会被天国神族之人发现了！”

　　“原来如此！鬼佬你果然想得周到！”孙悟空眼睛一亮赞道。

　　“我就说鬼佬你怎么还要三天的时间准备，原来是这样啊！”孙理也笑了起来，接着脸色一沉眉头微皱道，“天国神族之人竟然守在结界之外，看样子他们应该也知道了结界在四百年之后会消失的事情，我们之前的推测完全是对的，只要结界消失，天国神族定然会大举入侵洪荒天界！”

　　“所以说，时间紧迫，不能抱有侥幸心理！我们一定要在天地大劫之前突破到界王神级，否则的话洪荒天界可就真的完了！”孙悟空脸色也严肃了起来，眼中闪过一道精芒，沉声道，“俺老孙有一种感觉，界王神级，恐怕并不是天国神族之中绝顶高手的极限！”

　　“此言当真？”通天教主等人一惊，“悟空你是如何知晓的？”

　　“只是一种感觉而已，不过俺老孙的感觉还从来没出过错，四百年之后的那场大战，恐怕并不轻松啊！”孙悟空摇了摇头，和孙理对视了一眼，均看到了对方眼中的凝重，其实不止是孙悟空，孙理也有同样的感觉，所以他们才会千方百计地寻找机缘，答应和幽冥鬼姥一起前往天冥界，为的就是抓住一切能够抓住的机会，将实力尽可能地在这四百年的时间之内提高，毕竟多一分实力，将来大战来临之时就多一分自保和保护他人的把握！

　　“好了，这只是一种感觉而已，未必就是真的，你们不必这么一副如丧考妣的样子，拿出点信心来！”见众人的神情全都变得很严肃，孙理忽然打了个哈哈笑了起来，“还有四百年的时间呢，只要我们尽可能地提升到界王神级，就算那天国神族真有界王神级以上的高手，也不是没有一拼之力，不是么？”

　　“话是这么说没错，可是四百年的时间提升到界王神级，实在是太难了！”龙战叹了口气，他这次有紫玉龙晶相助才能这么快突破到界王级，即便是这样他也能感觉到界帅级和界王级之间那一层宛如天堑一般的沟壑，界帅级突破到界王级就如此的艰难了，界王级突破到界王神级又该是怎样的一种难度？更何况还是在短短四百年的时间之内，可能性可以说是微乎其微！

　　“难又如何？我只相信一句话，人定胜天，事在人为！龙战你想想，你四百年前是什么修为，现在是什么修为，四百年前你想过自己四百年之后能够达到界王级么？”孙理狠狠一捏拳头铿锵道，眼神之中充满了自信。

　　“是啊！”龙战眼睛一亮，四百年前他还在三界之内，都没来洪荒天界，当时认为天道至人境界就已经是最强的了，何曾想过天道至人境界不过是洪荒天界高手的入门级？更没有想到四百年之内他不但来到了洪荒天界，而且整个妖族天庭都在洪荒天界的中央圣域之中扎下了根基，他的修为更是突破到了界王级，成为了整个洪荒天界数得上数的高手之一，既然之前的四百年能够有这么大的进步，为什么接下来的四百年之内就不能再进一步呢？

　　“二哥，我懂了！你放心，我一定全力以赴，争取在四百年内突破到界王神级，和你们一起并肩作战守护洪荒天界！”龙战向着孙理和孙悟空伸出了手掌，孙理和孙悟空对视了一眼，哈哈一笑将自己的手也放了上去。

　　“还有我！我正想把当年未尽的那一战给打完呢！”六耳猕猴身上升腾起了惊人的战意，将手掌放了上来。

　　“算我一个！当年实力不够，只能看着阿理和悟空你们冲在前方，这一次，我绝对不要再当一个旁观者，誓以我手中之剑荡尽群魔，还我洪荒天界一个充满光明的未来！”通天教主身上猛然冒出了一股极为纯粹的剑意，然后瞬间敛去，郑重地伸出手掌放在了六耳猕猴孙煜的手上。

　　“你们全都这么斗志满满的，本座要是不应和一下的话岂不是太逊了？也算我一份！”幽冥鬼姥看着孙理五人一脸斗志昂扬的样子，心下暗暗点头，旋即也将手掌放了上去，心中暗道这次她果然没看错人，有孙理他们五人相助，定然能够在那天冥界之中取得天冥合阳石！

　　六人一阵大笑之后，幽冥鬼姥掐动法决催动起了传送法阵，便见一层透明的波纹从大阵之中生成，瞬间扩散开来将整个幽冥鬼府包裹在了其中，同时脚下开始微微地震动了起来，幅度越来越大。

　　“孙理，孙悟空，大阵已经发动了，快合体，马上就要传送了！”幽冥鬼姥大声催促道。

　　“合体！”

　　孙理和孙悟空对视一眼点了点头，身上同时亮起了紫金色的光芒，迅速连成了一线，两人被这紫金色光芒拉扯着向着彼此迅速靠近，刺眼的光芒猛然爆发开来，强光之中，紫金神猴威风凛凛的身姿再次出现。

　　“嗡！”

　　鬼雾峰山谷之中，一股奇异的空间波动从幽冥鬼府之上生成，向着四面八方扩散开来，瞬间便传遍了整个南荒鬼域，所有界王级以上的强者全都若有所感地抬起了头，看向了鬼雾峰的方向，而随着这股空间波动的扩散，整个幽冥鬼府骤然消失不见。

　　洪荒天界结界之外，一道极为微弱的乌光闪现了一下，但在漆黑的星空背景之下宛如一滴水掉落进大海之中一般，没有兴起丝毫的波澜，梭状飞船之上的长发男子和大胡子矮汉子似有所感地抬起头向着洪荒天界的结界看了一眼，但却并未发现任何异状，不由有些疑惑地皱了皱眉。

　　“奇怪，好像有什么东西闪过……应该是错觉吧！”

　　两人心中的疑惑一闪而逝，旋即又继续品起了杯中的美酒。


第0901章 天冥之气

　　“还好，那两个天国神族的家伙没有起疑心！”幽冥鬼府之中，幽冥鬼姥身前漂浮着一个散发着幽光的光球，其中清清楚楚地显现出了两个天国神族的神兵的面容，这是传送阵法的又一项奇特的功能，可以把传送过程之中所经过的空间的情况显现出来，可快可慢，孙理他们现在所看到的便是监视洪荒天界情况的两个天国神族神兵在隐约察觉到异常之后的反应。

　　“鬼佬，你不是说不会被察觉的么？”孙理皱了皱眉，幽冥鬼姥之前可是说她做了充足的准备，幽冥鬼府在穿越洪荒天界结界之时不会被天国神族的人发现，可现在看来并非如此啊，对方还是有所察觉，只是没有太在意而已。

　　“这个嘛……预料和实际情况总是有些差距的，而且我也没想到监视我们洪荒天界的天国神族修为竟然是界王级！”幽冥鬼姥有些讪讪地笑了笑，“不过还好，他们警觉性并不算太高，虽然有一点察觉，但并没有多想，我们这关算是过了！”

　　“只是负责监视的人修为就达到了界王级，看样子我们兄弟俩猜测的没错，界王神级十有八九并非是天国神族之中修为境界的顶点！”虽说没有被发现，可孙理一点也开心不起来，这天国神族对洪荒天界的监视恐怕已经不是几十上百年的事了，少说也有几十万年，这么长的时间他们绝对不可能一直让高手前来监视，可幽冥鬼姥也已经说了，现在在洪荒天界之外负责监视的两个天国神族之人都是界王级的修为，连负责监视的小人物都达到了界王级，那天国神族之中真正的高手又该达到什么样的境界？

　　想想都觉得头皮发麻！

　　“鬼佬，我们还要多久才能到达天冥界？”见众人的脸色都变得焦虑起来，很显然他们兄弟想到的龙战他们也想到了，孙理赶忙岔开了话题，以免影响大家的斗志。

　　“只需要十天时间就能到了。”幽冥鬼佬笑道，孙理一听却被震惊得瞪大了眼睛。

　　“什么？还要十天？不是传送法阵么，怎么这么慢？”

　　“慢？这已经很快了！”幽冥鬼姥一脸“你是土鳖”的眼神看着孙理，“那天冥界和我们洪荒天界可是两个不同的位面世界，相距再近那也依然有着不短的距离，若非有本座的传送阵法在，单靠飞行的话，即便是本座没有个几百年的时间也休想飞到，这还要中途没有偏离方向！几百年的行程被缩短到了十天，你们觉得这还叫慢么？”

　　“要飞几百年！”孙理几人一愣，面面相觑了一阵，若果真如此的话那十天的时间还真不算多！

　　见众人都没有了异议，幽冥鬼姥也就不再多说什么，众人各自便在大殿之中打坐调息起来，这到了天冥界之后还不知道会遇到些什么，说不定会是连番的大战，必须要养精蓄锐，将自身的状态调整到最佳才行。

　　调息归调息，孙理时不时地也往幽冥鬼姥身前漂浮着的光球之中看上一眼，这光球在幽冥鬼姥没有特意操纵的情况下，会自动地将幽冥鬼府被传送穿梭过程之中路途之中的景象飞快地显现一遍，绝大多数时候都是幽深的黑暗，但时不时地也会有星星点点的星光出现在其中，让孙理对他现在所处的这个世界有了更加深刻的了解。

　　洪荒天界，其实就相当于一个星球一般，是一片漂浮在无尽宇宙之中的广阔大陆，其下还有着大大小小的三千下层小世界，用幽冥鬼姥的话来说就是一个位面，而在无尽的宇宙星空之中，很显然还有着其他的位面，那天国神族所在的神域就是其中之一，他们现在正在前往的天冥界也是，不同的位面之间多多少少有着一些差异，力量层次也不尽相同，不过相差并不算太过巨大，不像洪荒天界和其下的小世界那般，力量体系有着天堑一般的巨大差距。

　　在洪荒天界，可以通过斩杀混沌魔神吸收混沌之力来达到肉身和神魂的阴阳平衡，获得混沌之体从而突破到界王神级，只不过这种方法的难度实在是太大了一些，因为中央圣域混沌海之中的混沌魔神实在是太多了，每次魔潮之时涌出混沌海的混沌魔神只是其中一个很小的部分，想要斩杀足够数量的混沌魔神吸取到能够达到混沌之体的混沌之力，光凭魔潮之时遇到的那些混沌魔神根本就远远不够！

　　靠这样的方法要想突破到界王神级，恐怕需要几万年甚至几十万年的悠久岁月，而孙理他们现在只有四百年的时间，这种方法根本不可取！

　　要想缩短时间的话，那就只能进入混沌海之中去斩杀混沌魔神了，可是混沌海之中实在是太过危险了一些，一旦进入其中和混沌魔神交手，其中所有的混沌魔神都会循声而来，到时候恐怕连保命都成问题，更别说斩杀混沌魔神吸取混沌之力了，这也是为什么百万年过去，洪荒天界之中却没有一个人能够达到界王神级的原因。

　　要知道，盘古大神当年达到界王神级也是修炼了悠久的岁月，再加上斩杀了三千混沌魔神之后才最终突破的！

　　原本孙理和孙悟空的打算是想尽力地提升自己的修为实力，在剩下最后一百年的时候冒险进入到混沌海之中放手一搏，反正若是不能突破界王神级，在接下来的天地大劫之中定然是性命不保，还不如拼一拼，但幽冥鬼姥给他们提供了另一条晋升界王神级的途径，那就是进入天冥界之中获得天冥玄阴石，让肉身先行达到阴阳平衡状态，这样突破到界王神级的难度无形之中就会减小很多！

　　十天的时间很快就过去了，随着幽冥鬼府一阵剧烈的晃动，幽冥鬼姥猛然睁开了眼睛，眼中闪过一道精芒沉声道：“天冥界到了！”

　　“唰！”

　　幽冥鬼姥一挥手，一道传送光门出现在了孙理他们面前，跨过光门便可以离开幽冥鬼府进入到外界的天冥界之中。

　　“鬼佬，这幽冥界之中有什么需要注意的么？”六耳猕猴孙煜眼睛一亮就要冲入到天冥界之中，却被孙理给拦住了，看向幽冥鬼姥问道。

　　“要注意的只有一点，守住自己的本心，别被外相所迷惑！”幽冥鬼姥想了想道，“说实话，这天冥界本座也只是第二次前来，其中到底有多少危险本座也不是特别清楚，不过有一点，天冥界之中的天冥之气会产生不少的幻象，一旦被迷惑，便会陷入永无止境的杀戮之中，最终不是被天冥凶兽给吞食，便是力竭而亡，这一点尤其需要注意！”

　　“幻象？”孙理和孙悟空对视了一眼，笑了起来，他们兄弟俩最不怕的就是幻象、幻阵，破妄金眸可不是吃素的！

　　“不可大意！”幽冥鬼姥看着孙理和孙悟空脸上露出的不以为意的神情，不由得皱了皱眉道，“这天冥界的幻象可不是普通意义上的幻象，这些幻象是有实体的，有着很强的攻击性，一不小心就会被其侵入体内迷惑神智，上次本座就差点栽在这幽冥界之中！”

　　“放心，我们不会大意的！”孙理笑了笑道，心下却是并未太在意，幽冥鬼姥并不知道他和孙悟空的破妄金眸的特性，若是其他的危险他们可能还要小心一些，说到幻象嘛，嘿嘿，破妄金眸转破一切虚幻，区区幻象又如何奈何得了他们！

　　不过，他们兄弟俩有破妄金眸不惧幻象，六耳猕猴孙煜、龙战和通天教主三人可没有，孙悟空看了三人一眼道：“通天老哥，阿煜，龙战，一会儿你们跟紧我和大哥，我们一起行动，千万别走散了！”

　　通天教主三人点了点头，一行人鱼贯走入了光门之中。

　　“这就是天冥界么？这天冥之气能量层次似乎比洪荒之力还要略高一筹啊！”

　　跨过光门，孙理等人在幽冥鬼府之外显露出了身形，踏上了天冥界的土地，这里的重力比起洪荒天界来要小一些，大概相当于洪荒天界的三分之二的重力，让孙理他们感觉身体仿佛一下子变轻了一般，不过重力虽然变小了，但这天冥界之中弥散着的天冥之气可一点也不比洪荒天界的洪荒之力差，在孙理和孙悟空看来应该还要略胜于洪荒之力。

　　“恩？这是什么东西？”孙理眼中忽然金光一闪，一伸手向着右前方抓了一把，旋即一脸凝重地看着自己的手掌，神色渐渐沉了下来。

　　“二弟，怎么了？”孙悟空有些奇怪地问道。

　　“大哥，鬼佬，你们都来看看！”孙理将手伸出，众人向着其手掌之上看了看，却是空无一物，并没有什么东西，不由有些奇怪，正要开口询问，却听孙悟空发出了一声轻咦之声。

　　“唰！”

　　一道金光从孙悟空眼中射出照射在了孙理的手掌之上，顿时一丝丝宛如细小长蛇状的活物显现了出来。


第0902章 防不胜防的怪虫

　　“奇怪，这是什么东西？”孙理轻轻皱起了眉头，这些细小的长蛇状物体似乎是活的，身体呈完全的透明之色，甚至连神识都察觉不到他们的存在，若非孙理和孙悟空身具破妄金眸，还真不知道竟然就在他们周围的天冥之气之中。

　　“咦？这些东西体内好像有些奇怪的道纹！”孙悟空眼中的金光陡然增强，在金光的照射之下，长蛇状的活物身体之内慢慢地显现出了一条条的道纹，组合成了一个个极为细小的符印。

　　“这是幻阵的符印！”孙理眼睛一亮一脸恍然大悟道，“我明白了，这些东西才是真正导致幻象出现的原因！”

　　“没错，这些东西无影无形，一旦随着天冥之气被吸入体内，数量积累到一定程度，便会让人陷入幻象之中，而且因为幻阵的符印已经进入了体内，一旦发作起来威力绝对相当惊人，基本很难抗拒！”孙悟空点了点头道，然后转头看向了幽冥鬼姥道，“鬼佬，你知道这是什么东西么？”

　　“这个本座还真不清楚！”幽冥鬼姥摇了摇头，见孙理几人眼中露出怀疑之色，不由得眉头微微皱了皱，“本座的确是第一次见这东西，若是早知道的话肯定一早就提醒你们了！”

　　“别激动，我们也只是问问而已！”孙理笑了笑后，抬头向着四面看去，越看脸色越阴沉，“不好办哪，这天冥界的天冥之气之中似乎充满了而这样的虫子，四面八方全都是！”

　　“啊？那岂不是很容易就着了这些怪虫的道儿？”龙战皱起了眉头，“有什么办法能够将这些怪虫隔离开么？元力似乎没什么用啊！”

　　龙战尝试这用龙元力包裹住孙理手中的细小长蛇状物体，却发现龙元力连丝毫的阻挡作用都起不到，这些细小长蛇状物体仿佛存在于另外一个时空之中一样，龙元力直接就穿了过去，对其完全没有丝毫的作用！

　　“元力当然没用了，若是有用的话就没那么多人着了道了！”孙理叹了口气道。

　　“二哥你怎么知道有很多人着道？”六耳猕猴孙煜有些好奇地问道。

　　“阿煜你看那儿！”孙理向着右前方伸手指了指，六耳猕猴孙煜等人转头看去，瞳孔不禁猛然一缩，在他们右前方数十丈之外，散落着一堆堆的枯骨，有人形的，也有兽形的，有些还没有彻底腐烂的，面上依然保留着身前的惊恐和癫狂之色，一看就是陷入幻象之中最终力竭而亡或是惊恐而死的！

　　“这，这些……都是这怪虫的杰作？”龙战嘴角抽了抽，忽然心中一阵后怕，若非孙理和孙悟空的破妄金眸看出了这些细小长蛇状怪虫的形体来，他们会不会也成为这一地枯骨之中的一员？

　　“你觉得呢？”孙理反问道，同时开始尝试要怎么才能对付这些怪虫，祖巫元力和其他的元力一样，都没有作用，轮回之力倒是有些用，不过仅仅只能将怪虫阻挡住而已，根本没办法消灭，而且这轮回之力只有他们兄弟俩才拥有，其他人都不具备，总不能就他们俩出去寻找天冥玄阴石和天冥合阳石，其他人全都在幽冥鬼府之中躲着吧？

　　“蓬！”

　　一团金色的火焰忽然从孙悟空手掌之上冒了出来，便见接触到金色火焰的怪虫猛然之间一改之前的悠哉之态，发出了惊恐的尖叫，想要逃离金色火焰的范围，但还没来得及逃出来就被烧得融化了开来，化为一丝丝精气融入到了孙悟空的体内。

　　“鸿蒙圣火对这些怪虫有效！”孙理眼睛一亮，向着龙战几人说道，“你们试试催动火焰，看你们的火焰是不是也有效果！”

　　龙战几人依言催动了火焰，龙战身上冒出的是紫金神龙特有的紫金色龙焰，六耳猕猴孙煜身上冒出的是有些类似鸿蒙圣火的金色火焰，只不过并不纯粹，通天教主是焚天紫火，幽冥鬼姥则是幽冥鬼火，这些怪虫一接触到几人身上冒出的火焰就怪叫着逃散开来，有些甚至来不及逃脱就像之前那般被烧得融化开来，化为一丝丝的精气被几人给吸入了体内。

　　“原来这些怪虫怕火！”幽冥鬼姥笑了起来，“如此就不需要担心了，我们只要在体表凝结出一层火甲来，就足以将这些怪虫给阻挡在外，不惧他们的侵蚀！”

　　“不是怕火，是怕威力巨大的火焰！”孙理一只手冒出鸿蒙圣火，另一只手上则是三昧真火，结果很显然，被鸿蒙圣火包裹住了怪虫没有一只能够逃离的，都很快就被烧成了精气，而被三昧真火包裹的怪虫则有一部分硬生生地顶着三昧真火的灼烧逃了出去，并未毙命，可见也不是什么火焰对这种怪虫都有效，照孙理估计，恐怕只有四大天火等级的火焰对这怪虫才有足够的效果。

　　好在通天教主几人都不是一般人，能够发出的火焰至少也是四大天火级别的，很快几人便都凝结出了一身火甲，有了这火甲护身，天冥之气之中的怪虫果然远远地躲了开来，丝毫不敢近身。

　　“这些怪虫好像全是由纯粹的精气形成的，死后会化为最为纯粹的精气，多吸收一些对修为应该有不小的帮助！”孙理感受着怪虫化为的精气被吸进自己体内的情况，若有所思道，要不是得快点寻找天冥合阳石和天冥玄阴石两种神石的话，孙理还真想就在这里用鸿蒙圣火尽可能多地捕杀这种怪虫，换取精气吸收。

　　“我们还是先去找天冥合阳石、天冥玄阴石吧，等找到这两种神石之后有时间的话再来吸收这些怪虫的精气不迟！”孙悟空也有着同样的想法，不过目前最首要的目的是要找到两种神石，否则就算吸收再多的精气，也只不过是增加体内力量的存储数量而已，修为境界不提升的话实力的增长会极其有限。

　　孙悟空的提议得到了众人的一致赞同，不过新的问题来了，该往何处去寻找两种神石呢？

　　“鬼佬，这天冥界是你带我们来的，两种神石的功效也都是你说的，你应该清楚在哪里能够找得到吧？”孙理几人将目光投向了幽冥鬼姥。

　　“本座不知道，不过本座有办法能够找出来！”幽冥鬼姥说着，掏出了一个指南针一样的东西，笑道，“这是可以探测阴阳之力的灵盘，凡是有天冥合阳石的地方肯定有天冥玄阴石，这两种神石本就是相生相克的，我们只要沿着阴阳之力最强又相互平衡的方向去找就可以了！”

　　“鬼佬，你以前就是靠这东西找到两种神石的所在地的？”孙理从幽冥鬼姥手中接过灵盘看了看，却并未发现太过出奇之处，有些不放心道。

　　“当然不是，本座也只来过这天冥界一次，上次是误打误撞发现了天冥合阳石和天冥玄阴石的，只可惜最终没能拿到，这是本座根据这两种神石的特性自己炼制的灵盘，之前试验过一番，应该能够起作用。”幽冥鬼姥说道。

　　“应该？”孙理一撇嘴，幽冥鬼姥这明显只是估计，并不是那么肯定嘛，太坑了！不过他并没有说什么，有这灵盘引路，总比他们什么都没有就这么瞎找来的好。

　　“根据灵盘的指示，阴阳平衡之地……应该在那边！”幽冥鬼姥仔细观察了一番灵盘之后，向着左前方一指，孙理几人腾空而起，跟着她向灵盘所指示的方向飞去。

　　几人的速度并不快，连腾云都没有，只是御风而行，因为幽冥鬼姥说这天冥界之中危机重重，谁知道除了天冥之气之中的怪虫之外这天冥界到底还有别的什么危险？

　　一路行来，隔山差五地便见到一堆尸骨散落在地面之上，绝大部分都是已经腐烂了的枯骨，但也有一些古怪的尸身，完全是皮包骨头，好像体内除了骨头之外的器官全都被消融掉了一般。

　　“奇怪，这里难道还有什么可以吸收他人血肉的怪物？”六耳猕猴孙煜眉头一皱道，话音刚落便听地底之处传来了一股土层破开的声音，“不会吧？”

　　六耳猕猴孙煜身具探天神耳，多细小的声音也瞒不过他的耳朵，只听那破土之声越来越近，很是朝着他们几人来的，六耳猕猴孙煜不由得大喊了起来：“小心脚下，有东西偷袭！”

　　话音刚落，便见一根藤条状的长条物体破开地面冲了出来，目标直指孙理。

　　“哼！雕虫小技！”孙理嘴角勾起了一抹不屑的嘲讽笑意，右手之上金色的鸿蒙圣火瞬间奔腾而出，在其面前形成了一面火焰盾牌，长条状物体击打在火焰盾牌之上顿时发出了如同野兽一般的痛苦嘶号，瞬间便被消融了一大片，似乎是知道孙理几人不好惹一般，长条状物体晃了晃就要收回地下，却被孙悟空一把给抓住了。

　　“来了还想走，做梦！给俺老孙出来！”手中赫然用力，孙悟空一把将长条状物体给揪了出来。


第0903章 囚天兽

　　“昂～！”

　　一声痛苦而愤怒的嘶号声中，一个巨大的身躯被孙悟空从地底拔了出来，这是一个长得很是古怪的怪物，身体就像是一个巨大的圆球一般，上面布满了锋利的倒刺突起，身体上延伸而出的四根触角有些像是藤蔓，又有些像章鱼的触角，顶端有着吸盘，吸盘之中是一张有着尖锐利齿不断闭合着的大口，眼耳口鼻什么都看不见，也不知道这怪物是靠什么来辨别方向和目标的。

　　“这是什么鬼东西？”孙悟空皱起了眉头，这怪物的样子看上去极为恶心，而且力量也不小，若非自己有鸿蒙圣火刚好克制了对方的话，还真不一定能够降得住对方。

　　“本座也没见过，应该是这天冥界的怪物。”幽冥鬼姥摇了摇头，她上次来到天冥界之时并未遇到这怪物，只是对满地的尸骨感到有些好奇，还以为是被幻象所控而死的，现在看来，恐怕多半是这怪物的杰作。

　　“昂～！”

　　宛如龙吟一般的嘶吼声从怪物身上传出，另外三条触须向着孙悟空横扫而来，触角顶端的吸盘之中三个大口利齿闭合，发出了刺耳的咔咔声。

　　“哼！困兽犹斗！”孙悟空一声冷喝，伸出另一只手抓住了另外一条触角，然后后背之上赫然又变出了两只手臂，将剩下的两条触角也抓在了手中，金色的鸿蒙圣火从四只手臂之上缭绕而起，向着怪物的四个触角蔓延而去，很快就将其整个包裹在了其中。

　　“呜呜～！”怪物发出了痛苦的哀鸣之声，这声音之中竟似有服软之意。

　　“大哥，等等，先别杀它！”孙理出声阻止了就要全面发动鸿蒙圣火烧死怪物的孙悟空，“这怪物似乎有求饶之意，大哥你试试看能不能将它给收服了？它毕竟是这天冥界之物，对这天冥界比我们要了解的多，若是能将其收服的话，说不定会对我们的事情大有帮助！”

　　“唔，有道理！”孙悟空眉头上下一错，点了点头，“不过这怪物当真能收服么？”

　　“不试试看怎么知道？”孙理说着，手中轰然腾起了一股猛烈燃烧的金色火焰，正是鸿蒙圣火，身形一动飞到了怪物身前，向着怪物笑道，“你应该听得懂我说的话，对么？”

　　怪物圆滚滚的身子动了动，似乎是在点头。

　　“能够说话么？若是不能的话，能不能神念交流？”孙理又问道。

　　“……你想问我什么？”一个略显稚嫩的声音响了起来，是神念传音。

　　“看来你果然已经修出了灵智，那就好！”孙理笑了起来，心念一动，手中的鸿蒙圣火变化了形态，形成了一根熊熊燃烧着的金色巨箭，箭尖直指怪物，问道，“你是什么怪物，为何要袭击我们？”

　　“我叫囚天兽，你们闯进了我的地盘，我当然要攻击你们了！”怪物囚天兽理所当然地说道。

　　“囚天兽？没听说过，看样子是这天冥界特有的物种。”孙理摸了摸下巴，想了想道，“囚天兽，你应该清楚自己现在的处境，我们兄弟俩想要灭了你根本就不费吹灰之力！”

　　顿了顿，感应到囚天兽神念之中传来的恐惧感，孙理笑了笑道，“现在摆在你面前的有两条路，一是被烧成灰烬，二是臣服于我们兄弟，自己选一条吧！”

　　“臣服？你是想让我效忠你们么？”囚天兽一听就断然拒绝，“不可能！我囚天兽怎么可能臣服于人？别做梦了！”

　　“哦？是么？”孙理眼睛微微眯了起来，嘴角露出了一丝冷笑，一丝鸿蒙圣火从其另一只手上冒出，窜到了囚天兽身上，顿时囚天兽身上的鸿蒙圣火猛然变得炽烈了起来，烧得囚天兽大声哀嚎了起来。

　　“住手，快住手，我快被烧死了！”囚天兽一边哀嚎着一边惊恐地大叫传音道。

　　孙理笑了笑，心念一动囚天兽身上的鸿蒙圣火重新衰减了下去，但依然还是将囚天兽给笼罩在其中，只是并未灼烧而已，“怎么样，想好了么？是要坚持赴死呢还是选择臣服我们兄弟？”

　　“你们，你们一看就不是我们天冥界的人，肯定会离开天冥界的，我要是效忠你们两人的话，就会被一起带离天冥界，而我根本就离不开天冥界，一旦离开就会死，早死晚死还不都是一样的死，既然如此我为何还要答应你们？”囚天兽的口气软化了不少，但依然没有答应投降效忠。

　　“你不能离开天冥界么？这好办！我们离开这里之时，自会放你自由，也就是说你只需要做我们一段时间的仆从就行！”孙理说着，语气渐渐地冷了下来，“若是你这都还不答应的话，那可就别怪我不客气了！这根火焰圣箭射穿你的身躯之后你会有什么样的下场，相信不用我再多说了吧？”

　　“我答应！”囚天兽打了个寒颤，高声道，“不过你要说话算话，你们离开的时候一定要放我自由！”

　　“放心，我们兄弟俩一向是一言九鼎，说出去的话还从来没有不算话过！”孙理的脸上重新恢复了笑容，“行了，发誓吧！”

　　“发誓？什么发誓？”

　　“当然是臣服于我们兄弟的誓言了，否则的话你万一跑了怎么办？”孙理眉头一挑道。

　　“……”囚天兽有些郁闷，还别说，他刚才还真有找机会脱逃的打算，可惜被孙理给看破了，只能在孙理恶狠狠的目光威胁之下发下了誓言，在孙理他们身处天冥界之时臣服于他们，为他们效力。

　　“囚天兽，我看你实力不弱，为什么不能离开这天冥界？”按照囚天兽的气息所显露出来的修为，至少也是界王级的水准，这样的高手竟然没办法离开天冥界，让孙理感到有些奇怪，反正现在囚天兽已经臣服于他们了，孙理将鸿蒙圣火一收，有些好奇地问道。

　　“我的修为实力的确不弱，但却都是基于天冥界孕育，一旦离开了天冥界，我就再也吸收不了丝毫的力量，最终会力量耗尽而亡。”囚天兽老老实实地解释道，“所以我的名字才会叫囚天兽，便是被这天冥界囚禁在其中的原因。”

　　原来如此！

　　孙理几人了然地点了点头，这囚天兽原来是由天冥界孕育而成，难怪其在地下之时能够那般完美地将自身气息隐匿起来，也难怪他会有这样的实力，可惜就是无法离开天冥界，相当于被困在了这个位面世界之中。

　　不过这样也好，这囚天兽的杀性太重，孙理还担心若是让其跟着自己兄弟俩去到洪荒天界的话会变成祸害，现在倒是不用担心了，这囚天兽的杀性再重也只能在这天冥界为恶，危害不到洪荒天界，等他们离开之后，由得其在这里兴风作浪，跟他们半毛钱关系也没有，不过现在嘛，既然其选择了臣服，那就该好好利用利用！

　　“囚天兽，你知道天冥合阳石和天冥玄阴石么？”孙悟空问道。

　　“天冥神石？”囚天兽闻言有些惊讶道，“你们竟然知道天冥神石？这么说你们就是为了天冥神石才来到天冥界的了？”

　　“废话！现在是我们问你问题，不是你问我们！”孙理翻了翻白眼，“既然你知道这天冥神石的下落，那就赶紧带路，帮我们找到这神石，我们自会离开还你自由！”

　　“这个……”囚天兽有些迟疑起来，神念之中竟然透出一丝丝的恐惧之情，让孙理几人有些奇怪。

　　“别吞吞吐吐的，有什么话就赶紧说！”孙悟空眼睛一瞪喝道。

　　“我是知道天冥神石的下落，不过这神石所在之地极其危险，一不小心就会陨落其中，就连我也没有十足的把握，你们真的要去？”囚天兽浑身一颤，不敢再怠慢，只是话音之中还是有些不情愿。

　　“我们来这天冥界为的就是天冥神石，自然是再危险也要去！”孙悟空断然道，“别废话了，赶紧带路，等我们拿到那天冥合阳石和天冥玄阴石，一定遵守诺言放你自由，你若再唧唧歪歪的或是动什么歪心思的话，可别怪俺老孙翻脸无情！”

　　“好吧！我带你们去！”似乎是又想起了之前被鸿蒙圣火灼烧的痛苦经历，囚天兽浑身又是一颤，重重地叹了口气答应了下来，不过嘴里却反复叮嘱道，“我事先说好啊，我只负责带你们过去，能不能进入万蛇魔洞深处取得天冥神石，那得看你们自己的本事，我可不敢打包票！”

　　“万蛇魔洞？”孙悟空微微眯起了眼睛，正想要说什么，却被孙理给拦住了，只见其轻轻摇了摇头使了个眼神，孙悟空会意，将到了嘴边的话又咽了回去，改口道，“放心，如果真的没办法取得天冥神石，我们也不会怪在你头上，离开之时同样会放你自由！”

　　“好，一言为定！跟我来！”囚天兽欣喜地叫了一声，也不见其怎么动作，巨大的身躯便腾空而起向着前方飞去。


第0904章 万蛇魔洞

　　幽冥鬼姥说的果然没错，这天冥界的确是危机四伏，一路之上不断地有不知名的怪物窜出来向孙理他们发动攻击，不过都被孙理他们给轻松收拾了，也让囚天兽见识到了孙理他们的手段，更加不敢有丝毫的别样心思。

　　和洪荒天界不同，这天冥界就是一片完全没有开化的世界，弱肉强食、适者生存的法则在这里表现得淋漓尽致，弱者只能成为强者口中的血食，而且这里似乎并没有人族和妖族，有的只是各种各样不知名的怪兽，这些怪兽虽然长得奇奇怪怪的，但却有一个共同的特点，那就是极为弑杀，只要是闯入自己领地范围之内的活物，通通都会遭到他们的攻击，而且一个个的悍不畏死，极为疯狂，似乎并未开启灵智，相比之下，囚天兽无论是修为实力还是灵智，都比这些个怪兽强得多了。

　　“囚天兽，你是这天冥界的最强者么？”孙理有些好奇地问道。

　　“最强者？怎么可能！”囚天兽一听就大摇其头，“这天冥界之中比我厉害的多了去了，我哪儿算得上什么最强者，顶多就是在这片地域之中比较厉害一些而已，别的不说，万蛇魔洞之中的那九头邪蛇就比我厉害得多！”

　　“九头邪蛇？是什么样的怪兽？实力有多强？”

　　“什么样么……恩，就是长着九个脑袋，每个脑袋拥有一种强大的属性力量，实力嘛反正比我强得多。”囚天兽想了想道，“哎，先说好哈，到时候要是遇到九头邪蛇，我可不跟他打，要打你们上！”

　　“无胆鼠辈！”龙战不屑地冷哼了一声。

　　“你胆子大你上就是了，可别怪我没提醒你们，进入万蛇魔洞的高手们十有八九都是死在那九头邪蛇的口中的，你们不要命没关系，可别害我一起倒霉！”囚天兽哼了哼道。

　　“嘿，我倒真想见识见识你口中那九头邪蛇到底有多厉害！”龙战眼中精芒一闪，身上升腾起了一股强烈的战意，他可是紫金神龙，而蛇族隶属龙族的一个分支，他就不信了，那九头邪蛇见到他还能翻起什么浪花来！

　　“等你见识到的时候已经死了……”

　　“行了，囚天兽，你也别一个劲儿地说那万蛇魔洞有多危险了，我们刚才已经说得很清楚了，我们是为了天冥合阳石和天冥玄阴石才来这天冥界的，就算那万蛇魔洞再危险，那九头邪蛇再厉害，我们也非进去不可，你就老老实实带路就行了！”孙理摆了摆手打断了囚天兽的话，沉声道。

　　“没错，你安心带路就行，到时候真要是打起来，在一旁策应即可，用不着你上场！”孙悟空也开口道，囚天兽轻哼了一声，不再多言，闷着头在前方带起了路。

　　半日之后，囚天兽的身形陡然停了下来，其中一条触手向着下方一指道：“到了，这下面就是万蛇魔洞了！”

　　孙理几人闻言顺着囚天兽所指的方向向着下方看去，却只看到一片巨大的盆地，并且见到有任何洞窟的影子。

　　“囚天兽，你没带错路吧？这里哪有什么洞窟？”六耳猕猴孙煜皱起了眉头。

　　“没错，应该就是这里！本座上次就是在一片盆地之中行进之时无意闯进了一座洞窟之中发现的两大神石！”一直没怎么说话的幽冥鬼姥眼中闪过了一道精芒，开口道。

　　“你进入过万蛇魔洞？竟然还能全须全尾的活着出来，厉害啊！你没有遇到那九头邪蛇么？”囚天兽一听幽冥鬼姥的话显得有些惊异。

　　“没有。”幽冥鬼姥摇了摇头，“那洞窟之中的确是危机重重，不过本座并未见到什么九头邪蛇。”

　　“那你运气正好，估计那九头邪蛇吃饱了正在沉睡之中，要不然你早就没命了！”囚天兽叹道，“这里的确是万蛇魔洞的入口之处，不过是被幻阵结界给遮挡住了而已，一般人看不见。”

　　“幻阵结界么？”孙悟空眼中金芒一闪，破妄金眸开启，射出一道金光向着囚天兽所指的方向照射而去，在破妄金眸的金光之下，果见一道无色透明的结界显现而出，紧跟着一个漆黑幽暗的洞窟显现了出来，正是囚天兽口中的万蛇魔窟。

　　一丝丝幽冷的气息从洞窟之中弥散而出，像是一张择人而噬的大口一般，观之让人心头一阵发颤，这万蛇魔窟一看就不像是什么善地！

　　不过囚天兽的注意力很显然并不在这万蛇魔窟身上，而是几根触角都朝向了孙悟空，身上发出了惊讶的神念传音：“你竟然能够破开幻阵结界让万蛇魔洞显现出来？”

　　“我们兄弟的本事你不知道的还多着呢！”孙理轻笑了一声，朝着万蛇魔洞一指道，“行了，别废话了，前面带路吧！”

　　“我再说一次啊，我是绝对不会去和那九头邪蛇交手的！”再次强调了一遍，囚天兽当先向着万蛇魔洞之中飞去，孙理几人也紧随其后从空中落下了身形进入到了万蛇魔洞之中。

　　这万蛇魔洞之中极为黑暗，可以说是伸手不见五指，不过这对孙理他们来说却不算什么，即便是没有丝毫的光亮，他们也可以清楚地看清周围的情况，这洞窟入口之处是一个数十丈方圆的大洞，和一般的洞窟相比倒也没什么区别，只是洞窟之上还有三条通道向着地底深处延伸，也不知道哪一条才是通往天冥合阳石和天冥玄阴石的产地。

　　“囚天兽，该走哪一条路？”孙理向着囚天兽问道，虽然他们也可以用分身的办法测试出正确的道路，但难免会惊动到这万蛇魔洞之中的怪兽，在没有找到天冥合阳石和天冥玄阴石之前，还是不要节外生枝的好，再说了，有囚天兽这么一头识途老马在，孙理他们也懒得费那个功夫，直接问就是了。

　　“走中间这条。”囚天兽深处一条触须向着中间的通道指了指道。

　　孙理几人闻言向着中间的通道掠去，来到通道之前，通天教主正要钻入其中，却被孙理给拦住了，孙理转头向着磨磨唧唧跟在后方的囚天兽伸手招了招道：“囚天兽，你走前面！”

　　“为什么是我？”

　　“废话，你指的路你不走前面谁走前面？怎么，莫非这条路有什么问题，你不敢走么？”孙理微微眯起了眼睛，手掌之上冒出了金色的鸿蒙圣火。

　　囚天兽浑身一颤，不敢再多言，老老实实地钻进了通道之中，在前面带起了路，心中却是将孙理八辈子祖宗都问候了一个遍，可是没办法，孙理和孙悟空的鸿蒙圣火正好是他的克星，他不敢不听话，除非不想要命了。

　　这通道倒是极为宽广，走了半炷香的时间也并未遇到任何的危险，不过却是越来越热，温度上升得极快。

　　“大家小心些，俺老孙总觉得有些不太对劲！”孙悟空眉头微微皱了起来，按照囚天兽和幽冥鬼姥所说，这万蛇魔洞之中可算是危机重重，可是从他们进入洞窟到现在，却没有丝毫的阻拦出现，安静得有些可怕，往往越是这般平静的表象之下越是隐藏着惊人的杀机，不动则已，一动则必然是雷霆万钧！

　　幽冥鬼姥没有说话，但其眉头却比孙悟空皱得还要紧，眼中神色变幻不定，似乎正在回忆着什么。

　　“鬼佬，你曾经来过这里，有没有什么要提醒大家的？”孙理小声询问道。

　　幽冥鬼姥张了张嘴，正要说点什么，忽然心头紧兆一闪，不假思索地闪身避让了开去，只见一道幽绿色火线从幽冥鬼姥脚下无声无息地蹿出直射通道顶部，炽烈的高温带起了一股汹涌的火浪，向着四面弥散开来，连孙理和孙悟空都感觉到面皮有些灼热的刺痛感。

　　“好险！”火线来得快去得也快，转瞬之间便重新缩回了地底，幽冥鬼姥看着洞顶上方那被火线熔化而出的一个深深的小洞，心头不禁一阵后怕，刚才她的反应要是慢上那么一点被那火线给喷个正着的话，恐怕此刻已经受伤了！

　　“好霸道的火焰！好恐怖的破坏力！”孙理和孙悟空的眼睛都眯了起来，他们兄弟俩拥有鸿蒙圣火，对火焰的抗性极高，即便如此也不敢说骤不及防之下被刚才的那幽绿色火焰喷中能够毫发无伤，看这通道洞顶之上密密麻麻的被融化出的小洞痕迹，显然这火线喷发是常事，蕴含如此恐怖热量的火焰，喷发的又是这般诡异毫无征兆，这条通道的危险性可是一点也不小啊！

　　一念及此，孙理和孙悟空看向囚天兽的目光变得阴寒了起来，两人身形一闪来到了囚天兽身旁，一人抓住了其一条触须，鸿蒙圣火向着其身上延伸而去瞬间遍及全身：“说，为什么带我们走这条路？你是心怀不轨想要借这火线要我们的命么？”

　　“住手，快住手啊！我怎么敢呢？”囚天兽惊恐地大叫了起来。


第0905章 用的越狠越好

　　“这些天冥阴阳火虽然厉害，但你们自己观察一下就会发现，火线喷发是有规律的，要躲开并不难，这已经是三条通道之中危险最小的了，我没有骗你们啊！”囚天兽大叫了起来。

　　“原来这火叫天冥阴阳火！”孙理用神念感应了一下，发现火线残留的能量之中果然有一种阴阳相济的感觉，这阴阳火的名字还真没取错，单纯的阴火和阳火孙理见得多了，这阴阳两种截然相反的属性同时拥有的火焰还真是第一次见到！

　　孙悟空几人停了下来，仔细地观察了一下通道之中火线的喷发，发现囚天兽还真没说谎，这火线的喷发还真是有规律的，会喷出火线的地面之上都有着极为细小的裂缝，而且在火线即将喷发的前一刻会出现隐隐的亮芒，虽然极为细微，但仔细观察的话还真可以提前察觉到。

　　“为什么一开始的时候不说？”孙理撤回了囚天兽身上的鸿蒙圣火，冷声道。

　　“我以为你们已经知道了，你们不是有人进过这万蛇魔洞的么？”囚天兽一脸委屈地说道，同时目光向着幽冥鬼姥瞟了瞟。

　　“我当时走的是另一条通道，并不是这一条。”幽冥鬼姥点点头道，“那条通道的危险性的确比这一条要大得多，他没说谎。”

　　“好吧，俺老孙就姑且相信你一次！”孙悟空也将鸿蒙圣火收了回来，让囚天兽继续在前面带路，囚天兽虽然心中颇为委屈，但他现在只是孙理和孙悟空的仆从身份，算不上是队友，只能将委屈给硬生生地咽了下去，心不甘情不愿地在前方带起了路。

　　按照囚天兽所说，孙理几人在掌握了火线喷发的规律之后，果然再也没有遇到什么危险，很轻松地躲开了时不时从地面缝隙之中喷出的天冥阴阳火，向着前方稳步前进，半日之后，长长的通道终于走到了尽头，几人来到了一片大海边。

　　没错，就是大海，很难相信在地底深处竟然会有一片无边无际的大海，除了幽冥鬼姥之外，孙理几人在看到这大海的时候全都惊呆了，一个个都愣愣的一脸懵逼之色。

　　“这什么情况，竟然有一片大海？”龙战有些无语地看着前方汹涌的海浪，眼神有些发直，“这里可是地下哎！”

　　“大千世界，无奇不有，没什么好奇怪的！”孙理和孙悟空倒是很快就恢复了过来，连穿越时空前往百万年前的天外星空战场这种事情他们都经历过了，地下出现一片大海又有什么好奇怪的，一个须弥纳介子之术就能够解释了。

　　“也是！”龙战几人也很快地也从震惊之中恢复了过来，在幽冥地府之中都经历过刀山火海苦海狂沙了，这地下出现一片大海的确没什么好大惊小怪的，更何况这并非是在洪荒天界，而是在天冥界，分属不同的位面世界。

　　“鬼佬，你之前有见过这片大海么？”孙理将目光投向了幽冥鬼姥，他们这群人里，要轮到对这万蛇魔洞最为熟悉的当然是囚天兽，但孙理对囚天兽并不是特别信任，刚才经过火线通道之时囚天兽一开始就有所隐瞒，虽然其做出了辩解，但并不能完全取信于孙理，相比之下还是幽冥鬼姥更值得信任一些。

　　“见过，这片大海之后便是天冥合阳石和天冥玄阴石的所在地了。”幽冥鬼姥点了点头道，“这海中的怪兽很厉害，尤其是那些海蛇，毒性相当的猛烈，本座当初经过这片海域的时候可是吃了大亏，差点就栽在这里了，大家都小心点！”

　　连幽冥鬼姥这样的半步界王神级高手都差点陨落在这片大海之中？

　　孙理几人的脸色沉了下来，再看向大海的时候已经没了之前的轻松，就连龙战也都打消了心中的轻视，他是紫金神龙不假，但这大海之中的海蛇可不是洪荒天界的蛇类，谁知道对他的龙威买不买账？还是小心一些为妙！

　　“鬼佬，除了海蛇还有没有什么需要注意的？”孙理又问道，他们虽然修为都已经达到了界王级，但在这个完全陌生的位面世界，还是不能太大意，凡事做好完全的准备，就算遇到什么变故也不至于措手不及。

　　“除了海蛇之外要注意的便是海水了，这些海水有着极强的腐蚀性，沾到皮肉便如同被烈火焚烧一般，极难祛除，所以尽量不要接触到海水，不过也不能飞得太高了，看到海面上空的那些云朵了么？那云中的水汽和海水的性质一模一样，沾染到也会很麻烦，所以还是在海面和云层之间飞行的好。”幽冥鬼姥想了想说道。

　　“元力护体气罩不能隔绝那些海水么？”孙悟空皱了皱眉问道。

　　“可是可以，不过那海水也会腐蚀护罩，所以作用并不算太大。”

　　“只要有作用就行，多一层保护总好过没有，聊胜于无嘛！”孙理说着，已经撑起了护罩，其他几人也都点了点头，纷纷撑起了元力护罩，不过和其他人不同的是，孙理和孙悟空的护体气罩并非只是由元力构成，其中还有着轮回之力，经历的事情越多，孙理兄弟俩越来越发现这轮回之力的奇妙，很多时候元力无能为力的情况下轮回之力都能收到奇效，甚至轮回之力基本不受天道法则的限制，有祖巫元力和轮回之力结合在一起撑起防护气罩，防护效果肯定要强得多！

　　“囚天兽，你在前面带路吧！”孙理向着海面之上一指道。

　　“又是我？”囚天兽叫了起来。

　　“怎么，你有意见？”孙理眯起了眼睛，他对囚天兽这样嗜杀成性的家伙并没有太多的好感，对方识相乖乖带路的话他自然会遵守诺言在离开天冥界之时放其自由，若是不识相的话他也不介意现在就送其上路！

　　“没有，我带路！”察觉到了孙理身上那淡淡的杀意，囚天兽心下一颤，赶忙晃动触须做摇头状，再也不敢多废话一句，转头在前方带起了路。

　　“轰！”

　　囚天兽刚刚飞到海面之上，原本只是泛着正常波浪的大海猛然之间暴动了起来，瞬间就形成了千丈巨浪，向着囚天兽猛击了过来，囚天兽丝毫不敢硬接，赶忙身形一闪提升了高度躲过了大浪的拍击，将身形保持在了一个大浪够不着的安全高度后，这才继续向着前方飞去。

　　“我们跟着他！”孙理和孙悟空对视一笑，展开身形跟了上去，完全就是把囚天兽当成了挡箭牌，反正这家伙的身躯够大，有什么来自前方的攻击他都可以挡个严严实实，有了他做缓冲，孙理他们再做出应对就容易多了。

　　“大哥二哥，我们这么做会不会不太厚道？”六耳猕猴孙煜悄悄传音道。

　　“阿煜，你要记清楚一件事情，非我族类，其心必异！这囚天兽并非什么善类，嗜杀成性，只是为了保住性命这才不得不听从我们的话，对这样的家伙没什么好客气的，该怎么用就怎么用，用的越狠越好，反正他也不会因为我们手下留情而感激！”孙理说道。

　　“没错，仁慈和关怀那是用在同伴身上的，对其他人就大可不必了！”孙悟空说道。

　　六耳猕猴孙煜点了点头不再多言，他本也不是什么心慈手软的人，只是觉得稍稍有些过意不去而已，孙理和孙悟空这么一说，顿时将六耳猕猴孙煜的顾虑给打消了，没错，这囚天兽一开始可是想要他们的命来着，而且进入万蛇魔洞之后还想用天冥阴阳火的火线喷发阴他们，对这种家伙不需要怜悯，二哥说的对，该怎么用就怎么用，用的越狠越好！

　　“咻！”

　　这大海之上可不是只有海浪这一种危险，很快的孙理他们就遇到了幽冥鬼姥口中所说的海蛇，只听一声破空声响起，一条粗长的海蓝色巨蛇冲从海面破水而出向着他们冲了过来，远远的就张开了血盆大口，口中两颗尖利的毒牙闪着黝黑的寒光，蛇口之中隐隐亮起了寒光。

　　海蛇是从侧面袭来的，没办法用囚天兽来当挡箭牌，孙理挥动手中的妖尊灭天戟向着海蛇迎了上去就要攻击，却听幽冥鬼姥厉声大喝了一声：“它这是要喷毒了，快躲开！”

　　“什么？”孙理一惊，赶忙将即将挥出的妖尊灭天戟一收，身形向着旁边闪去。

　　“电光闪！”

　　“唰！”

　　就在孙理身形闪动的一瞬间，一道璀璨的蓝色光柱从海蛇口中喷出，眨眼间就穿透了孙理留下的残影，带起了一声惊人的破空之声。

　　“好强的力量！”

　　孙理心头一惊，不说这毒液光柱到底有多么剧烈的毒性，光是这其中蕴含的破坏力量就已经足够惊人了，还好刚才幽冥鬼姥提醒了一下，否则自己定然会被喷个正着！

　　伸手一招，孙理将一丝毒液吸入了手掌之中，撤去了手掌的光罩防护，让其接触到了手掌，顿时便感觉到了一股强烈的刺痛感。


第0906章 蛇群围攻

　　好猛烈的毒性！

　　孙理心中一惊，以他如今界王级的修为，又修炼了巫决，肉身强度早已超越了金刚不坏之境，一般的五品以下圣器根本就无法对他造成丝毫的伤害，可是仅仅是一丝毒液就让他受伤了，这毒液的毒性实在是太猛烈了，远超孙理之前遇到过的任何毒素！

　　“难怪以鬼佬的修为实力都反复强调这万蛇魔洞之中危机重重，光是这海蛇的毒性就够绝大多数的高手喝一壶的！”孙理的手上腾起了金色的鸿蒙圣火，将手掌之上的毒素祛除了出去，烧成了一缕青烟。

　　“鸿蒙圣火对这毒素有效！”孙理眼中亮起了一道精芒，而这时海蛇一击不中已经怒吼一声向着孙理再次扑了过来。

　　“诛仙灭魂！”妖尊灭天戟之上燃烧起了金色的鸿蒙圣火，划过一道玄奥的轨迹向着海蛇蛇身七寸之处打了上去，轰然正中目标，不过让孙理惊异的是，海蛇并未如他所预料的那般身躯破碎，其身体之内涌起了一股怪异的力量，将孙理这一击的绝大部分力量都给卸掉了，剩下的力量虽然将这海蛇重伤，但却并未能要了它的命，不过也没有什么太大的关系，因为金色的鸿蒙圣火已经顺着伤口向着海蛇全身缭绕而去，海蛇发出了一阵痛苦的嘶鸣之声，猛然钻进了海中想要将身上的火焰扑灭，但却是徒劳无功，很快地就被烧成了焦炭浮出了海面，紧接着寸寸碎裂开来化为了飞灰。

　　“可惜了，这海蛇的肉身之中蕴含着大量的能量，吞吃之后可是可以大大增强力量的！”幽冥鬼姥有些可惜地咂了咂嘴叹道，同时对孙理和孙悟空所掌握的金色火焰的威力暗自心惊，这海蛇的肉身可以说是极为坚韧，绝大部分的攻击和法术都没办法伤到他，可却被孙理的金色火焰给烧成了飞灰，这金色火焰到底是什么来头的火焰，怎么如此厉害？

　　同样咂舌不已的还有囚天兽，这些海蛇的肉身比起他来可以说是半斤八两，海蛇被这么轻松地烧成了飞灰，那换成是他恐怕也坚持不了多久，还好，还好他够聪明，选择了暂时的妥协，否则的话此刻恐怕早就已经灰飞烟灭了！

　　“愣着干什么？继续带路！”孙理斜瞅了囚天兽一眼，冷声道。

　　“是，是！”再次见识了孙理的厉害之后囚天兽现在对孙理的话可是不敢有丝毫的违抗，他心里很清楚，孙理想要他的命的话实在是太简单了，只需要动动小手指催动一下那恐怖的金色火焰就行了。

　　“奇怪，不是号称万蛇魔洞么，怎么就出现了一条海蛇？”飞了半天，却并未再受到任何海蛇的攻击，其他海兽也都没有出现过，通天教主不由得有些奇怪。

　　“太平静了！平静得都有些不正常了！”龙战皱起了眉头，“说不定是在酝酿一场更大的攻击呢？”

　　话音刚落，海面之上猛然沸腾了起来，一条条的海蛇从海水之中钻了出来，吐着猩红色的长信目光阴毒地盯视着孙理他们，将他们给包围了起来。

　　“真是倒霉，龙战你个乌鸦嘴，老是好的不灵坏的灵！”孙理有些郁闷地翻了翻白眼，现在出现的海蛇可不是一条，而是成千上万条，密密麻麻地在海面之上露出了头，延伸出去足足数百里，像是整片海域之中的海蛇都赶了过来一般。

　　“这下子乐子大了！”龙战的脸色有些发青，孙理刚才和那海蛇打斗之时他就已经尝试过用龙威来对海蛇进行威慑，结果毫无效果，这些海蛇显然不买他这个紫金神龙的账，龙威作用在海蛇之上一点作用都没有，以之前那条海蛇表现出来的实力来看，这么多的海蛇，堆也能把他们给堆死！

　　“鬼佬，现在怎么办？”孙理眉头紧缩，向着海面扫了一眼，粗略估计至少有超过八千条海蛇，这万蛇魔洞果然名不虚传，海蛇数量如此惊人！虽说鸿蒙圣火可以克制海蛇的肉身，但这么多的海蛇要是都用鸿蒙圣火来对付的话，恐怕孙理和孙悟空体内的鸿蒙圣火全都耗尽也不够！

　　“还能怎么办？赶紧突围！留下来肯定会没命！”幽冥鬼姥的脸色难看得都快要滴下水来了，她上次一个人通过这片海域的时候也没遇到这么多的海蛇啊，怎么这一下子全都冒出来了，难不成是因为孙理之前干掉了那条海蛇的缘故？

　　“囚天兽，你顶在前方开路，我们突围！”孙悟空当机立断地大吼了一声，一气化三清妙术使出，分出了三个分身一左一右一后地结成了一个防御阵法，孙理和六耳猕猴孙煜也是如此，通天教主则是右脚凌空一跺，一个剑阵在其脚下形成，瞬间将他们六人覆盖在了其中，幽冥鬼姥和龙战也各自施展术法撑起了一个巨大的防护气罩将众人罩在了其中。

　　“为什么又是我？”囚天兽都快哭了，这些海蛇的毒液太霸道了，就算他皮糙肉厚也扛不住啊！

　　“你带不带路？赶紧的，别磨蹭，不然一会儿海蛇越来越多想走都走不了！”孙理眼中寒光一闪道，“我们自然会帮你的忙的！”

　　说着身上腾起了金色的鸿蒙圣火，向着囚天兽身上包裹而去，但却并未伤害他，而是在他身前形成了一面火焰盾牌，堪堪将其整个身躯给挡在了后方。

　　“还不快走？”孙理再次一瞪眼，这囚天兽要是再不答应的话他可就要下杀手了。

　　“我带路还不行么？”囚天兽很敏锐地察觉到了孙理身上的杀机，赶忙将心头的不满咽了回去，硬着头皮向着前方冲去，而随着他的移动，火焰盾牌移动了起来，似乎是孙理有意控制的原因，这次鸿蒙圣火并没有伤到囚天兽，反而帮他挡下了不少的毒液喷射攻击。

　　“乾坤一棍！”

　　“剑啸神州！”

　　“棍破苍穹！”

　　“吞天灭地！”

　　“幽冥万鬼噬！”

　　“龙皇爪！”

　　虽然有囚天兽在前方开路，孙理他们的压力依然不小，靠得远的海蛇就喷涂毒液光柱攻击他们，靠得近的直接就张着血盆大口扑了上来向着他们发出撕咬，有了孙理之前的测试，他们哪里敢让这些海蛇咬到自己，这要是被咬上一下，除了孙理和孙悟空有鸿蒙圣火可以祛除毒性之外，其他人恐怕都免不了全身溃烂、毒发身亡的下场。

　　好在这些海蛇虽说皮糙肉厚，毒液攻击也颇具威力，但肉身搏斗能力却是差了很多，孙理几人联手合作之下，没有一条海蛇的毒液能够突破他们的防护圈攻击到他们的，更别说被海蛇给咬到了，反倒是在孙理几人的全力拼杀之下，不断地有海蛇从空中落下掉落到海中。

　　这些死去的海蛇刚一掉落海中，便被同类疯狂地抢食了，就好像鲨鱼群之中有鲨鱼死去后会被同类分食一般，场面颇为血腥，而随着吞食同伴，这些海蛇仿佛被血腥味给刺激到了一般，一个个双眼通红变得更加的疯狂了起来，干脆连远距离的毒液攻击都不用了，铺天盖地地向着孙理等人扑了上来，一副不将几人撕成碎片决不罢休的样子。

　　都说蚂蚁多了咬死大象，更何况孙理他们和这些海蛇的实力差距可远没有蚂蚁和大象这么巨大，也不知道这天冥界到底是什么鬼地方，这大海之中的海蛇竟然全都是界帅级以上的修为，界王级修为的海蛇都有不少，这般悍不畏死地围攻之下，孙理几人的压力顿时大大增加，眼看着就快要坚持不住了！

　　“不行，这样下去冲不出去，数量太多了！”孙理眉头紧皱了起来，之前海蛇们大多使用毒液远程攻击的时候还好，囚天兽还能凭借着强大的肉身力量强行打开一条通道，可是这些海蛇都选择了近身攻击之后情况就变了，虽然防线暂时还没有攻破，但这些个海蛇撞击的巨大力量也让囚天兽再也无法前进一步，而这一停下来，海蛇们更是铺天盖地地扑来，再这么耽搁下去，恐怕他们真会被耗死在这里！

　　“二弟，我们合体！”孙悟空沉声喝道，原本合体之术是想留着对付那九头邪蛇的，可是现在再不动用的话命都快保不住了，还是先过了这一关再说！

　　“合体！”

　　孙理和孙悟空身上冒出了紫金色的光芒，瞬间融合在了一起，随着一股恐怖的气息猛然爆发而出，紫金神猴威风凛凛的身形显现了出来，抡起如意灭天戟向着前方狠狠地就是一戟！

　　“一戟破天！”

　　狂暴到极点的力量从如意灭天戟之上爆发而出，形成了一道璀璨的金色戟芒瞬间从囚天兽身旁划过，所有挡在前方的海蛇全都被这无坚不摧的戟芒打得支离破碎爆成了漫天的血雾，原本密不透风的蛇群之中出现了一条数十丈宽的真空地带。

　　“快走，抓紧时间冲出去！”


第0907章 神猴显威

　　孙理的厉喝声从紫金神猴口中传出，只见紫金神猴身形一闪，顿时分出了三个一模一样的分身，随着合体之术的不断使用，孙理和孙悟空对这门绝世神术的运用已经越来越熟练，原本两人的神通道法合体之后有一些是不能使用的，现在都能够使用了，这一气化三清妙术便是其中之一。

　　如意灭天戟挥舞之间，恢弘的戟芒四散，凡是沾到的海蛇无一例外全都变成了漫天的血雾，硬生生地将打开的血路通道给维持住了，而这些海蛇似乎是被紫金神猴这种疯狂的杀戮和无可抵御的力量吓到了一般，通红的眼眸之中露出了一丝畏惧之色，不再悍不畏死地向前冲，而是驻足踌躇观望起来，给了孙理他们足够的突围时间。

　　众人都是高手，对于时机的把握自然非常人能及，当下便毫不犹豫地向着紫金神猴打开的通道冲去，终于在这些海蛇从惊骇之中反应过来之前冲出了包围圈，头也不回地向着远处遁去，也不知道这些海蛇是不是真的被孙理和孙悟空合体而成的紫金神猴给镇住了，竟然丝毫没有反应，任由孙理等人冲出了包围圈。

　　飞速奔逃了一段路，确定那些海蛇没有跟上来后，众人这才长长地松了口气，紫金神猴身上光芒一闪，重新分开成了孙理和孙悟空。

　　“好险，差点小命就没了，还好有合体之术！”孙理吁了口气，一脸庆幸道。

　　“只可惜这次合体消耗的能量太多，时间也太长了，想要再次合体，就得等到三天之后了！”孙悟空眉头皱了皱道。

　　“三天后就三天后嘛，总比我们全都困死在那海蛇群里要好得多！”孙理倒是不以为意，再好的妙法也要看运用的时机，运用的时机好那才能真正发挥作用，刚才那样的情况下要是不动用合体之术的话，他们根本就没可能冲破海蛇群的包围，连小命都保不住了还谈什么对付九头邪蛇夺取天冥神石？

　　“咦？囚天兽呢？”六耳猕猴孙煜左右看了看，没有发现囚天兽的踪影，不由得有些奇怪道。

　　“对哦，囚天兽那家伙跑哪儿去了？”孙理几人这才反应过来，好像是有一会儿没有见到囚天兽的身影了。

　　“那家伙难道陷入海蛇群的包围之中没有逃出来？不可能啊！以那家伙那般贪生怕死的个性，肯定是第一时间逃跑的，怎么可能会被围住？”龙战摸了摸下巴若有所思地说道，“我觉得他肯定是趁乱逃走了！奇怪，他不是已经发下誓言，在我们离开天冥界之前都要效忠我们的么，怎么还敢私自脱逃？”

　　“谁知道呢？”孙理耸了耸肩道，“誓言在这天冥界的约束力或许并没有我们所想的那么大，毕竟是不同的位面世界，天道法则不同，有所差异也是难免的。罢了，逃了就逃了吧，反正穿过这片大海之后就是九头邪蛇也就是那两种神石所在之地了，有他没他区别不大！”

　　“这倒也是！”孙悟空点了点头，看向了幽冥鬼姥道，“不过这接下来怎么走，就要鬼佬你来引路了。”

　　“这是自然！”幽冥鬼姥点了点头，辨别了一下方向后带头向前飞去，目光扫过孙理和孙悟空之时，一抹惊叹之色一闪而逝，她之前的猜测果然没错，孙理和孙悟空合体之后的紫金神猴果然具备界王神级的战力，有他两人相助，要对付那九头邪蛇就没什么难度了，这次得到天冥合阳石想来应该是不成问题！

　　就在孙理几人离开之后，囚天兽的身影从远处的海面之下冒了出来，向着孙理几人远去的地方看了看，圆滚滚的身躯之上流下了数滴冷汗：“还好我跑掉了，这两个家伙太可怕了，那种力量，比那九头邪蛇还要恐怖！我当初怎么会想到去招惹他们的？赶紧走，赶紧走！”

　　心下暗暗嘀咕着，囚天兽转头向着来时的方向飞去，很快就不见了踪影。

　　就在孙理他们在天冥界万蛇魔洞之中冒险之时，远在洪荒天界的妖族天庭却出事了，天魔王无道、无理、齐麟、血狼王血浪四人失踪了！

　　事情是这样的，从三界来到洪荒天界之后，因为地处中央圣域，洪荒之力极其浓郁，再加上妖族天庭在中央圣域已经渐渐站稳了脚跟，各种修炼资源也算是比较丰富，齐麟几人的修为提升得很快，很快就从天道圣人境界提升到了界将级，不过这时很奇怪的情况出现了，四人的修为全都停滞了，三年之间再也没有丝毫的进步。

　　齐麟四人百思不得其解，尝试了很多办法却依然不得要领，最后还是鸿钧道祖一语道破了天机，他们都是战斗型的人才，在实战之中稳固修为、提升修为才是最佳的途径，像这样依靠各种资源强行快速提升修为，定然会导致根基不稳，所以到了界将级之后便无法再进一步提升了。

　　解决的办法只有一个，那就是外出游历闯荡寻找机缘，经历生死之战，在大战和死亡边缘激发自身的潜力打破桎梏，这样才有进一步提升的可能，只要能够突破，后面的修炼便会一帆风顺，至少成功修炼到界王级是没有什么问题的！

　　听鸿钧道祖指明原因之后，齐麟四人当即便决定，一起外出去游历闯荡，四人在询问了一番之后，听取了如来佛祖的意见，将游历的目的地定在了西土神国，其实五大域之中，要说战斗最为频繁之地，莫过于中央圣域，每隔数十年便会爆发一次魔潮，和混沌魔神交战无疑是最好的提升途径，只可惜齐麟他们现在的修为还是太低了一些，并不适合在魔潮之中战斗，所以只能退而求其次选择了西土神国。

　　洪荒天界五大域之中，除了中央圣域之外，西土神国的势力最为驳杂，战斗也最多，不提奥林匹斯神族和天堂神族之间常年为争夺领土和信仰之力不断交战，单是奥林匹斯神族内部的神祇之间就常常攻伐不断，再加上隐藏在暗处以堕落天使路西法为首的地狱势力，可以说绝对不愁没有架打，而且还都是生死之战，这对齐麟四人来说再适合不过了。

　　事实上也正如齐麟四人所料一般，来到西土神国之后，他们参加了几场大战，这里可没有其他的同伴高手能够帮他们的忙，要想活下来全得靠自己，强大的敌人和死亡的压力迫使齐麟四人团结在一起守望互助，同时尽可能将自身最大的战力爆发出来，数次生死激战下来，虽说好几次差点就没命了，甚至有一次无理都受了重伤生死一线差点就挂了，但他们还是坚持了下来，当然效果也是很明显的，齐麟率先打破了自身的桎梏突破到了界帅级，无理、血狼王血浪、天魔王无道紧随其后也都纷纷突破到了界帅级。

　　就在四人意气风发继续闯荡之时，却被有心人给盯上了，这有心人自然便是和孙理、孙悟空兄弟俩有过数次交手的天堂神族之主上帝耶和华！齐麟四人在西土神国闯荡参与大战之时并未表明自己妖族天庭玄门教众的身份，但耶和华几次和孙理兄弟俩交手，对两人的战斗风格已经很熟悉，而妖族天庭的玄门教众们在战斗风格之上多多少少都受到了孙理和孙悟空的影响，被耶和华一眼就看了出来。

　　拜孙理和孙悟空所赐，天堂神族的势力缩水了一大截，连圣城都给毁了，耶和华费尽心思结果却为孙理、孙悟空和通天教主做了嫁衣，心中对孙理兄弟俩可谓是恨之入骨，不过忌惮于两人的实力不敢去找他们的麻烦，现在和孙理兄弟俩有关系的齐麟四人闯进了西土神国，虽然耶和华并不肯定他们和孙理兄弟俩之间到底有何关系，但本着宁杀错不放过的原则，耶和华还是出手了。

　　齐麟四人虽然说已经突破到了界帅级，但面对界王级的耶和华依然没有丝毫的胜算，眼看就要毙命于耶和华手中之时，雅典娜率领奥林匹斯神族的神祇们赶到了，神王宙斯赫然也在其中。

　　和妖族天庭结盟之后，这些年来资源互通之下雅典娜的势力发展得很快，她本人的修为也在不久前突破到了界王级，在奥林匹斯神族之中的地位达到了和神王宙斯、海皇波塞冬、冥王哈迪斯同一层次，实力地位的提升让雅典娜的话语权也变得重了起来，最终说服了神王宙斯几人和妖族天庭达成了战略同盟，这次便是雅典娜手下的圣斗士打听到耶和华要对齐麟四人下手，她特意邀约了神王宙斯一起赶来救援，算是给孙理兄弟俩卖个人情。

　　在雅典娜和神王宙斯的帮助下，原本已经被耶和华打得奄奄一息的齐麟四人总算是逃脱了，但却就此失去了行踪，无人知道他们四人其实是误打误撞之下进入了一处从洪荒大陆时期遗留下来的秘境之中。


第0908章 秘境机缘

　　在洪荒天界，这样的秘境其实还是蛮多的，只不过除非是机缘巧合，否则再大的能耐也发现不了这些秘境，因为这是当年盘古大神和三大天国神族界王神级高手大战之时的余波将洪荒大陆震裂为洪荒天界之时碎裂出来的小型空间，平时都是隐藏起来的，而且位置游离不定，除非是恰好撞到了空间的节点位置，否则根本就发现不了。

　　而齐麟、无理等四人就正好是在逃亡之中一头撞到了其中一个空间节点，洪荒天界的这些隐藏起来的秘境有好有坏，坏的充满了空间乱流和上古洪荒大陆存留下来的洪荒凶兽，好的便留下了上古洪荒年间的各脉功法传承或是法宝秘术，齐麟他们闯入的秘境有好有坏，好的便是其中有着当初和盘古大神一起抗击天国神族的一众高手留下的修炼功法和心得，坏的，便是其中残留了一头墨玉麒麟。

　　麒麟神兽本为洪荒天界的至阳神兽，天生炎火属性，后来逐渐形成了一些分支，有了其他的属性，但却从未有过墨玉麒麟这一类，这墨玉麒麟是初代火麒麟在和天国神族交战之时受到重创陨落之后，尸身受天国神族邪法侵袭元灵不灭重生而成的，由至阳变成了至阴，连火焰都变成了黑火。

　　齐麟四人误闯入秘境之中，便惊动了这头墨玉麒麟，阴阳相克，墨玉麒麟一见到齐麟就杀意沸腾起来，他被困在这片秘境空间之中已经数千年了，一直出不去，只要能够吸收了齐麟的至阳之力，就可以打破自身的桎梏，不再受秘境法则的限制，能够穿过空间间隙进入洪荒天界之中。

　　“麒麟爪！”

　　“血狼破！”

　　“魔云手！”

　　齐麟自然不甘于坐以待毙，和血狼王血浪几人联手和墨玉麒麟大战了三天三夜，墨玉麒麟是界王修为，实力比齐麟要高，但齐麟他们四人都已经突破到了界帅级，之前又和耶和华大战过，这墨玉麒麟毕竟是死尸重生，实力比不上得到了莫神姑一部分本源神力的耶和华，一番大战之后终于不敌，被四人联手斩杀。

　　当然，齐麟四人也不好过，墨玉麒麟临死之前的搏命一击将他们四人重创，眼看就要伤重不治，这时候死去的墨玉麒麟身躯分解了开来，化为四股精气分别向着齐麟四人涌来，钻入了他们体内，顿时他们的伤势便以肉眼可见的速度完全恢复了，而且修为也在这精气的作用下有了明显的提升，不再是初入界帅级境界，而是达到了界帅级的顶峰，只差一点就能突破到界王级了！

　　“真是意外之喜啊！”绝境逢生，修为更上层楼，齐麟四人自然是欣喜不已，齐麟一拍手道，“难怪道祖会说出外游历寻找机缘才是我们快速突破的最好方式，这要是在妖族天庭之中待着的话，恐怕我们到现在都还卡在界帅级吧？”

　　“齐麟大哥，我感觉我再过一段时间应该就可以突破到界王级了，这秘境之中有不少的功法传承，要不我们就在这里挑选一下适合自己的静修一阵子，等修为突破了之后再离开，如何？”无理提议道，这一提议得到了齐麟、天魔王无道和血狼王血浪的一致赞同，四人便在众多的功法秘术之中挑选了各自适合的功法和秘术，潜心修炼起来，却不知道外界因为他们的无故失踪都快翻天了。

　　齐麟四人失踪的消息经由雅典娜传回妖族天庭之中，银月啸天狼冷轩顿时就急了，正好他的修为在多番奇遇和苦修之下终于突破到了界王级，当下便不顾阎罗天子的劝阻动身前往西土神国寻找血浪四人，夫唱妇随，幽姬自然是跟着银月啸天狼冷轩一起了，反正她的修为也因为幽冥灵火之助突破到了界王级，再闭门造车进步实在有限，正好跟着银月啸天狼冷轩一起去西土神国闯荡闯荡。

　　“血浪他们是在逃脱耶和华的追杀之后失踪的，难道是耶和华又追上了他们下了毒手不成？”来到雅典圣城，银月啸天狼冷轩和幽姬见到了雅典娜，了解了一番情况之后冷轩猜测道。

　　“应该不会，耶和华当时被宙斯和我联手抵挡住，后来虽然也下了追杀令，但据我的人查探所知他并没有再遇到过血浪他们，我们也失去了他们的踪迹，遍寻不获这才将消息传给你们的。”雅典娜摇了摇头道。

　　“那就奇怪了，血浪他们到底去哪儿了呢？”银月啸天狼冷轩皱起了眉头，既然没有被害，那都过了这么久了，或多或少都应该显露一些行踪才对，难不成他们是被困在什么地方出不来，所以才失去消息的？

　　“轩哥，别着急，既然暂时没有血浪他们的消息，那至少说明他们现在应该没有什么危险，我们再慢慢寻找就行了！”见银月啸天狼冷轩一副眉头深锁的样子，幽姬轻轻握住了他的手柔声安慰道。

　　“说的对，没有消息就是好消息，只要他们没有落在耶和华手中就行了。”银月啸天狼冷轩紧皱的眉头舒缓了一些，点了点头道，顿了顿后抬头看向了雅典娜道，“雅典娜，这西土神国是你的地盘，寻找血浪他们下落的事情还劳烦你多多费心，冷轩感激不尽！”

　　“冷轩你言重了，我们是盟友，守望互助这是应有之义，我自会尽心尽力，不然日后通天询问起来可是会埋怨我的！”雅典娜掩嘴轻笑了起来，眼睛转了转问道，“对了，通天呢，他怎么没和你们一起来？”

　　孙理几人动身前往天冥界的事情血狼王血浪和齐麟他们四个并未向雅典娜提及，一来当时情况紧急也来不及多说什么，二来这也算是妖族天庭的秘密，不能让别人掌握孙理他们的行踪，即便是雅典娜这样的盟友也是一样，毕竟雅典娜身后还有天生宙斯、海皇波塞冬、冥王哈迪斯等人，雅典娜知道了孙理和孙悟空的行踪倒是无所谓，让别有用心之人知道可就不妙了。

　　“通天老哥和大哥他们去了……”幽姬开口想要说明，却被银月啸天狼冷轩拉了一把拦住了，只见银月啸天狼冷轩微微地摇了摇头向着幽姬使了个眼色后向着雅典娜笑道，“通天老哥去了南荒鬼域，消息传到我们妖族天庭的时候他正好不在，所以就由我赶来看看情况，等我下次见到他的时候一定把雅典娜你的思念带给他！”

　　“如此便多谢了！”雅典娜隐约觉得银月啸天狼冷轩应该是有所隐瞒，不过她也没有多想，本来就是很久没有见到通天教主心中想念随口这么一问，既然对方有所顾虑不想直言那便算了，等下次见到通天教主的时候她自己亲自去问，不怕他不说！

　　银月啸天狼冷轩和幽姬在西土神国留了下来，一边打听齐麟四人的下落一边游历，而远在天冥界万蛇魔洞之中的孙理几人在飞了半年多之后总算是见到了海岸线。

　　“总算是到了！”见到远处显露出海岸线的一刻，幽冥鬼姥长长地松了口气，原本以为凭借着上次的经验可以熟门熟路地穿过大海到达目的地的，谁曾想这片海域实在是太古怪了，每时每刻都在发生变化，幽冥鬼姥之前的经验根本就派不上什么用场，好几次都带错了路，使得孙理他们走了不少的冤枉路甚至是回头路，这半年的时间绝大部分都是浪费掉的。

　　不过好在只是多走了一些冤枉路而已，并未再遭遇到什么大的危机，这片海域之中的海蛇似乎是上次被孙理和孙悟空合体的紫金神猴的威势给吓到了，从那以后就再也没有出现过攻击孙理他们，反倒是一些其他不知名的海兽时不时地冲出海面来发动袭击，当然了这些海兽的下场全都一样，无一例外地都成了孙理几人口中的烤肉美食，这些个海兽的实力算不上有多强，但肉身强度却是无一例外地颇为强韧，蕴含着大量的精气，孙理他们饱餐了不少这种含有精气的肉食之后虽然修为并没有提升，但身体强度却在无形之中增强了不少，就连孙理和孙悟空都有不小的收获。

　　“鬼佬，那天冥合阳石和天冥玄阴石便在前面的海岸之上么？”不止是幽冥鬼姥松了口气，孙理几人脸上也都露出了喜色，在这大海之上飞了半年多，他们早就已经厌烦了，再这么单调地飞行赶路的话都快要憋出毛病来了，这下终于看到海岸了，总算可以结束这段枯燥的旅程了。

　　“天冥合阳石和天冥玄阴石相生相克，一向都是生长在一起的，我上次是在一座熔岩湖和冰湖岸边见到这两种神石的，只是因为有那九头邪蛇看守着，所以没办法取到，想来应该还在那里！”幽冥鬼姥说道。

　　“熔岩湖？冰湖？”孙理和孙悟空对视了一眼，若有所思地点了点头。


第0909章 阴阳相济的巨大力量

　　天冥合阳石，天冥玄阴石，本就是一阴一阳，生长在熔岩湖和寒冰湖也没什么好奇怪的，孙理和孙悟空在意的是那九头邪蛇，能够同时在极热和极寒的环境之中生存，仅这一点就能看出那九头邪蛇的不简单，难怪以幽冥鬼姥半步界王神级的修为实力，上次却只能无功而返，恐怕要得到两大神石么，他们还会有一场恶仗要打啊！

　　来到海岸线边，龙战正要向着海岸之上落去，却被幽冥鬼姥伸手拦住了，在龙战不解的目光之中，幽冥鬼姥并没有说话，而是掏出一枚灵晶向着海岸之上扔去。

　　“轰！”

　　灵晶刚刚触及到海岸线，便猛然爆炸了开来，孙理几人瞳孔猛然一缩：“结界？！”

　　“没错，就是结界！”幽冥鬼姥点了点头道，“这海岸边有着一层天然结界将海面和陆地隔开，无形无色，本座上次碰到之时可是吃了个大亏！”

　　“猝不及防之下挨上这么一下恐怕的确会受创不轻！”龙战看了看那已经炸碎成粉末的灵晶，感受着爆炸残留的能量，眼睛微微一眯道。

　　“看来这里的确是很危险，得特高警惕啊！”孙理和孙悟空对视了一眼，心下微微有些赧然，他们实在是有些大意了，眼看到了海岸边就停下了对破妄金眸的催动，若非有幽冥鬼姥提醒的话恐怕龙战已经吃亏了！

　　孙悟空眼中射出了金光，发动破妄金眸将岸边的天然结界破开了一个一人多高的大洞，几人鱼贯从中穿了进去，就在几人钻进结界之后，结界很快地恢复了过来，看样子这天然结界的恢复能力颇为惊人，也不知道到底是如何形成的，怎么能够维持这么悠久的岁月？

　　“前方那座大山之后便是熔岩湖和寒冰湖所在，那九头邪蛇就在那里，只是不知道是熔岩湖还是寒冰湖。”幽冥鬼姥伸手一指前方目力尽头之处的一座高山道。

　　“高山之后就到了啊……”龙战咂了咂嘴，之前没到的时候一直想着快点到达，结果现在快到了却反而踌躇了起来，“那九头邪蛇有什么厉害的绝招要注意的么？”

　　“要注意的多了！”幽冥鬼姥摇了摇头道，“其实本座也不知道那九头邪蛇到底有什么需要注意的，本座上次和那九头邪蛇交手之时没多久就被其打败了，好不容易才逃脱，根本就没来得及细看其到底有些什么手段，印象最深的便是其中两个头能够吐出烈焰和寒冰，两相结合之下威力极大，至于其他的七个头有些什么能力本座还真不清楚，不过绝对是另外七种不同的属性，想来弱不了！”

　　“嘶～！”

　　龙战几人忍不住倒吸了一口凉气，只是动用了两个头就将半步界王神级的幽冥鬼姥给打败了，这九头邪蛇的实力该有多强？

　　“俺老孙就知道，这天冥玄阴石没那么容易得手！”孙悟空撇了撇嘴嘟囔道。

　　“那是自然！要是容易到手的话鬼佬还用得着请我们帮忙么？不过那九头邪蛇越强越好，越强说明那天冥神石的效用越强，否则的话鬼佬绝对不会冒险再来取！”孙理笑了笑道，他对于九头邪蛇实力强悍这一点倒是早有准备，幽冥鬼姥肯定是在确定自己一个人没办法得手的情况下才会请他们兄弟出马的。

　　“说的也是！不过这样子也好，要是那九头邪蛇太弱的话反而没什么意思，俺老孙还想好好大战一场呢！”孙悟空眼中涌起了强烈的战意，舔了舔嘴唇道。

　　“九个头又如何？我们一人对付一个头，剩下的用分身对付，实在不行还有大哥二哥的合体之术，我就不相信了，那九头邪蛇比大哥二哥合体的紫金神猴还要厉害！”六耳猕猴孙煜眼中也冒起了强烈的战意，冷哼了一声说道。

　　“走吧，对手到底有多厉害，总要打过才知道！”通天教主身上剑气一闪而过，当先架起剑光向着远处的高山飞去，孙理几人对视一笑后也跟了上去，幽冥鬼姥将这一切看在眼中，暗暗点了点头，他果然没有看错人，不说实力，光是孙理他们的这份无畏的勇气就不是一般人能够拥有的，这次肯定能够成功将神石收入囊中！

　　很快地，孙理几人便来到了高山之处，翻过高山之后顿时感觉到了极热极寒两股迥然相反的气息从前方传来，便见目力所及的山脚远处赫然是一红一蓝两个巨大的湖泊，便是幽冥鬼姥所说的熔岩湖和寒冰湖，两座截然相反的湖泊之间只有不到一丈的距离，却是一热一寒，确实是叹为奇观。

　　“真是天下之大，无奇不有，这种蕴含着截然相反的巨大能量的湖泊竟然能够在如此近的距离之内安然共存，就连交界之处的力量都没有产生任何的冲突！”通天教主感受着熔岩湖和寒冰湖发出的能量，心下大为惊叹，阴阳相济，说起来简单，要做到何其艰难，便是深谙此道的道德天尊也只不过是将两种能量保持在一个平衡点而已，并不能完全做到彻底的相济相融。

　　可是在这熔岩湖和寒冰湖的交界之处，这两种力量却完美地融合在了一起，仿佛是这两种力量原本就是一体的一般，根本就不像是天生相克的水火之力。

　　“水火之力，相生相克，恐怕那九头邪蛇之所以如此厉害，就是因为在这样的环境之中孕育和修炼吧！”孙理眼中闪过一道精芒，喃喃道。

　　“嘿，俺老孙现在对那九头邪蛇是越来越有兴趣了！”孙悟空舔了舔嘴唇，当下向着熔岩湖和寒冰湖飞去，如意金箍棒在半空之中重重一顿，顿时一圈冲击波便向着四面延伸出去，在熔岩湖和寒冰湖之上激荡起了滔天巨浪。

　　“九头邪蛇，给俺老孙出来！”浩大的音浪透过熔岩湖和寒冰湖的湖水向着地下蔓延而去。

　　“孙悟空这是在干什么？他疯了么？竟然主动去引九头邪蛇出来！”幽冥鬼姥脑袋“嗡”的一声就像要炸开一般，目瞪口呆地看着熔岩湖和寒冰湖上空的孙悟空，很有一种眩晕的感觉，他原本还想着说不定九头邪蛇正在沉睡，他们能够神不知鬼不觉地拿到天冥合阳石和天冥玄阴石呢，虽然说只要接触到这两种神石定然会惊动那九头邪蛇，但只要神石到手，以孙理和孙悟空的战力，拖延住九头邪蛇绝对没有问题，他们就可以趁机离开了，按照幽冥鬼姥的经验，这九头邪蛇应该是不能离开这熔岩湖和寒冰湖太远的。

　　可是幽冥鬼姥没想到的是，孙悟空完全不按常理出牌，根本就没想着什么偷偷摸摸拿到天冥合阳石和天冥玄阴石离开的事，竟然要直接将九头邪蛇引出来决斗！

　　“昂～！”

　　一声高昂的龙吟之声从熔岩湖之下传了出来，下一刻，一个缭绕着烈焰的巨大头颅从熔岩湖之中伸了出来，正是一个巨大的蛇头，蛇头到蛇颈背面长满了锋利的坚硬倒刺，宛如披上了一层尖刺战甲一般，整个蛇头就像一个熊熊燃烧的烈阳一般，散发着恐怖的热量。

　　“昂～！”

　　又是一声高昂的龙吟之声，另一个巨大的头颅从寒冰湖之中伸了出来，同样是个蛇头，不过却是如同寒玉水晶一般，覆盖着一层厚厚的冰甲，显然便是幽冥鬼姥口中那代表着火属性和水属性的两个蛇头了。

　　两个蛇头刚一现身，便目光阴寒地盯住了孙悟空，下一刻，一道烈焰火线和冰刺棱柱向着孙悟空交叉射了过来，两个蛇头竟是一言不发就发动了攻击。

　　“一言不合就开打？不对，你根本就没说话！”孙悟空身形一闪让开了攻击，眼中闪过了一道金芒，破妄金眸发动，身形一动挥动如意金箍棒向着两个蛇头烈焰火线和冰刺棱柱打了上去，将其轰然打散，但孙悟空的身形也被两种截然相反的力量结合而成的强大破坏力给打得倒飞而出，在空中倒退了十几步这才稳住身形。

　　“果然厉害！”孙理眼中精光一闪，火焰力量和寒冰力量任何一种都不算太强，但结合在一起爆发出的力量就颇为惊人了，孙悟空刚才分明已经用破妄金眸看出了两股力量结合的关键性弱点并施加了攻击，依然被那惊人的爆炸性力量给打飞了。

　　“昂～！”一击不奏效，九头邪蛇显然是被激怒了，火焰巨头和寒冰巨头同时怒吼了一声之后再次向着孙悟空发动了攻击，不过这一次孙悟空并没有像之前那样去硬接，而是身形一闪避开了火焰和寒冰结合之后的攻击，转而向着九头邪蛇的两个蛇头狠狠地打了上去。

　　“昂～！”

　　如意金箍棒重重地轰在了九头邪蛇的火焰巨头和寒冰巨头之上，将其两个巨头重重地打翻在了地上，发出了痛苦的哀鸣之声，但是很显然孙悟空的攻击并未给它造成太过巨大的伤害。


第0910章 幽冥鬼姥的古怪表现

　　“好厚的皮！”孙悟空皱了皱眉，他的如意金箍棒虽然结结实实地打在了九头邪蛇的水火两个巨头身上，但就和之前孙理对付海蛇之时一样，这九头邪蛇的巨头身上同样涌出了两股强大的力量，将如意金箍棒的棒劲卸去了一大半，剩下的力量对于九头邪蛇来说完全是只痛不伤。

　　“昂～！”

　　“昂～！”

　　在孙悟空手上吃了亏，九头邪蛇怒了，数声大吼声响起，其余的七个头接连从大地之下钻了出来，不过其身躯并未显露出来，只是九个头颅显露在地面之上，九双猩红的巨目紧紧地盯着孙悟空，脖颈之处全都亮起了光芒，只是颜色各不相同。

　　“不好，这九头邪蛇要发大招了，快去帮忙！”幽冥鬼姥说着，就要上前，却被孙理给拦住了。

　　“别急，先看看再说！”孙理摇了摇头，孙悟空的实力他很清楚，现在九头邪蛇刚刚露出九个头颅，先让孙悟空试试它的实力再说，这时候冲上去帮忙，孙悟空也不会喜欢。

　　“这，孙悟空能行么？”幽冥鬼姥有些犹豫，他和九头邪蛇交过手，当时九头邪蛇的九个头颅也显露出来过，只不过当时只动用了冰火两个头颅的力量，即便如此幽冥鬼姥也有些抵挡不住，现在九头邪蛇九头齐出，孙悟空能够抵挡得住么？

　　孙理笑了笑，没说话，行不行这要打了才知道，而且孙理对孙悟空有信心，虽说在修为上孙悟空不如幽冥鬼姥，但真要论到实力的话绝对不弱于幽冥鬼姥，绝招全出的情况下甚至更甚几分，纵然是胜不了这九头邪蛇，在孙理看来至少也能保持不败！

　　孙理和幽冥鬼姥说话间，九头邪蛇和孙悟空已经交上了手，除了冰火两个头颅之外，其他七个头颅分别是风、雷、土、木、金、毒、光七种属性，这七种属性的头颅发出的攻击丝毫不弱于冰火两个头颅，各有各的厉害，尤其是毒属性和光属性最为难缠，这九头邪蛇的毒头发出的剧毒攻击比起那些海蛇来还要厉害得多，而光头发出的光属性攻击有着极强的净化效果，能将碰到的物体直接净化成虚无，孙悟空刚才手臂之上挨了一下，直接就被净化掉了一大块皮肉，好在有乙太不灭体的恢复神效，这点伤势不算什么，眨眼就恢复了，即便如此也让孙悟空心下一惊，再也不敢让毒头和光头的攻击打到自己身上。

　　九个头颅同时发出不同属性的攻击，这可比同时面对九个敌人还要难以对付，因为这九个头颅之间的配合实在是太默契了，若非孙悟空战斗天赋超绝，恐怕早就败下阵来了！而且这九头邪蛇的修为也和幽冥鬼姥一样是半步界王神级，比孙悟空要高，孙悟空的攻击对它的杀伤力实在是有限，即便是如意金箍棒法的第二式绝招棍破苍穹都只是让其头颅之上出现一道裂纹伤口而已，根本就没办法真正的伤到它。

　　“难怪鬼佬你会败下阵来！”孙理眼中精芒一闪道，孙悟空和九头邪蛇之间的大战他在一旁看得清清楚楚，除了法相天地神通和一气化三清妙术没有使出来之外，孙悟空其实已经动用了全力了，可是依然还是没办法真正伤到九头邪蛇，这家伙的肉身强度实在是太变态了，恢复力也好得惊人，若是没有乙太不灭体相助，恐怕孙悟空也早就支持不住了，幽冥鬼姥的担心不无道理，以他们现在的实力，要想牵制住这九头邪蛇不难，但要想胜过它、干掉它，那就是千难万难了，不，几乎可以说是毫无胜算。

　　“那天冥合阳石和天冥玄阴石就在熔岩湖和寒冰湖的湖底，要不趁着孙悟空牵制住这九头邪蛇的时候我们先去把神石取出来？”幽冥鬼姥建议道，她也看出来了，短时间之内孙悟空应该是可以牵制住九头邪蛇的，并不会败下阵来，足够他们去取得天冥合阳石和天冥玄阴石了。

　　“你们去取神石吧，我去帮大哥！”孙理目光在九个巨大头颅伸出的对方看了看，眼睛转了转说道，这九头邪蛇到现在为止身躯都没有显露出来，谁知道其显露出全身的时候又会是怎样一番情景，孙理担心孙悟空一个人应付不来，还是自己也去帮忙的好。至于通天教主几人，留下来似乎也帮不上什么忙，还不如跟着幽冥鬼姥去取天冥合阳石和天冥玄阴石，说不定还会收获一些其他的好东西也未可知。

　　“二哥，你和大哥没问题么？”龙战有些不放心，虽然他也看出来自己几人留下帮不上什么忙，但就让孙理和孙悟空两人去对付九头邪蛇，他总觉得有些不太妥当。

　　“我们兄弟俩的实力你还不知道么？”孙理笑了起来，拍了拍龙战的肩膀安慰道，“放心，实在不行我就和大哥合体成紫金神猴，绝对打得这九头邪蛇他妈都不认识！你们和鬼佬前去好好寻找天冥合阳石、天冥玄阴石就行了，这儿交给我们，没问题！”

　　说着，孙理又悄悄暗中传音给龙战几人道：“小心一点，提防着幽冥鬼姥，万一她有什么不轨行动的话直接出手别犹豫！”

　　“阿理，你觉得这幽冥鬼姥有问题？”通天教主眉头一皱传音道。

　　“也不是这么说，只是觉得她似乎有很多事情瞒着我们，人心隔肚皮，还是小心点的好！”孙理说着，目光隐晦地瞟了幽冥鬼姥一眼，抽出妖尊灭天戟身形一闪冲出了战圈之中，和孙悟空一起联手和九头邪蛇大战了起来。

　　“走吧，我们留下也帮不上什么忙，阿理说的没错，先把天冥合阳石和天冥玄阴石找到再说！”通天教主看了正在和九头邪蛇激战的孙理和孙悟空的身影一眼后，向着龙战和六耳猕猴孙煜使了个眼色，跟着幽冥鬼姥向着熔岩湖之中钻去。

　　这熔岩湖之中自然是充满了高温的熔岩，一般人进入其中不到数息时间就会被熔岩湖的高温烧成灰烬，不过这对通天教主几人来说并没有什么困难的，他们拿九头邪蛇没办法，但只是抵抗这些熔岩高温却是不成问题，很快的在幽冥鬼姥带路之下几人来到了熔岩湖的最底部，钻入熔岩湖之后出现在了一个洞窟之中，这里竟然别有洞天！

　　洞窟分为两部分，一部分长满了火红色的晶石，而另一半则是生长着幽蓝色的晶石，一热一寒两种截然不同的能量在这片洞窟之中弥散着，却并不冲突，显得极为协调。

　　“天冥合阳石和天冥玄阴石在哪儿？”通天教主几人将目光投向了幽冥鬼姥。

　　“就在那里，在那些火晶灵玉和寒晶灵玉之间！”幽冥鬼姥脸上露出了激动的神情，伸手向着火红色晶石和幽蓝色晶石之中指了指道，“看上去和两种灵玉没什么区别，但仔细观察就会发现蕴含的能量差别极大！”

　　“是么？”通天教主闻言，发出神念向着寒晶灵玉之上扫去，这一查探果然发现了不同之处，在这些寒晶灵玉之中，散落着一块块蕴含着至阴之力的灵石，数量不多只有五块而已，不过其中蕴含着的至阴之力却极为浩瀚，而且显得相当的平和，神念扫上去并没有丝毫的攻击反应，和寒晶灵玉截然不同，正是他们此行的目的天冥玄阴石。

　　“我去取！”六耳猕猴孙煜身形一动就要冲过去取天冥玄阴石，却被通天教主给拦住了，通天教主向着他微微摇了摇头，转头向着幽冥鬼姥笑道，“鬼佬，那天冥合阳石就在眼前，你怎么不想去取呢？”

　　通天教主这话一出，幽冥鬼姥的脸上顿时闪过了一丝不太自然的神色，龙战和六耳猕猴孙煜也觉得有些不对劲了，对啊！这幽冥鬼姥心心念念的便是要取得天冥合阳石帮助她的鬼体合阳成为混沌之体，怎么现在天冥合阳石就在面前她反倒没什么动作了，这其中实在是透着一丝古怪！

　　龙战和六耳猕猴孙煜也将目光投向了幽冥鬼姥，等着她的答复，却见幽冥鬼姥眉头微微皱了皱，有些尴尬地笑道：“这个嘛，本座怕碰到那天冥合阳石会惊动九头邪蛇，要是它放下孙理和孙悟空转头来对付我们那就麻烦了……”

　　“真是这样么？恐怕不仅如此吧？”通天教主微微眯起了眼睛，幽冥鬼姥的话听上去似乎合情合理，但细细一想就是漏洞百出，他们此行的目的就是为了这天冥合阳石和天冥玄阴石，现在神石就在面前，怎么可能因为担心会惊动九头邪蛇就不去取了？若是碰到两种神石会惊动九头邪蛇的话，那迟早都会惊动，这根本就不能成为幽冥鬼姥古怪表现的理由！

　　“通天你这是什么意思，莫非你在怀疑本座？”幽冥鬼姥的脸色一沉。

　　“不敢，只是有些许疑虑而已，不如这样，鬼佬你去取天冥合阳石，我去取天冥玄阴石，一起行动，如何？”


第0911章 条件

　　一起行动？幽冥鬼姥眼中闪过一丝慌乱，却见通体教主说完这句话之后，已经抽出了自己的宝剑，死死地盯着他，随时做好了出手的准备，不由得叹了口气道：“你是什么时候怀疑我的？”

　　“不是我怀疑你，是阿理，他觉得你的行为有点古怪，让我们多小心一些，现在看来，阿理说的果然没错，你果然有事情瞒着我们！”通天教主身上升腾起了惊人的剑气，紧紧地锁定住了幽冥鬼姥，手中的宝剑之上隐隐泛起了剑芒。

　　“好吧，本座的确是有事情瞒着你们！”幽冥鬼姥定定地看了通天教主三人一会儿后，叹了口气。

　　“什么事情？”通天教主进微微眯了起来，龙战和六耳猕猴孙煜也一左一右呈三角之势围住了幽冥鬼姥。

　　“看到那些火晶灵玉和寒晶灵玉了么，一旦触碰到天冥合阳石和天冥玄阴石，不但会惊动九头邪蛇，这些灵玉也会有反应，会有强力的攻击汇聚发出。”幽冥鬼姥向着火晶灵玉和寒晶灵玉指了指道。

　　“这么说来第一个接触到两种神石的人就成了挡灾的了？”通天教主眼中闪过一丝了然之色，难怪幽冥鬼姥没有第一个冲上去，分明是打着让他们挡下火晶灵玉和寒晶灵玉攻击的念头，她好在后面捡便宜！

　　幽冥鬼姥没有说话，不过通天教主几人都不是傻子，幽冥鬼姥这就相当于默认了，真是最毒妇人心啊，看上去这幽冥鬼姥一脸美艳动人的样子，心下却这么阴险，连盟友都坑！看来孙理说的没错，这凡事还是多留个心眼比较好。

　　“这火晶灵玉和寒晶灵玉只会攻击第一个触及神石的人么？”六耳猕猴孙煜一脸若有所思地问道。

　　“不是只会攻击第一个，不过有人能够挡下攻击不被秒杀的话，其他人就有机会将两种神石给取走了！”幽冥鬼姥眼睛说道，接着猛然像是明白了什么一般一抬眼惊声道，“难道你是想……”

　　“没错，我有办法拿到神石！”六耳猕猴孙煜脸上露出了一丝狡黠的笑意，身形一闪分出了三个分身，正是一气化三清妙术。

　　“我明白了，果然是好办法！”通天教主眼中闪过一道异彩，瞬间就明白了六耳猕猴孙煜的打算，对于一气化三清妙术他可是极为清楚，毕竟道德天尊和太上老君都深谙此道，孙理和孙悟空也已经将这门妙术修到了化境，分出的分身和自身的实力相差无几，若是六耳猕猴孙煜也能达到这样的程度的话，要抵挡住攻击为他们取得神石争取时间应该不成问题！

　　“阿煜，你行么？”龙战有些担心，除了孙理和孙悟空以及太上老君之外，其实妖族天庭之中基本上无人清楚六耳猕猴孙煜在一气化三清妙术方面的造诣，并不清楚六耳猕猴孙煜如今的一气化三清妙术造诣已经丝毫不弱于孙理和孙悟空了。

　　“放心吧，绝对没问题！”六耳猕猴孙煜傲然一笑，随心铁杆兵出现在了手中一晃变成了四根，本尊和三个分身手中各一根，伸手一指，三个分身便各自向着一块天冥玄阴石扑了上去，就在分身的手掌刚刚接触到天冥玄阴石的瞬间，一旁的寒晶灵玉忽然亮起了一片璀璨的光芒，接着无数的冰箭向着六耳猕猴孙煜的分身射了过来。

　　“就是现在，动手！”六耳猕猴孙煜一声暴喝，身形已经向着分身接触到的天冥玄阴石扑了上去，与此同时通天教主和龙战也向着另外两块天冥玄阴石扑了上去。

　　“噗噗噗噗！”

　　尽管已经全力挥动随心铁杆兵抵挡，但这些冰箭的速度和蕴含的力量还是太过恐怖，瞬间便突破了六耳猕猴孙煜的分身的防御击打在了他的身上，瞬间贯穿，不过是一瞬间的功夫，三个分身便被这些冰箭扎得千疮百孔，重新化为精气回到了六耳猕猴孙煜的体内，不过这时候，通天教主三人已经各自将一块天冥玄阴石收入了怀中并撤了回来撑起了护罩，准备防备寒晶灵玉接下来的攻击，结果攻击并未到来。

　　“得手了！”通天教主三人脸上露出了喜色，但同时看向寒晶灵玉的目光之中也闪过了一丝惊惧之色，一气化三清妙术分出的分身除了不能动用天赋神通之外，和本尊的实力相差无几，这样的情况下依然无法抵挡住寒晶灵玉的攻击，可见这些寒晶灵玉的攻击厉害到了何等程度，已经足以威胁到界王级，甚至是半步界王神级的高手了！

　　难怪幽冥鬼姥之前想让他们先去挡刀，恐怕她早就已经知道了这些寒晶灵玉真正的攻击力量，或者她之前就吃过亏，所以才会想让他们先去触碰天冥神石激发寒晶灵玉的攻击。

　　“等等，你们打算就此离开不成？”拿到了天冥玄阴石，通天教主几人便打算离开，幽冥鬼姥却不干了，她费尽心力才来到这里，天冥合阳石还未到手，怎么能让通天教主他们就这么走了？

　　“怎么，难道你还想我们帮你拿到天冥合阳石，在你想阴我们之后？”通天教主眯起了眼睛，看着幽冥鬼姥冷笑道。

　　“……好吧，本座承认，本座之前的打算有些不地道，可是孙理和孙悟空答应帮本座取得天冥合阳石，你们难道想要食言？”幽冥鬼姥沉默了一会儿后，叹道。

　　“似乎是你先不怀好意的，现在还反过来责怪我们？”龙战很是不爽地盯着幽冥鬼姥。

　　“算了！”六耳猕猴孙煜伸手拦住了龙战，沉声道，“大哥二哥确实答应了帮她取得天冥合阳石，她虽然心怀不轨，我们却不能言而无信！”

　　“阿煜你的意思是就这么揭过不提了？”龙战眉头一挑道。

　　“当然不是！”六耳猕猴孙煜嘴角露出了一丝诡谲的笑意，看向了幽冥鬼姥说道，“鬼佬，要我们帮你取得天冥合阳石也不是不行，不过你是不是应该付出一些相应的代价呢？为你刚才的行为做出一些弥补！”

　　“好吧，你们有什么条件？”幽冥鬼姥叹了口气，现在主动权完全掌握在六耳猕猴孙煜他们手里，而且的确是她有错在先，也难怪孙煜他们会翻脸，现在无论孙煜他们提出什么条件，为了天冥合阳石她都只能答应。

　　“我们只帮你取得一块天冥合阳石，其他的都归我们！”六耳猕猴孙煜说道，“除此之外，你要参加四百年之后的天地大劫之战，和我们共同抗击天国神族的入侵！”

　　孙理对六耳猕猴孙煜说过，幽冥鬼姥并没有明确表示过要参加四百年后的天地大劫之战，所以六耳猕猴孙煜想趁着这个机会将这一点确定一下。

　　“这是当然！本座本就是洪荒天界之人，当然不会对洪荒天界的大劫坐视不理！”幽冥鬼姥有些惊讶六耳猕猴孙煜提出的条件，事实上她之前的确有想过若是天地大劫来临之时抵挡不住的情况下干脆直接用自己掌握的空间法则之力穿越空间去往别的位面避难不参与明知必输的大战，没想到她的心思竟然被人给看出来了，还以此作为条件提了出来，实在是让她有些意外。

　　“你要以洪荒天界的天道发誓！”虽然这里是天冥界不是洪荒天界，但以洪荒天界的誓言发誓的话同样能够应验，这一点是孙理和孙悟空从鸿钧道祖口中得知的，后来孙理又把这事儿告知了六耳猕猴孙煜等妖族天庭之人。

　　“有这个必要么？”幽冥鬼姥的脸色有些难看，以洪荒天界的天道之名发誓之后，一旦违背誓言必然会受到天道之力的绞杀，除非她能达到当初盘古大神那样的层次，否则的话根本就不可能抵挡得住，换句话说只要发了誓她就必须要参战，没有丝毫的退路了！

　　龙战三人没有说话，只是定定地看着幽冥鬼姥，态度很是坚决，他们已经决定了，这事儿没有什么条件好谈的，幽冥鬼姥发下誓言的话，他们就帮其取得天冥合阳石，要是不发誓的话，那就说明其根本就没打算参战，既然如此，他们何必帮忙？

　　“……好吧，本座明白了！”对视了一会儿之后，幽冥鬼姥最终选择了妥协，现在的情况是她根本没得选择，不答应发誓的话六耳猕猴孙煜三人根本就不会帮她，而没有六耳猕猴孙煜三人的帮助，她根本就不可能获得天冥合阳石。

　　看着幽冥鬼姥以洪荒天界为名发下了血誓，六耳猕猴孙煜三人笑了起来，相互对视了一眼之后孙煜说道：“我需要一点时间恢复，一气化三清妙术要再次用出需要一些时间，一炷香的时间。”

　　就在龙战几人在熔岩湖和寒冰湖底部的空间之中获取天冥玄阴石和天冥合阳石之时，孙理和孙悟空与九头邪蛇之间的战斗也进入到了白热化的程度。


第0912章 绝招对碰

　　孙理和孙悟空已经动用了一气化三清妙术，和九头邪蛇的九个巨头大战在一起，这九头邪蛇的确是很厉害，超强的肉身强度让它根本就不惧孙理和孙悟空的攻击，即便是两人战力全开的情况下也只是对它造成一些皮肉伤害，并不能真正威胁到它。

　　天冥玄阴石被接触到的时候九头邪蛇就感应到了，它想要赶去阻止天冥神石被偷取，却被孙理和孙悟空给阻挡住了，不由得大怒，九个巨头不断发出各种属性攻击，结合在一起产生的破坏力极为惊人，孙理和孙悟空也只能凭借魅影七闪身法和乙太不灭体的强大恢复力勉力抵挡，尽力拖住，可是随着时间的推移，九头邪蛇的愤怒越来越强烈，其隐藏在大地之下的身躯也全都显露了出来。

　　“阿煜他们怎么还没好？这大家伙太厉害了，再这么下去我们就要抵挡不住了！”孙理皱起了眉头，破妄金眸向着熔岩湖之中看去，但却只达到了熔岩湖的底部，被一股诡异的力量给挡住了，没办法看清楚地底空间之中的情况。

　　“估计要取得天冥神石并非只有九头邪蛇这一道难关，阿煜他们肯定是被其他的关卡给拦住了！”孙悟空闪身躲过了一道毒液攻击后，皱眉道，“二弟，恐怕我们真得合体了，这家伙太厉害了，我们现在修为不如它，不合体没办法获胜！”

　　“早就等着大哥你这句话了！”孙理笑了起来，他本就打算合体对付这九头邪蛇，只是因为担心会影响到孙悟空的战斗热情所以一直忍着没说，好在孙悟空终于也厌倦了这种没什么结果的战斗，主动提出了合体，总算是可以松口气了。

　　紫金色光芒闪动，孙理和孙悟空合体成为了紫金神猴，九头邪蛇的九个巨头猛然一颤，它敏锐地感觉到了来自紫金神猴的威胁，这紫金神猴体内蕴含的力量之强让九头邪蛇本能地惧怕了起来，发出了带着惊惧的嘶吼之声。

　　和大海之中的那些海蛇一样，这九头邪蛇的灵智也不高，或者说它根本就没有完全开启灵智，其所有的行为都只是本能驱使的，九头邪蛇诞生于熔岩湖和寒冰之中，由湖底空间之中的天冥合阳石和天冥玄阴石为它的成长提供力量，所以任何想要染指天冥神石的人都会遭到它最疯狂的打击。

　　在这天冥界或者说在这万蛇魔洞之中，九头邪蛇就是无敌的存在，从没有任何的生物能够威胁到它，甚至无人能够与之抗衡，但这种情况在今天变了，孙理和孙悟空这两个不知从何处而来的人死死地缠住了它，它明明感应到了有人在窃取天冥神石，却没办法赶过去，这让它极为愤怒。

　　而现在，孙理和孙悟空竟然合体成了一个人，从其身上弥散而出的气息之中九头邪蛇感觉到了一种深深的威胁感，一种能威胁到它的生命的巨大威胁感，九头邪蛇本能地害怕了。

　　“怎么了你这家伙？害怕了么？”孙理敏锐地发现了这一情况，冷笑了一声，挥动如意灭天戟向着九头邪蛇的光头打了上去，九个头颅之中，以光头和毒头的杀伤力和威胁性最大，也是孙理和孙悟空首先需要解决的。

　　“吞天灭地！”

　　璀璨的紫金色光芒闪过，九头邪蛇的光头蛇颈之处出现了一圈黑洞状的光环，将其头颅整个切断了开来，然后被狂暴的法则力量绞杀成了碎片吸入了黑洞之中。

　　“昂～！”

　　九头邪蛇剩余的八个头颅痛苦地嘶吼了起来，它有九个头颅，相当于有九条命，只要还剩下一个头颅它都不会死，但这并不表示它不会受伤，事实上任何一个头颅被毁都会让它感觉到巨大的伤痛……和愤怒！

　　“嗡～！”

　　八个头颅之中各自吐出了一股能量向着胸前集中了起来，一个能量驳杂的能量光球迅速地膨胀了起来，牢牢地锁定了紫金神猴，八种不同属性的力量正在其中融合变异产生更强的破坏力。

　　“这家伙这是恼羞成怒打算和我们拼命了啊！”孙悟空的声音从紫金神猴口中响了起来，“有意思，俺老孙喜欢！”

　　“法相天地！”

　　身形一摆，紫金神猴使出了法相天地神通，手中的如意灭天戟向着九头邪蛇重重地轰了上去，横跨天地的大戟虚影从如意灭天戟之上飞出，向着九头邪蛇剩下的八个头颅所连接的身体斩去。

　　“昂～！”

　　九头邪蛇也发出了一声怒吼，其胸前的能量光球猛然向着如意灭天戟的虚影射了上去。

　　“轰！”

　　能量光球和如意灭天戟的虚影狠狠地撞在了一起，时间在这一刻被强大的力量所禁锢，四周的一切陷入了短暂的静止之中，一股毁灭性的冲击波无声无息地蔓延而出，向着四面扩散而去，下一刻猛然爆发开来，方圆万里之内被冲击波波及到的山石草木瞬间化成了齑粉，熔岩湖和寒冰湖在一瞬间就彻底消失不见，整个地面硬生生地下降了数十丈，一条条的空间裂缝在四面八方不断地显现而出。

　　“昂～！”

　　一声痛苦到极点的龙吟之声响起，九头邪蛇的身形倒飞而出，原本就只剩下八个的头颅此刻纷纷炸裂开来，只剩下了冰火两个巨头依然保存了下来，全身上下布满了蜘蛛网一般的裂纹，鲜血如同不要钱一般地从其伤口之中流出，原本威风凛凛魔威不可一世的九头邪蛇，此刻却是奄奄一息地躺在距离原本的熔岩湖和寒冰湖足有千里之外的大地之上，只有进气没有出气，连动一动的力气都没有了。

　　孙理和孙悟空同样不好受，紫金神猴身形也是倒飞而出数百里，身在半空之中就直接分裂了开来显露出了孙理和孙悟空的身形，两人纷纷张口喷出了一大口的血雾，浑身上下也布满了裂纹伤口，气息瞬间降到了冰点，唯一比九头邪蛇要好的就是还能勉强保持漂浮在空中，并未完全丧失行动能力。

　　“该死的，好厉害的怪物！”孙理倒吸了一口凉气，一脸惊惧地看着目力尽头之处那蜷缩在地的巨大身影，叹道，“这家伙刚才那一击的力量绝对达到了界王神级！”

　　“确实很厉害，不过还是我们胜了！”孙悟空看向九头邪蛇的目光之中也有着惊叹之色，不过脸上却露出了一丝笑意，说到底这次决斗还是他们获胜了，九头邪蛇已经重伤无法动弹，对他们再没有任何的威胁，而他们虽然受创也不轻，但乙太不灭体正在全力运转恢复着他们的伤势，相信只要多花一点时间，应该便能够恢复如初。

　　更为关键的是，经过这次交手，让孙理和孙悟空真切地感受到了界王神级的力量爆发开来之时的强悍破坏力，无形之中让他们距离这一境界又更近了一步，恐怕就是没有天冥玄阴石的帮助，他们也能在百年之内突破到半步界王神级。

　　“对了，不知道龙战他们怎么样了，有没有取得天冥神石？刚才那样的战斗余波不会伤到他们吧？”一丝丝精气从四面八方汇聚而来，不断地渗入孙理和孙悟空的体内修复着他们的伤势，正是乙太不灭体在发挥功效，不过此刻孙理和孙悟空的注意力并未放在自己的伤势之上，而是开启破妄金眸向着地面之上看去，他们刚才和九头邪蛇之间的绝招碰撞可是直接毁了熔岩湖和寒冰湖，也不知道身在湖底深处的龙战几人有没有被战斗余波影响到？

　　“唰！”

　　“唰！”

　　孙理的话音刚落，下方的地面轰然炸裂开来，四道人影从其中冲天而起向着他们兄弟俩飞了过来，正是龙战、通天教主、六耳猕猴孙煜和幽冥鬼姥，看他们脸上的神情孙理就知道，天冥神石肯定到手了。

　　“阿理，幸不辱命，天冥合阳石和天冥玄阴石已经到手了！”来到孙理和孙悟空身旁，通天教主微微一笑，接着看着孙理和孙悟空有些紧张地问道，“你们俩没事吧？怎么搞出了这么大的动静？”

　　刚才孙理和孙悟空合体的紫金神猴和九头邪蛇绝招对碰之时，并不仅仅是熔岩湖和寒冰湖被波及消失，湖底空间也受到了毁灭余波的冲击，所有的火晶灵玉和寒晶灵玉在那一瞬间全都亮起了璀璨的光芒，所有的力量向着维持空间防护结界之上汇聚而去，将毁灭性的力量给抵挡了下来，但这两种灵玉也变得光芒暗淡，甚至不少的火晶灵玉和寒晶灵玉直接破碎开来，趁此机会，六耳猕猴孙煜没有再等一气化三清妙术恢复，四人直接出手向着天冥玄阴石和天冥合阳石抓去，幽冥鬼姥将两块天冥合阳石抓到了手中，剩余的三块天冥合阳石和两块天冥玄阴石都被龙战三人给收走了，这一过程之中并未受到火晶灵玉和寒晶灵玉力量的攻击。


第0913章 两百多年？

　　“还好，最终的结局是我们获胜了！不过那九头邪蛇的确是很强，若是不能合体为紫金神猴的话我们肯定不是它的对手！”孙理伸手指向了目力尽头之处的九头邪蛇。

　　“那是九头邪蛇？它的七个头颅哪儿去了？都被你们毁了？”幽冥鬼佬向着孙理手指的方向瞟了一眼，顿时瞳孔就是猛然一缩，九头邪蛇的本事她最清楚不过，仅仅是冰火两个头颅的力量就不是她能够抵挡的，共何况是九个头颅战力全开的情况之下，能够发挥出多大的力量幽冥鬼姥完全不敢想象。

　　更何况现在方圆万里之内的大地全都下降了数十丈，熔岩湖和寒冰湖更是直接消失不见，如此情景没有超强的力量绝对办不到，反正幽冥鬼姥自认绝对做不到，可是孙理和孙悟空却做到了，虽说他们也受了伤，但幽冥鬼姥能够看得出来，两人的伤势正在以肉眼可见的速度迅速恢复，恐怕只需要半个时辰的时间他们就能够彻底恢复如初，而那九头邪蛇，没个数千年根本别想再把缺失的头颅长出来。

　　“要干掉那家伙么？”龙战瞥了一眼九头邪蛇，说实话他对于这种不受他龙威控制的龙蛇一族有一种天生的反感。

　　“没这个必要！”孙理摇了摇头，赶尽杀绝不是他的作风，“这里毕竟是天冥界，是九头邪蛇的地盘，严格来说我们才是外来入侵者，夺走了原本属于九头邪蛇的天冥神石，还打伤了它，这已经足够了！”

　　孙悟空点了点头，他和孙理一样都不是嗜杀之人，敌对之时杀戮在所难免，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，但这并不表示他会向已经失去抵抗能力的人出手，尤其对方和他们之间并非是你死我活的敌对关系。

　　“到此为止吧，把天冥合阳石和天冥玄阴石给我们，我们回去之后慢慢研究吧，是时候该离开了！”孙理将手伸向了龙战三人，龙战三人也并没有多说什么，将五块天冥玄阴石和三块天冥合阳石全都交到了孙理手中，要说如何才能把这天冥神石的力量发挥出来的话，这人选非孙理和孙悟空莫属！

　　孙理精于炼器，而孙悟空则是精于炼丹，在他们之上还有一个更加精于器道丹道的太上老君，将天冥合阳石和天冥玄阴石交给孙理和孙悟空更能够发挥出这神石的效用。

　　腾空而起，孙理几人向着大海方向飞去，幽冥鬼府没办法精确定位，所以根本不可能进入到这万蛇魔洞之中，从哪儿来的他们只能从哪儿回去。

　　回去的道路比来时可就要容易得多了，这一次连一头海兽都没有出现过，也不知道是不是被紫金神猴和九头邪蛇之间的大战给吓到了，不多总的说来这是一件好事，省的孙理他们再费一番手脚了。

　　没有了海兽的骚扰，这次幽冥鬼姥没有再带远路，不过月余的时间他们就穿过了大海，然后沿着火线通道离开了万蛇魔洞，向着幽冥鬼府所在之地飞去。

　　“哈，真是美味啊！误闯天冥界的又一只迷失的羔羊……”一堆枯骨旁，囚天兽正在吸食一个误闯入天冥界被其残忍杀害的人族的精血，口中发出了满足的呻吟，离开了孙理一行人之后，他的生活又恢复到了现在的惬意，可以随意的杀戮、吸人兽血，这种生活真是太美好了！

　　“看样子你还是那般的不思悔改！”忽然一个让囚天兽睡着了都会惊醒的声音在其身后响了起来，囚天兽像是被火烧着了屁股一样跳了起来，头都不敢回地就要往地底钻。

　　“怎么，还没见面就想要逃么？”一只手掌伸出，抓住了囚天兽的其中一只触角，一团金色的火焰顺着触角向着其全身蔓延而去，烧得他惨叫了起来。

　　“住手，快住手，我投降，你要我干什么我都答应！”

　　囚天兽惊恐地大叫了起来，抓住他触角并用金色火焰困住他的人正是孙理，此刻囚天兽心中真是悔得无以复加了，若非他得意忘形也不至于没有察觉到孙理几人的靠近，被抓了个正着。

　　“你认为你现在对我们还有什么用处么？或者说你觉得我们还会相信你？”孙理冷笑着看着囚天兽，并没有撤去鸿蒙圣火，而是将鸿蒙圣火形成了一个球形的牢笼将囚天兽困在了其中。

　　“别和他废话了二弟，赶紧解决掉这家伙，我们还要回洪荒天界呢！”孙悟空不耐烦地皱了皱眉，手掌一伸也释放出了鸿蒙圣火，向着囚天兽席卷而去。

　　“不，你不能杀我，不！啊～！”一声凄厉的惨叫声中，囚天兽被鸿蒙圣火烧成了灰烬，彻底地消失不见。

　　“走吧，前面不远处就是幽冥鬼府了，我们该回去了！”对于干掉囚天兽，孙理和孙悟空没有丝毫的心理负担，对于这样以杀戮为乐，毫无信用可言的混蛋，干掉他相当于救了更多的人。

　　回到幽冥鬼府后，幽冥鬼姥重新催动了传送法阵，幽冥鬼府离开了天冥界向着洪荒天界飞去，在这一旅途之中通天教主三人将他们在熔岩湖和寒冰湖底部空间之中获取天冥神石的经过详细告诉了孙理和孙悟空，包括幽冥鬼姥想要用他们来挡刀以及六耳猕猴孙煜提出的条件这些全都详细地告知了孙理兄弟俩。

　　“阿理，你真觉得这幽冥鬼姥会成为我们的盟友，一起对抗天国神族？”通天教主瞟了幽冥鬼姥一眼，语气之中充满了怀疑，幽冥鬼姥之前的表现让他很怀疑对方的诚意，即便她已经发下了血誓到时候会参战，通天教主依然不信任她，谁知道到时候若是战局不利她会不会又临阵脱逃了？

　　“她能参战自然最好，不参战也没什么，说实话，其实我原本就没有对幽冥鬼姥抱有任何的希望，只不过是想着能够多个盟友总好过多个敌人的想法，能否保护洪荒天界，最关键的还是得看我们自己的！”孙理笑了笑道。

　　“说的有道理！”通天教主了然地点了点头道，“我还是着相了，竟没有阿理你想得通透！”

　　“其实这话是大哥告诉我的！”孙理笑了笑道，“不过我觉得大哥说的没错，与其把希望寄托在别人身上，不如尽力提升自己的实力，若是在天地大劫之前我们妖族天庭能多出几个界王神级的高手的话，那又何惧那天国神族！”

　　“话是这么说没错，可是想要达到界王神级谈何容易！”龙战摇了摇头叹道，修为越高，提升起来就越困难，并不只是简单的能量积累，更重要的是还要有生命层次的跃升，这并非是单纯的修炼便能够达到的。

　　“是不容易，所以我们才会去天冥界寻找天冥神石！”孙理手掌一翻，一块天冥玄阴石出现在了他的掌心之中，看着这块隐隐散发着红光的神石，孙理的眼中泛起了亮芒，“我能感觉到这其中蕴含着的力量，绝对能够帮我们踏过界王和界王神级之间的那层界限！”

　　……

　　中央圣域隐龙涧山谷之中。

　　不知道是好运还是厄运，每次孙理和孙悟空返回这里的时候总会遇到魔潮爆发，这一次又没有例外，看着那些和混沌魔神对战着的熟悉身影，孙理五人对视了一眼，哈哈一笑直接冲进了战场之中。

　　从天冥界回到洪荒天界之后，孙理他们并没有在幽冥鬼府多做停留，天冥神石已经到手，应该尽快返回妖族天庭，将神石之中能够帮助人达到阴阳平衡之境的力量给引导出来，四处闯荡多年，也是时候该沉寂下来好好静心修炼一番了。

　　“是妖帝大人和妖族大人，他们回来了！”

　　“悟空和阿理他们回来了！”

　　和之前一样，孙理和孙悟空的回归让整个妖族天庭都沸腾了起来，魔潮爆发也不是一次两次了，妖族天庭的玄门教众们早就已经熟悉了，在孙理四人参战的情况下，很快就将包围着隐龙涧山谷的魔潮给彻底打退，留下一部分玄门教众收拾战场，孙理一行人进入到了秘境小世界的妖族天庭之中。

　　“悟空，阿理，你们能回来真是太好了！你们这一去就是两百多年，我们真的好担心！”楚风烟几女一脸欣喜和激动地看着孙悟空和孙理，眼中隐隐有着泪光，只不过他们说出来的话却让孙理几人大吃一惊。

　　“什么？两百多年？怎么可能？我们明明才离开两年多啊！”孙理五人懵了，他们分明只离开了洪荒天界两年多的时间，怎么楚风烟他们竟然说他们走了两百多年？这是怎么回事？

　　“两年多？不可能！确实已经过去两百多年了，这些年来你们一直了无音讯，我们还担心两百年之后的天地大劫你们赶不回来了呢！”涂山颖雪摇了摇头，伸手向着楚风烟和涂山嫣然一指道，“看看，你们的孩子都已经孕育成型了，再过一百多年应该就会降生了！”


第0914章 异度空间

　　孩子？

　　孙理和孙悟空一惊，将目光投向了涂山嫣然和楚风烟，这才注意到两女的小腹已经有了明显的隆起，以他们离开之时的估计，要达到这样的程度少说也得两三百年的时间，这么看来涂山颖雪说他们已经离开了两百多年是真的了！

　　“奇怪，我们明明离开洪荒天界只有两年多的时间，怎么就能过去两百多年呢？难道是因为两个位面世界之间的时间流速不对等？”孙理皱起了眉头，现在似乎也只有这个理由能够解释他们为什么一去就过了两百多年。

　　“现在纠结这个问题已经没有意义了，关键是我们剩下的时间直接减半，只有两百多年就到天地大劫之时了，时间紧迫！”孙悟空脸色也有些难看，原本以为还有四百年的时间，没想到现在一下子只剩下了两百年，还好他们没有在那天冥界之中多耽搁，否则回来之时洪荒天界不知道会变成什么模样，说不定已经被天国神族给占领了呢！

　　和涂山嫣然几女简单地讲述了一下他们此行的经过之后，孙理和孙悟空直接找上了太上老君，将天冥合阳石和天冥玄阴石拿了出来：“老君，你有没有办法将这天冥神石之中的力量导出来，炼制成为丹药？”

　　直接吸收天冥玄阴石的力量，效果实在是太有限了，一块天冥合阳石只能够让一个人突破到阴阳平衡的混沌之体状态，而妖族天庭现在的界王级高手早已经超过了五人，这五块天冥合阳石肯定不够用，要解决这个问题，最好的办法就是将其中的力量引导出来炼制成为丹药，或者是炼制成为可以促进混沌之体修炼的法宝，而能够做到这一点的最合适的人选就是太上老君！

　　孙理和孙悟空虽然在炼丹和炼器之上成就不菲，但真正能够达到大成之境的整个妖族天庭之中只有太上老君，尤其是在其得到了道德天尊的本源之力之后。

　　“这就是天冥神石？”太上老君眼中闪过一道精芒，目光炯炯地看向了孙理和孙悟空手中的天冥合阳石和天冥玄阴石，神念在两种神石之上扫过，顿时眼睛亮了起来，“好浓郁的阴阳之力，没想到竟然有这样的神石，真是世界之大，无奇不有啊！”

　　太上老君修炼的就是阴阳之力，在这方面的造诣自然不是他人能够比拟的，只是一眼就看出了天冥合阳石和天冥玄阴石的不凡，难怪孙理他们会远跨两大位面世界去往天冥界冒险寻找这两种神石！

　　“老君，你先别忙着感慨了，你就告诉我们到底有没有把握将神石的力量引导出来炼制成丹药或者法宝？”孙理有些着急，留给他们的时间已经不多了，就算是炼制出了丹药和法宝，要吸收丹药和法宝的力量修炼也还需要时间，而时间很显然是他们现在最缺少的！

　　“当然有办法！不过需要时间！”

　　“需要多久？”

　　“这些力量在神石之中很稳固，想要炼制成丹药和法宝必须先把阴阳之力从其中引导出来，这一过程加上炼制的时间至少也要五十年。”

　　“什么？五十年？”孙理和孙悟空大吃一惊，开什么玩笑，他们总共就只剩下了两百年的时间，结果太上老君告诉他们光是炼制丹药和法宝的时间就需要就五十年时间，那留给他们修炼的时间不就只剩下一百五十年了？

　　“老君，你这炼丹的时间是不是太多了一点？”孙理苦笑道。

　　“五十年这还叫多？”太上老君横了孙理一眼，“老夫当年炼制金丹的时候都是以百年计数的，五十年已经很少了！”

　　“可是老君，再过两百年就是洪荒天界的结界消失的时候，我们这次前往天冥界的时候在洪荒天界之外就看到了天国神族派来监视我们洪荒天界的人，留给我们的时间实在是太紧迫了，你这炼丹就要五十年的时间，那我们岂不是只有一百五十年的时间来修炼了？一百五十年的时间要修炼到界王神级，老君你说这不是强人所难嘛！”孙理嘟囔着嘴抱怨了起来。

　　“原来你们担心的是这个！”太上老君闻言笑了起来，“道祖没有告诉你们么？”

　　“告诉我们什么？”孙理和孙悟空对视了一眼，有些疑惑地眨了眨眼睛。

　　“看样子你们还真不知道！也罢，看样子不告诉你们的话你们也不会安安心心回去等着。”太上老君叹了口气笑道，“你们应该知道，道祖最为擅长的便是时间和空间法则，你们所担心的他早就已经考虑到了，所以道祖以无上道法在水帘洞天深处布设了一个空间，洪荒之力和外界并无差别，但里面的时间流速比洪荒天界慢了十倍……”

　　“慢了十倍？老君你没开玩笑吧？”孙理和孙悟空的眼睛陡然瞪得老大，时间流速比洪荒天界慢了十倍，那岂不是说只要进入那空间之中修炼，两百年的时间就成了两千年了？

　　“老夫的样子像是开玩笑么？”太上老君眉头一挑道。

　　“那还等什么？老君你赶紧炼丹，我们先进去修炼他五百年再说！”孙理兴奋地跳了起来，一把拉住孙悟空就要离开。

　　“急什么，老夫话还没说完呢！”太上老君翻了翻白眼，叫住了就要急吼吼地离开的孙理和孙悟空，“你们现在还不能进入那片空间之中去！”

　　“为什么？”孙理和孙悟空对视了一眼，不解地眨了眨眼睛。

　　“那片空间一生之中只能进入一次，就连道祖这个缔造者也一样，你们要进去可以，等老夫将丹药炼制出来之后你们再进去！”太上老君解释道。

　　“一生之中只能进入一次？”孙理神色有些古怪，这听起来怎么那么像前世看过的一部动漫七龙珠之中那精神和时间的房子呢？不过精神和时间的房子可以进去两次，鸿钧道祖所创下的这片空间却只能进入其中一次。

　　“没错，只能进入一次！”太上老君点了点头道，“所以这片空间创建出来之后，整个妖族天庭还没人进去过。”

　　“都没人进去过么？为什么？”孙悟空有些奇怪，外面一年，里面就是十年，这样的诱惑竟然还有人能够忍得住？

　　“为什么，这还用说么？你们自己想想看，一生之中只有一次的机会，当然要用在关键时刻了，大家都知道你们是去寻找天冥神石了，在没有得到消息之前，谁也不会白白浪费这个机会！”太上老君说道，“这也是老夫为什么现在不想让你们两个小子进入那片空间的原因，等老夫把灵丹炼制出来了，你们带着灵丹再进入那空间之中去，一口气突破到界王神级再出来！”

　　从兜率宫之中出来，孙理和孙悟空去了一趟娲皇宫，正好鸿钧道祖也在，孙理和孙悟空惊讶地发现鸿钧道祖的修为已经突破到了界王神级，女娲娘娘也达到了半步界王神级，不过孙理却有些奇怪地发现，他在面对鸿钧道祖的时候并没有什么太大的压力，远不像百万年前天外战场之时面对盘古大神那样，看来鸿钧道祖虽然突破到了界王神级，但还远没有达到盘古大神那样的程度。

　　“阿理，悟空，本座看你们体内的阴阳二气已经有交融的迹象了，这次天冥界之行收获看来不小啊！”孙理和孙悟空在观察鸿钧道祖，鸿钧道祖自然也在观察他们，和去天冥界之前相比，孙理和孙悟空的修为并没有什么变化，依然还是界王级，但鸿钧道祖却能看出他们兄弟俩体内的阴阳二气已经隐隐有了交汇的迹象，换句话说他们的肉身已经在朝着混沌之体转化，即便是没有天冥合阳石的帮助，要彻底转化为混沌之体突破到界王神级也只是时间问题。

　　“道祖果然好眼力！”孙理和孙悟空对视了一眼，嘿嘿得意一笑，“我们其实也不知道是怎么回事，好像不知不觉之间就走到这一步了。”

　　“道祖说的果然没错，你们两个啊只有出去闯荡才会有进步，闭门造车并不适合你们！”女娲娘娘笑了起来，目光慈爱地看着孙理和孙悟空笑道。

　　“异度空间的事情李耳应该跟你们说过了吧？”鸿钧道祖看着孙理和孙悟空问道，他口中的李耳自然便是太上老君。

　　“恩，说过了！异度空间，这倒是个好名字，真是没想到道祖您竟然拿能创造出这样一个特殊的空间来，时间法则果然是最为神奇的天道法则！”孙悟空赞叹道。

　　“李耳要多长时间才能将天冥神石的力量炼制成丹药？”鸿钧道祖又问道。

　　“五十年。”

　　“五十年么？这么说你们可以在异度空间之中待上一千五百年，怎么样，有没有信心突破到界王神级？”

　　“当然有信心了！”孙理和孙悟空异口同声地傲然道，他们原本就打算在四百年内突破到界王神级的，现在多了一千年多年的时间，要是还突破不了，那干脆直接找块豆腐撞死得了！


第0915章 灵丹分配

　　五十年的时间说长不长，说短也不短，孙理和孙悟空耐心地在妖族天庭之中陪着涂山嫣然几女，并没有怎么修炼，反正进入异度空间之后有一千五百年的时间可以慢慢修炼，现在有空还是多陪陪自己的老婆孩子，这涂山嫣然和楚风烟一怀孕就是数百年，他们这俩即将为人父的总是不在身边的话，实在是有些说不过去。

　　齐麟、无理、血浪三人从秘境之中出来了，三人的实力突飞猛进，继二郎神杨戬之后也达到了界王级，现在妖族天庭的一众高手之中，达到界王级的已经超过了两手之数，这份实力若是公布开来的话恐怕会在洪荒天界引起轩然大波，不过即便如此孙理和孙悟空觉得还是不够，百万年前的那场大战孙理和孙悟空都参与了，大战的规模他们很清楚，天国神族出动的高手之中界王级可不在少数，就现在洪荒天界这些界王级高手的数量，哪怕加上妖族天庭的高手也远远不够！

　　齐麟三人从西土神国那边带了一个消息，上帝耶和华竟然和堕落天使路西法联合了，共同对付奥林匹斯神族，这两百多年之内奥林匹斯神族连连受挫，势力范围缩减了不少，雅典娜都快要抵挡不住了，一直在向妖族天庭求助，或者更为准确的来说是向孙理和孙悟空求助，向通天教主求助。

　　经过这些年的发展，妖族天庭的密探已经遍布了整个洪荒天界，每天都有消息向着妖族天庭传来，自然也包括西土神国的消息，现在已经基本可以肯定，上帝耶和华就是天国神族安插在洪荒天界的，或者更确切的说是莫神姑在洪荒天界的势力代表，只不过耶和华的野心膨胀之后反噬了莫神姑。

　　孙理和孙悟空并不清楚耶和华知不知道两百年后洪荒天界的结界就会消失，事实上整个洪荒天界除了妖族天庭之外只有孙理和孙悟空告知过的一些人知道这一情况，其他人都还蒙在鼓里，孙理和孙悟空也没打算将这一情况公之于众，因为就算是公布了也没什么用。

　　“二弟，耶和华和那路西法如此大张旗鼓的扩张，我们是不是应该采取一些行动？”水帘洞天之内的小院之中，孙悟空将手中的一个蟠桃啃光，将桃核儿随手一扔，剔了剔牙道，现在蟠桃园也已经有一半移植到了洪荒天界的妖族天庭之中，只不过这蟠桃却不像在三界之时那般珍贵不可或缺，虽说因为洪荒之力的关系蟠桃的功效有不小的提升，但对界帅以上的高手就基本没什么用了，不过猴子吃桃是天性，更何况蟠桃味道极为甜美，这一点就连孙理都没办法免俗。

　　“暂时不用！”孙理摇了摇头，“让他先得意一些时日，我们现在最重要的是努力提升修为突破到界王神级阶段，等从异度空间出来之后再收拾他也不迟！”

　　孙悟空点了点头，老实说他也没把耶和华放在眼里，耶和华之前实力就不如他们，又被他们抢走了大量莫神姑的本源神力，想来他恐怕也没有鸿钧道祖这样的绝顶高手为他创建异度空间这样时间流速不同的空间供他修炼，还剩两百年的时间，孙悟空就不相信耶和华能够达到界王神级。

　　“大哥二哥，老君炼制好灵丹了！”六耳猕猴孙煜激动的声音从院外传来，孙理和孙悟空闻言“噌”地一下子跳了起来。

　　“当真？在哪儿呢？”

　　六耳猕猴孙煜有些好笑地摇了摇头：“还能在哪儿？当然是在兜率宫里了！老君让我请你们过去！”

　　“早说啊！”身形一闪孙理和孙悟空直接一个小挪移出了水帘洞天，向着兜率宫方向飞去。

　　“大哥二哥，我话还没说完呢，老君还让我问问你们要通知哪些人……算了，我自己拿主意吧！”六耳猕猴孙煜的话还没说完，孙理和孙悟空已经没了影，只能无奈地翻了翻白眼，向着通天教主等人的居所赶去。

　　“老君，阿煜说你的灵丹炼成了是么，在哪儿呢？”刚一进入兜率宫，孙理便大叫了起来，结果发现兜率宫之中不仅仅是太上老君在，还有鸿钧道祖和女娲娘娘。

　　“呃，道祖，娘，你们也在啊……”有些尴尬地挠了挠头，孙理重新看向了太上老君，降低了一些音量，但还是有些急切地问道，“老君，灵丹炼成了？”

　　“自然是炼成了，不过不是给你们的！”太上老君笑道。

　　“什么意思？为什么不是给我们的？”孙理和孙悟空愣了，太上老君这话怎么说的这么古怪，这天冥神石是他们去天冥界费劲艰辛取回来的，现在炼制成丹药了，怎么就不是给他们的？难不成太上老君想要独吞？不应该啊，太上老君不是这样的人啊，退一步说他要真有这心思的话，也不会将丹药炼成的事情通知他们兄弟了。

　　“因为老夫给你们炼制了特殊的法宝，丹药你们用不上！”太上老君看着孙理和孙悟空一脸迷惑的样子，也没有卖关子，伸手一翻，两枚阴阳鱼形状的半液体状法宝在他手心之上浮现了出来，“这是阴阳灵盘，可以融合到你们的本命法宝之中，这样你们在修炼的时候法宝便会自发地释放出阴阳之力，助你们达到阴阳平衡的混沌之体。”

　　顿了顿，太上老君笑道，“这东西可比丹药要好得多了，是老夫专门为你们准备的！”

　　“能够融合进本命法宝里？我的妖尊灭天戟和大哥的如意金箍棒都可以么？”孙理眼睛一亮喜道。

　　“当然！”

　　“太好了！老君就是老君，我就知道天冥神石交到你手里没错！”孙理哈哈大笑了起来，也顾不得鸿钧道祖和女娲娘娘就在一旁，直接将妖尊灭天戟拿了出来，将阴阳灵盘向着妖尊灭天戟的戟身之上按去，果然阴阳灵盘在触及到妖尊灭天戟的瞬间便如同流水渗入土地之中一般向着戟身之中融入了进去。

　　“二弟，真的有效！俺老孙感觉如意金箍棒变得不同了！”孙悟空也将阴阳灵盘融入到了如意金箍棒之中，感受着如意金箍棒的变化，孙悟空脸上露出了惊喜的笑容。

　　“老君，除了这两块阴阳灵盘之外，你炼成了多少枚灵丹？”孙理问道。

　　“十枚。”

　　“十枚？太少了！”孙理皱起了眉头，除去他们兄弟之外，妖族天庭现在的界王级高手就已经超过了十人，这十枚灵丹真是不够分啊！

　　“少？这已经很多了！”太上老君没好气地瞪了孙理一眼道，“你们给老夫的天冥神石本就没有多少，能够炼制成两块阴阳灵盘外加十枚灵丹这已经很不错了！就算是有这灵丹相助，也不是什么人都能够突破到界王神级的，你们必须要选择实力最强，潜力最大的十个人来分配这十枚灵丹，不能让老夫的一番心血白白浪费了！”

　　十个实力最强、潜力最大的人选，这可有些难选啊！

　　孙理和孙悟空对视了一眼，均有些为难地挠了挠头，能够达到界王级的都没有庸手，全都是出类拔萃天资卓越之辈，老牌强者如太上老君、通天教主、冥河老祖、阎罗天子、如来佛祖等，新生代的高手如龙战、六耳猕猴孙煜、二郎神杨戬等人，实力都不弱，真要说到潜力嘛除了通天教主和六耳猕猴孙煜之外，似乎也没有特别突出的，这可怎么选啊！

　　“这样吧，灵丹是老君酿造的，老君自然占有一份，通天老哥和阿煜、龙战是和我们一起去天冥界的，取得天冥神石有他们一份功劳，他们各得一颗，剩下的六颗天冥灵丹让其他达到界王级的人去商量，我们兄弟俩一直在外面闯荡，对大家现在的情况都不是太了解，不能替他们做这个决定！”孙悟空沉吟了一阵后说道。

　　孙理若有所思地点了点头，孙悟空这话倒是提醒了他，他们兄弟俩甩手掌柜当惯了，虽说帮助妖族天庭积累了大量的资源，但妖族天庭之中的玄门教众们的潜力、实力这些情况他们还真不了解，要让他们兄弟来给这些高手们分个高下，还真是分不出来！

　　鸿钧道祖和女娲娘娘一直面带微笑地看着孙理和孙悟空在那儿商讨，并没有多言，孙理和孙悟空毕竟是妖族天庭的两位天帝，虽说甩手掌柜当惯了，但事关这种妖族天庭的大事，还是要由他们自己拿主意，对于孙理和孙悟空的安排，鸿钧道祖和女娲娘娘都觉得很合适。

　　很快地，妖族天庭所有界王级以上的高手就全都来到了兜率宫之中，孙理和孙悟空将他们对天冥灵丹的安排告诉了众人，就和鸿钧道祖、女娲娘娘一样，对于他们这样的安排，众人都没有什么疑义，经过一番商议之后，六颗天冥灵丹分别给了冥河老祖、阎罗天子、银月啸天狼冷轩、二郎神杨戬、菩提祖师和如来佛祖。


第0916章 进入异度空间修炼

　　齐麟、血浪和无理三人虽然也达到了界王级，但他们觉得自己并不能保证在吸收了灵丹之后突破到界王神级，毕竟他们刚达到界王级不久，根基不够坚实，他们现在要做的是先夯实基础，把当前的修为境界彻底稳固下来，所以主动放弃了灵丹的分配。

　　灵丹已经分配完毕，接下来就该进入异度空间之中去修炼了，和精神和时间的房子一次只能进去两人不同，鸿钧道祖创造的这片异度空间对进入其中的人数并没有限制，一番讨论之后，花果山所有界帅级别以上的高手都决定进入其中修炼。

　　虽说除了孙理他们这十二人之外其他人并没有太上老君炼制的法宝和天冥灵丹相助，但毕竟在异度空间之中修炼的时间会延长，一千五百年的时间足够让很多人突破当前的修为境界再上一个台阶了，即便是没有突破，境界也会变得更加的稳固，实力会大大增强，这在即将到来的天地大劫之中可以说又多了几分自保的能力。

　　虽说异度空间一生只能进入其中一次，但若是洪荒天界在天地大劫之中毁灭了，那就算把机会给省下来恐怕日后也没命再进入其中，与其如此不如现在把这机会给用了，尽可能地增强自己的实力。

　　“嫣然，风烟嫂子，那妖族天庭就拜托你们了！”这一进入异度空间就要修炼一千五百年才能出来，虽说在外界来说只过了一百五十年，但孙理和孙悟空还是有些不舍，拉着涂山嫣然几女话别，尤其是涂山嫣然和楚风烟现在有身孕在身，按照之前的估计的话应该便是在天地大劫来临之前孩子便会降生，换句话说孙理和孙悟空很可能根本就看不到自己的孩子降生，他们那时候应该还在异度空间之中修炼。

　　为人夫为人父却不能守着自己的孩子出世，孙理和孙悟空心中其实都颇为愧疚，可是没办法，为了洪荒天界的未来，也为了他们的孩子有个光明的未来，这些事情他们必须去做。

　　“好好照顾自己！”和涂山嫣然紧紧地拥抱了一下，孙理转身头也不回地走进了早已经打开入口的异度空间之中。

　　“等渡过了天地大劫，俺老孙一定好好陪陪你们！”孙悟空也和楚风烟、雨忆情话别完毕，转身走入了异度空间之中，其余的玄门高手们各自与自己的亲朋话别后也同样进入了其中。

　　“阿理他们，能突破么？”涂山嫣然看着一众高手消失在入口之中的背影，口中呢喃道。

　　“一定能！悟空他们从没让我们失望过，这次也肯定不会例外！”楚风烟坚定地说道，手抚着自己隆起的小腹，眼中满是慈爱和自豪之色，“就算是为了这未出世的孩子，我相信悟空和阿理也绝对会成功的！”

　　异度空间之中，孙理看着四面八方毫无半点差异的一片灰白之色，嘴角不由得抽了抽：“道祖，你这也太敷衍了吧？好歹弄点其他的景色啊，这么单调，时间呆长了可是会发疯的！”

　　“修炼本就是一件枯燥的事情，这种单调都忍受不了的话如何能够登临绝巅？”一旁的鸿钧道祖闻言没好气地白了孙理一眼，这次除了涂山嫣然几女之外，其他界帅级以上的高手全都进入到了异度空间之中，鸿钧道祖自己也不例外，“更何况这里本就只是为了修炼而创建，要那么多的景色干什么，白白浪费力气！”

　　“嘿嘿，我就是这么一说，开个玩笑，开个玩笑！”被鸿钧道祖这么一顿训，孙理一缩头撇了撇嘴，赶忙赔笑，妖族天庭之中以鸿钧道祖的辈分最高，而且孙理能够看得出来鸿钧道祖和女娲娘娘的关系很不一般，他可不想被女娲娘娘念叨，看孙悟空就聪明得多，好像没听见一样一副眼观鼻鼻观心的样子，看得孙理牙根直痒痒。

　　“大哥你太不厚道了，明明是你说枯燥的，结果却害得我被埋怨！”孙理在心底传音给孙悟空抱怨道。

　　“俺老孙只是心里嘀咕两句，谁让二弟你说出来的？明知道道祖就在旁边还凑上去找骂，怪谁？”

　　“……算你狠！”

　　郁闷地翻了翻白眼，孙理径直盘腿坐了下来，妖尊灭天戟从其体内窜了出来，一丝丝黑白相间的阴阳之力从妖尊灭天戟之上弥散而出，向着孙理身上蔓延而来，渐渐地形成了一个黑白相间的圆球将其整个包裹在了其中，孙悟空见孙理开始了修炼，便也盘腿坐了下来，如意金箍棒同样在其头顶之上漂浮而起，散发出阴阳之力形成了另一个黑白相间的圆球，两个圆球之间相互呼应，慢慢地向着对方靠近，最终形成了一个巨大的黑白色圆球，散发出了一股巨大的威压。

　　“这两个小子，嘿！”鸿钧道祖眼中闪过一道精芒，脸上露出了赞赏的笑容，同源双生体之间相互促进，共存共荣，可不仅仅是体现在生存能力上，很多时候都有常人意想不到的奇妙作用，就像是现在这种提升修为突破极限的时候。

　　天国神族之中，界王神级并非便是最强的存在，在此之上还有更强境界的高手存在，只不过受到这片宇宙空间的规则之力限制，实力太强者无法进入其中，孙理和孙悟空对此只是有些猜想，但鸿钧道祖却是极为肯定，身为和盘古大神共同从混沌海之中孕育而出的强者，盘古大神知道的鸿钧道祖也知道，经历了百万年前的惨败之后，难保天国神族不会痛定思痛，找到什么应对的办法将超过界王神级的高手送到这片宇宙空间来。

　　正因为如此，鸿钧道祖才会如此不遗余力地帮助孙理和孙悟空，因为在这兄弟俩的身上，他看到了对付天国神族界王神级以上高手的希望，当初被无量寿佛召唤真身投影到三界之时，鸿钧道祖就发现了孙理和孙悟空的奇特，两人不但身为同源双生体，更是天道变数，更重要的是他们掌握有一种奇特的合体之术，合体之后可以将自身的战力生生拔高一个境界。

　　当时鸿钧道祖就在想，若是这种合体之术可以提高战力的特性不会随着修为提升而减弱的话，那洪荒天界未来的希望恐怕就要落在孙理和孙悟空的身上了！

　　事实也正如鸿钧道祖所猜测的一样，孙理和孙悟空的合体之术并未随着他们兄弟俩修为的提升而减弱，反而效果越来越明显，若是没有合体之术，他们也不可能那么顺利地击败九头邪蛇从天冥界之中带回天冥神石，照现在的情况来看，只要孙理和孙悟空突破到界王神级，就算天国神族出动了界王神级以上的高手降临这片宇宙空间，他们也并非没有一战之力！

　　毕竟，这片宇宙空间最高的承载能力便只到界王神级，即便是天国神族动用了什么秘法将超过界王神级的高手送了过来，数量也不可能多，甚至可能就只有一人，而且修为估计也就比界王神级高那么一层，孙理和孙悟空合体之后应该能够对付得了。

　　“大家各自分散修炼，彼此之间不要相隔太近，免得吸收洪荒之力的时候发生冲突！”对孙理和孙悟空这修炼的奇妙景象赞叹了一阵之后，一众玄门高手们也开始了各自的修炼，他们现在和孙理兄弟俩一样都是界王级，有天冥灵丹相助都有希望突破到界王神级，谁也不比谁差多少，没人想在将来的天地大劫之中沦为一个看客，纵然比不过孙理和孙悟空，也要在大战之中有一番作为。

　　这片异度空间说起来并不算太大，只有方圆百万里，比起洪荒天界来可以说是小巫见大巫，但其中蕴含的洪荒之力却丝毫不弱于洪荒天界，甚至还有一丝丝游离的混沌之力弥散其中，这是鸿钧道祖修为突破到半步界王神级之后进入混沌海之中猎杀混沌魔神收集而来的，在助他突破到界王神级之后，多余的混沌之力便被他注入到了这片异度空间之中。

　　一众高手们各自选了一处地方服下了天冥灵丹开始修炼起来，每个人都相距数万里以上，随着他们的修炼，洪荒之力化为了一股股飓风向着众人涌去，如同狂飙一般向着他们体内灌入而去，鸿钧道祖看着这一幕满意地点了点头，转头向着身旁的女娲娘娘笑道：“走吧，女娲，我们也该找个地方好好修炼了！”

　　女娲娘娘点了点头，她现在已经达到了半步界王神级，所以天冥灵丹对她来说并没有什么用，现在最主要的就是先在鸿钧道祖的帮助下彻底突破到界王神级，然后她再和鸿钧道祖相互印证继续提升实力，毕竟就算都是界王神级，能够发挥出来的战力相差也是极大的。

　　时间便在静静的修炼之中迅速流逝，一晃五百年过去了，包裹着孙理和孙悟空的黑白色圆球终于有了变化。


第0917章 突破

　　原本缓慢旋转着的黑白相间圆球猛然波动了起来，重新分成了两个圆球然后向着内部塌陷而去，如同漏斗一样吸入了孙理和孙悟空的体内，两人的体表冒起了紫金色的光芒，身后出现了一圈阴阳鱼图样的光轮，光轮的边缘隐隐有紫金色的流光闪动。

　　“他们要突破了！”

　　正在和女娲娘娘印证各自道法的鸿钧道祖眼中闪过一道精芒，身形一闪便穿过数十万里的距离来到了孙理和孙悟空面前，女娲娘娘也紧跟着闪现了过来，就在一百多年以前，女娲娘娘也彻底冲破了那层最后的界限突破到了界王神级，其法宝山河社稷图和红绣球也随着她的突破提升到了八品圣器的层次，实力比起半步界王神级之时提高了何止十倍，有女娲娘娘一起切磋验证道法，这些年来鸿钧道祖的实力也有了不小的提升，虽然依然比不上当初的盘古大神，但气息却沉稳了许多，一眼看去不再像过去那般道气缭绕，而是像个没有丝毫修为的人一般，光华内敛。

　　“这两个小子，竟然直接跳过了半步界王神级直接达到了界王神级，本座果然没有看错人！”鸿钧道祖嘴角勾起了一抹赞赏的笑容，看着正在蜕变的孙理和孙悟空，点了点头。

　　“那当然了，他们可是我的孩儿！”女娲娘娘一脸的自豪之色。

　　鸿钧道祖轻笑着摇了摇头，并未多言，孕育了孙理和孙悟空的补天仙石虽然为女娲娘娘精血所化，但在花果山之上多年来吸收日月精华，早已超脱了女娲娘娘的局限性，孙理和孙悟空出生之后，更是或是有心或是无意的连番奇遇，在孙理这个天道变数的引导之下，就连孙悟空都早已跳出了他原本命运的局限性，可以说除了起源之外，孙理兄弟俩跟女娲娘娘其实并没有太大的联系。

　　当然了这话鸿钧道祖自然不会明说，反正女娲娘娘已经把孙理和孙悟空当成了他自己的孩儿，而孙理和孙悟空对女娲娘娘也是亲若生母，这便足够了。

　　孙理和孙悟空身后显现出阴阳鱼图案光轮之后，四周的洪荒之力陡然变得狂暴了起来，方圆数万里之内的洪荒之力化为数道龙卷狂风向着孙理和孙悟空席卷而来，形成了一个巨大的漩涡，而漩涡的底部则是两个相连的巨大漏斗，分别指向孙理和孙悟空，两人近乎掠夺一般地吸收着方圆数万里之内的洪荒之力，连身在数万里开外的菩提祖师和如来佛祖都被惊动了。

　　“孙理和孙悟空……这是要突破了？”如来佛祖眼中闪过一道精芒，从和孙理、孙悟空重逢之日起如来佛祖就感觉到了他和孙理兄弟俩的巨大差距，也一直在思考他今后的路该如何走，最后他还是决定道佛双修，走出一条自己的道路来，有了明确的目标之后如来佛祖的修为确实是突飞猛进，原本他以为自己已经追上了孙理和孙悟空的脚步，没想到现在这一看，他和孙理兄弟俩之间还有着不小的差距啊！

　　“不愧是我的弟子！”和如来佛祖不同，菩提祖师则是和女娲娘娘一样一脸的自豪之色，从他见到孙理和孙悟空的第一眼起，他就看出孙理的不凡，所以才会将一身所学倾囊相授。

　　事实证明菩提祖师并未看走眼，孙理的确是天道变数，而且在他的感染下连孙悟空都成了天道变数，所有和他们有所牵连之人的命运全都不同了，连菩提祖师自己都摆脱了原有的人生轨迹，第一个冲破准圣的桎梏达到了天道圣人境界，来到了洪荒天界，现在更是因为孙理和孙悟空的关系有了达到界王神级的机会，收下这两个弟子，真是菩提祖师这辈子所做的最正确的选择！

　　“菩提，本座看你也快要突破了吧？”鸿钧道祖目光从菩提祖师身上扫过，闪过了一丝讶异之色，菩提祖师的肉身和神魂都处在了阴阳平衡之态，距离突破也只是一线之隔，而且菩提祖师和孙理孙悟空一样，都是越过了半步界王神级直接便达到了突破到界王神级的边缘。

　　“道祖好眼光！”菩提祖师笑了起来，一旁的如来佛祖眼中则是闪过了一道异芒，菩提祖师竟然已经快要突破了！

　　如来佛祖觉得他的进度已经够快了，道佛双修，战力远超一般人，虽说比不过孙理和孙悟空，但如来佛祖自认无论是战力还是修为进境在妖族天庭之中没几个能够比得上他的，没想到竟然被菩提祖师给抢先了一步。

　　向着鸿钧道祖行了一礼，如来佛祖直接身形一闪向着远处飞去，已经被人抢先了一步，他可不想再落后于人了，界王神级，他必须达到！

　　随着如来佛祖的离开，菩提祖师也离开了，距离孙理和孙悟空方圆数万里之内都受到了他们的影响，其他人根本就不可能吸收到丝毫的洪荒之力，更别提修炼突破境界了。

　　“等这俩小子突破了，那就可以……咦？”鸿钧道祖脸上的笑意忽然一僵，皱起了眉头，看着漩涡中心的孙理和孙悟空，嘴角忽然挂起了一抹玩味的笑意，“有意思！这两个小子，还真是常常会给人惊喜啊！”

　　只见原本正如同鲸吞一般吸收着洪荒之力的孙理和孙悟空身上陡然亮起了璀璨的紫金色光芒，两人的身形竟然自发地融合成了一体，形成了紫金神猴，阴阳鱼图案的光圈在紫金神猴身后再现，但却比原来要凝实得多，光圈边缘的紫金色流光也变得频繁了起来，隐隐有着向外扩张的趋势。

　　吸力骤然增强，这一次方圆十几万里范围内都受到了波及，所有的洪荒之力全都向着紫金神猴汇聚而来，形成了一个全方位的漩涡，如果说之前孙理和孙悟空吸收洪荒之力是犹如鲸吞一般的话，那此刻紫金神猴对洪荒之力的吸收就完全是掠夺式的了，所有被波及的玄门高手们纷纷从静修之中苏醒过来，骇然地发现自己竟然无法吸收到丝毫的洪荒之力，身旁的洪荒之力正以一种恐怖的速度向着原本孙理和孙悟空修炼之地的方向汇聚而去，甚至连自己体内的力量似乎也有破体而出的征兆，不由得赶忙抽身后退，远远地退出了影响的范围，这才惊魂未定地停下了身形。

　　“这是怎么回事？难道阿理和悟空要突破了？”

　　“就算是突破也没这么大的动静吧？这儿离他们兄弟俩修炼的地方可是相隔了十几万里啊！”

　　“不愧是妖帝大人和妖尊大人，太厉害了！我也要赶紧努力了！”

　　一阵惊叹过后，一众玄门高手们渐渐地冷静了下来，各自重新找了一处地方开始修炼起来，将孙理和孙悟空所在的二十万里之内的地域全都空了出来，因为洪荒之力已经形成了能量风暴的关系，除了鸿钧道祖和女娲娘娘之外，没有一个人清楚其中到底发生了什么。

　　“他们，竟然在合体突破更高的境界！”能量风暴的中心地带，女娲娘娘震惊地看着眼前的一幕，嘴巴张得老大，发出了惊叹之声，她和鸿钧道祖一样，都已经突破到了界王神级，自然清楚界王神级并非是终点，在此之上还有着更高的境界。

　　界王神级是肉身和神魂双双达到阴阳平衡状态融合成为一体，可以外放形成神环，而更高的境界便是看神环的光圈圈数，鸿钧道祖现在的神环第一圈光圈已经凝实完毕，正在努力凝聚第二道神环光圈，女娲娘娘的第一道神环光圈则是刚刚形成还没有彻底凝实，原本孙理和孙悟空也和女娲娘娘一样，正处在第一道神环光圈的凝实阶段，可两人莫名其妙地自发合体为紫金神猴之后，第一道神环光圈就已经凝实完毕，同时第二道神环光圈也开始凝聚了起来，这一进度已经超过了鸿钧道祖，一旦第二道光圈凝实完毕，紫金神猴的修为就能正式踏入界王神级之后的境界——宇级！

　　四方上下曰宇，古往今来曰宙，不到界王神级，永远不知道在界级高手之上还有着宇级和宙级这样更高层次的境界，鸿钧道祖和女娲娘娘也是在修为突破到界王神级之后才触及到这更高世界的大门的，但也仅仅是触及，想要凝结成第二道神环正式踏入宇级，那可不是张张嘴动动口那么简单的！

　　“本座没有看错人，这两个小子才是我们洪荒天界真正的希望所在！”鸿钧道祖眼中绽放出了惊人的精芒，然后脸色一肃看向女娲娘娘沉声道，“女娲，我们也赶紧去修炼吧，可不能让这两个小子把我们甩得太远了！”

　　“恩！”女娲娘娘点了点头，原本她的修为虽然比不上鸿钧道祖，但比起其他人来还是要远远领先的，没想到转眼之间就被孙理和孙悟空给赶上超越了，虽说被自己的孩子超越是一件值得自豪的事情，但要是落后太远的话，那可就太丢人了！


第0918章 麟儿降生

　　身形一闪，鸿钧道祖和女娲娘娘离开了，而漩涡中心，孙理和孙悟空合体而成的紫金神猴正闭目凌空而坐，一个璀璨的神环在其身后闪现着，在神环的一层光圈外围，正有一圈新的光圈在生成。

　　而在紫金神猴体内的精神世界之中，孙理和孙悟空此刻也是一脸懵逼之色，他们也没有想到竟然会完全不受控制的合体成为紫金神猴，这种情况在过去还从来没有出现过！

　　而且更让他们惊讶的是，随着合体，原本还在凝聚的第一道神环光圈瞬间就完成了，对洪荒之力的吸取之力呈现几何级数跃升，这些都超乎了他们的预料。

　　“这到底是怎么回事？我们根本就没有催动合体之术，怎么会合体的？”孙理一脸的懵逼之色。

　　“俺老孙也不明白怎么回事，不过这样也挺好的，宇级……嘿，真没想到在界王神级之上竟然还有这样的境界！”孙悟空也有些迷惑，不过旋即他便无所谓的笑了起来，虽然不明白为什么会不受控制地合体成为紫金神猴，但现在紫金神猴的修为正在朝着宇级突破，这对他们兄弟来说无疑是一件值得高兴的事儿，即便是他们分开之后的修为重新掉落回界王神级，有了紫金神猴的宇级的经历，真正遇到对付不了的强敌之时他们就可以直接合体成为紫金神猴，恢复宇级的强悍实力，到时候还怕对付不了敌人保不住洪荒天界么？

　　“大哥你说的对，是我想太多了！”孙理也笑了，孙悟空说得对，这事儿怎么说也是一件好事，想不明白就不明白吧，修为能够有进一步的提升总是好事，还是先稳定心神好好修炼体会为妙。

　　相视点了点头，孙理和孙悟空对面而坐，静心感悟起来，现在紫金神猴的境界已经远远超过了他们兄弟俩，宇级境界，这可不是一般人有那个机缘能够接触得到的，现在有机会在紫金神猴的精神世界之中进行感悟，自然要抓紧时间，不能有半分的懈怠。

　　岁月流逝，转眼又是七百多年过去了，异度空间之中的玄门高手们开始陆续有人突破到界王神级，最先突破的是菩提祖师，紧接着是六耳猕猴孙煜和通天教主，然后龙战、如来佛祖、阎罗天子等人也都相继突破，得到天冥灵丹的十个人都突破到了界王神级，其他人也基本上突破到了界王级或是半步界王神级，让鸿钧道祖大为满意，现在洪荒天界的力量比起百万年前可是强了数十倍，若是天国神族依然还是只派出当初那等规模的攻击队伍的话，他们要获胜可以说没有丝毫的难度！

　　当然了，鸿钧道祖很清楚，这一次天国神族的入侵规模和力量绝度会远超百万年前，具体会达到什么样的程度现在还是未知之数，不过他们的力量越强，到时候应对起侵略者来获胜的希望也就越大。

　　“道祖，大哥二哥他们这样的状态还要持续多久？”六耳猕猴孙煜指着半空之中的巨大光茧问道，孙理和孙悟空合体而成的紫金神猴已经停下了对洪荒之力的吸收，但却形成了一个巨大的光茧将紫金神猴整个笼罩在了其中，即便是六耳猕猴孙煜已经突破到了界王神级依旧看不透光茧之中的情况，连天赋神通探天神耳都没有用。

　　“本座也不清楚。”鸿钧道祖摇了摇头，到了他这个境界，还真的极少有什么事情能够瞒得住他的，可是孙理和孙悟空现在的情况却早已经超出鸿钧道祖的探知能力范围，宇级，这是鸿钧道祖都尚未达到了境界，却让孙理和孙悟空先一步触摸到了边角，“不过本座知道他们正在发生蜕变，等到破茧而出的那一天，绝对能够震惊世人！”

　　“可是道祖，还有不到三百年的时间了，要是到时候大哥二哥他们还没破茧而出怎么办？您有办法唤醒他们么？”六耳猕猴孙煜挠了挠头，他当然知道孙理和孙悟空现在的状态对他们极为有利，可是他们现在完全探听不到光茧之中的情况，也联系不上孙理和孙悟空，贸然出手的话又怕影响了孙理和孙悟空的突破那可就糟糕了。

　　“到时候看情况吧，若是大战开始了他们还没有清醒的话，那只能我们先行抵挡天国神族大军了。”鸿钧道祖皱了皱眉道，“到时候本座会留下一具分身在这里，若是战局不利的话哪怕打破他们的修炼也要强行将他们唤醒！”

　　洪荒天界，妖族天庭的小世界之中。

　　“也不知道阿理他们修炼的情况如何了，只有二十多年时间了。”水帘洞天深处，涂山嫣然站在异度空间的空间入口节点之前，叹了口气道。

　　“放心吧嫣然，我相信悟空和阿理不会让我们失望的，他们此刻肯定在拼命修炼！”楚风烟拍了拍涂山嫣然的肩膀安慰道，小腹却猛地传来一阵剧烈的阵痛，浑身的力气仿佛在一瞬间被抽空了一般，顿时哀嚎着软到在了地上。

　　“风烟姐姐，你怎么了？哎哟，我，我的肚子……”涂山嫣然大惊，刚要蹲下询问查看楚风烟的情况，她的腹中也猛地传来了一阵无法忍受的剧痛，“遭了，我们的孩子，怕是都要出生了！”

　　“风烟姐姐，嫣然，你们这是怎么了？孩子要出生了么？”一旁的雨忆情和敖灵儿大惊，虽然早就已经做好了准备，但真到了孩子出世的这一刻她们还是显得有些手足无措起来，毕竟在这方面她们也没有什么经验，而且这仙人生产和凡人可不同，根本就没有什么产婆帮忙，一切都得靠自己。

　　“快，快把我们移出去！”涂山嫣然强忍着腹中的剧痛吩咐道，她能够感觉到自己腹中的孩儿正在吸收周围的能量，而且动作越来越大，这里是异度空间的入口之处，要是影响到了空间节点那可就麻烦了！

　　雨忆情几人不敢怠慢，赶忙将涂山嫣然和楚风烟移出了水帘洞天，刚刚移出水帘洞天之中，两道恐怖的吸力便从涂山嫣然和楚风烟的腹部涌出，整个妖族天庭小世界之中的洪荒之力都被吸了过来，形成了两道巨大的龙卷旋风向着涂山嫣然和楚风烟两女的腹中涌去，而相应的腹部的疼痛却减低了许多。

　　“怎么回事？”妖族天庭的玄门教众们全都被惊动了，纷纷向着齐天峰方向赶来，见到这诡异的场景不由得一个个目瞪口呆。

　　“这是……两位太子殿下要出世了么？”

　　“好大的动静！不愧是妖帝大人和妖尊大人的孩子，出世都这么不同凡响！”

　　涂山嫣然和楚风烟怀孕的事情随着两人身形的变化在妖族天庭之中早已是尽人皆知，老实说众人都在期待着这两个孩子的降生，毕竟孕育数百年才降生，这在妖族天庭之中还是头一遭，而且这是孙理和孙悟空两位天帝的儿子，也是妖族天庭的太子殿下，未来的妖族天庭之主，对整个妖族天庭来说意义重大！

　　“守住齐天峰，不许任何人靠近！”

　　皇甫乐乐几女也被惊动了，纷纷赶了过来，只是一眼便明白了过来，当下便吩咐亲卫们将整个齐天峰给包围了起来，这种孩子诞生之时吸收灵气的现象在魔族之中比较常见，只不过声势没有这么浩大而已，皇甫乐乐很清楚这种时候涂山嫣然和楚风烟是不能受到丝毫的干扰的，否则的话吸收不到足够的能量的话，出生的孩儿便会先天不足，母体也会相应受损。

　　整整一个月，巨大的灵气龙卷一直向着齐天峰方向汇聚，整个妖族天庭的玄门教众们都知道了这是孙理和孙悟空两位天帝的孩子降世的征兆，一个个喜气洋洋的，眼看天地大劫就要来了，这种时候两位太子的降生对妖族天庭来说无疑是种上了一针强心剂，驱散了不少笼罩在众人心头的阴云。

　　一月之后，随着两道冲天而起的金光，孙理和孙悟空的孩子终于降生了，两个孩子几乎是不分先后从母体之内诞生而出，穿过涂山嫣然和楚风烟的小腹化为两道流光冲天而起，在半空之中显露出了身形，一出生便像是六七岁大小的孩童一般，能跑能跳甚至还能飞行，修为境界直接就是界将级，让众人全都咂舌不已，直呼变态。

　　想想他们一个个都经历了多少的苦难这才修炼到界将级，这两个孩子倒好，刚一出生便是界将级的修为，真是人比人得死，货比货得扔啊！

　　“娘亲！”

　　“娘亲！”

　　两个小子长得几乎是一模一样，面容和孙理兄弟俩有着七分相似，只不过身上只有着淡淡的金色毛发，比起孙理和孙悟空来说还要更加的英俊一些，在半空之中发出了一阵长啸之后，嬉笑着落下了身形，扑入了涂山嫣然和楚风烟的怀中。


第0919章 结界消失

　　孙理和孙悟空的孩儿降生，妖族天庭有了两位货真价实的太子爷，大太子孙悟饭，是孙悟空的儿子，二太子孙悟天，是孙理的儿子，这名字都是孙理一早就取好的，其他人都不知道为什么非要叫这个名字，只有孙理自己清楚，这算是对前世情怀的一种寄托吧。

　　两个小子一出生就聪慧无比，或许是继承了各自父亲的特点，孙悟饭喜好用棍，而孙悟天则偏好用戟，孙理和孙悟空因为拿不准自己的孩子到底什么时候会降生，所以早早地就将要教授给儿子的功法武技存录在了玉简之中，交给了涂山嫣然和楚风烟，由她们代为传授。

　　兄弟俩最喜欢的事情就是在修炼之余缠着各自的母亲听她们讲述父亲的生平经历，虽然身为妖族天庭的太子，但孙悟饭和孙悟空并未得到太多的优待，除了一部分必备的资源和孙理兄弟俩留下的功法武技之外，他们的修炼和妖族天庭的其他玄门教众们并无二致，这是孙理和孙悟空早就商量定下的，不能对他们太过娇惯以免养成骄横的性格，虎父犬子这种事情，孙理和孙悟空可不希望出现在自己身上。

　　一转眼，距离孙悟饭和孙悟天降生便过去了二十年，这一日，孙悟饭和孙悟天兄弟俩正在齐天峰的演武台之上对战，猛然之间一股不同寻常的波动从虚空之中传来，兄弟俩脸色顿时一变，转头向着水帘洞天之中冲去。

　　“娘，刚才的动静……”来到水帘洞天之前，正碰到涂山嫣然几女从其中走出来，孙悟天刚刚开口，就被涂山嫣然抬手打断了。

　　“洪荒天界的结界……消失了！”涂山嫣然的脸色很难看，刚才波动传开的一瞬间她就得到了外界传来的消息，洪荒天界的上空出现了一道巨大的天幕，而且这道天幕正在明显地变得虚幻，眼看就要崩溃了，地动山摇就仿佛天塌了一般，只有妖族天庭的玄门教众和极少数的人知道，这是洪荒天界的结界正在崩溃！

　　结界崩溃的时间，比预计的时间早了十年，这下麻烦了！

　　“快，给异度空间之中传消息！”

　　原本的估计是结界会在四百年之后崩溃，没想到竟然提前了，妖族天庭的一众玄门高手们都还在异度空间之中，还不知道修炼得如何了，只不过现在涂山嫣然也顾不得这么多了，一旦结界彻底崩溃，天国神族定然会大举入侵，到时候再通知异度空间之中的高手们可就来不及了！

　　异度空间之中，距离一众高手突破又过去了两百年，孙理和孙悟空依然在光茧之中没什么消息，所不同的是原本光茧已经停止了对洪荒之力的抽取，结果在十年前光茧再次发出了强横的吸力，这下子整个异度空间方圆百万里的洪荒之力都向着光茧聚拢了过来，没人能够修炼了，所有的人都聚集到了光茧旁，满是惊异地看着光茧。

　　一开始还只是洪荒之力，到了后来更有丝丝缕缕的轮回之力从虚空之中进入这片空间，向着光茧涌来。

　　众人之中，除了鸿钧道祖之外，就只有二郎神杨戬知道这轮回之力，也有一小部分的轮回之力从洪流之中分出来进入到二郎神杨戬体内，让鸿钧道祖不由得对其高看了一眼。

　　“没想到除了孙理和孙悟空之外，竟然还有人掌握了轮回之力！”鸿钧道祖眼中闪过一道精芒，目光在二郎神杨戬身上扫了一眼，“唔，轮回之力掌握的并不完全，不过也算是不错了，后辈之中还有这么一个人才，难得啊！”

　　修炼是没办法修炼了，所有的洪荒之力都被光茧掠夺式的吸走了，其他人根本就吸收不到丝毫的洪荒之力，不过众人也没急着离开，虽然说查探不到光茧之中的具体情况，但却有一丝丝的道韵从其中弥散而出，身在一旁的话对自身法则的感悟能够起到很大的促进作用，只不过这种情况只持续了不到百年的时间，一道信息从异度空间外的妖族天庭之中传了进来。

　　“道祖，发生什么事了？”见鸿钧道祖的脸色陡然一变，对其极为熟悉的女娲娘娘心中一突，开口问道。

　　“结界，正在消失！”鸿钧道祖沉声道，“看来预测的时间出了差错，结界提早崩溃了，天国神族的大军恐怕已经在星空之中集结了！”

　　“什么，结界提前消失了？那我们得赶快出去，不能让天国神族的人进入洪荒天界之内啊！”女娲娘娘闻言脸色大变，其余众人也都急了，这在星空之中交战和在洪荒天界之中交战可完全是两回事！

　　就和百万年前一样，当年盘古大神之所以带领一众高手们前往星空之中迎敌，为的便是不让当时的洪荒大陆受到波及，结果最终的结果洪荒大陆依然被盘古大神和三大天国神族界王神级高手交战的力量崩碎，分裂成了五大域，这一次洪荒天界的天地大劫天国神族入侵的力量绝对远超百万年前，同样的他们的高手力量也远超当年，若是在洪荒天界之中开战的话，恐怕最终就是赢得了战斗，洪荒天界也会被战斗的余波给毁掉！

　　“事不宜迟，我们这就出去，准备迎战天国神族！”鸿钧道祖伸手一挥，打开了异度空间的出口。

　　“那大哥二哥怎么办？”六耳猕猴孙煜伸手指了指依然还被光茧包裹着的孙理和孙悟空问道。

　　“暂时先不要打扰他们，让他们继续修炼，本座会在这里留下一道分身投影，若是情况有变随时可以叫醒他们！”鸿钧道祖说着，身上光芒一闪，一道虚影从其身体之中走了出来，凝结成了实体，而其本人则迈步走进了出口。

　　“嘿嘿，以我们现在的实力，绝对可以把天国神族打得屁滚尿流的，恐怕没有大哥二哥表现的机会了！”龙战嘿嘿一笑，现在的妖族天庭除去孙理和孙悟空以外就有十二个界王神级的高手，更别说其他半步界王神级和界王级的高手了，在龙战看来根本用不着孙理和孙悟空出手，他们这些人就已经绰绰有余了。

　　一众高手纷纷鱼贯而入走入了出口之中，离开了异度空间，只剩下包裹着孙理和孙悟空的光茧还在继续疯狂地吸收着洪荒之力和轮回之力。

　　洪荒天界，西土神国，天堂之中。

　　“结界果然消失了！不知道这一次会是谁带队前来？”耶和华自然也察觉到了结界崩溃的情况，从天堂之内钻了出来，看着那正在变得越来越虚幻的天幕，有些遗憾地叹了口气，“太可惜了，要是再给本座多一点时间，哪怕只是五十年，本座肯定可以突破到界王神级，到时候修补一下结界之后就足以将天国神族之人拒之门外了，可惜，真是可惜！”

　　这些年来耶和华和路西法合作，将奥林匹斯神族打得节节败退，占有了大片西土神国的领土，相应的也收集到了大量的信仰之力，再加上之前得到的那部分莫神姑的本源神力，修为已经提升到了半步界王神级顶峰，距离突破到界王神级只有一线之隔，他原本是想赶在结界消失之前突破到界王神级，这样就可以加固结界，在洪荒天界称王称霸，没想到结界的提前消失让他的如意算盘落空了。

　　眼睛转了转，耶和华瞬间便下了决定，身形一动向着天空之中的天幕飞去，既然来不及突破，那就只能投入天国神族了，只要表现够好，等天国神族的大军攻占了洪荒天界之后，应该也会给他不少的赏赐，说不定会让他管理这洪荒天界也未可知。

　　“都是那俩妖猴害的，若不会他们抢走了本座的本源神力，本座现在已经突破了！孙理，孙悟空，这一次，本座一定要借天国神族的手彻底除去你们！”耶和华并不知道孙理和孙悟空获得了天冥神石的事情，更不知道一众妖族天庭的玄门高手们在天冥神丹和异度空间的双重帮助之下已经有十数人突破到了界王神级，在他看来以洪荒天界如今的实力，根本就不可能是天国神族的对手，结局毋庸置疑！

　　笼罩着整个洪荒天界的结界，以天幕的形式显现而出，在支撑了三天之后，终于彻底消散开来，早已等在结界这一端的耶和华冲天而起飞出了洪荒天界的大气层进入到了宇宙星空之中，果然如同他所预料的那般，天国神族的军队已经在距离洪荒天界数十万里之外的星空之中集结完毕，仅仅是看了一眼耶和华心中便是悚然一惊，因为他看到了一座巨大的星空战舰停留在远处的星空之中。

　　“那是星空战舰，怎么可能？星空战舰只有宇级以上的高手才有资格乘坐，难道有神君级别的高手降临了？可是这片宇宙星空不是只能够容纳界王神级的高手么？”


第0920章 大战前夕

　　“什么人竟敢擅闯我神族舰群？”怀着震惊之情，耶和华向着星空战舰的方向飞去，靠近了才发现除了星空战舰之外还有不少的小型飞船，组合成了一个舰群，还没接近舰群十万里以内，耶和华就被发现了，随着一声高喝，一道光束从舰群之中射出，眨眼间就到了他的面前。

　　“不好！”

　　耶和华脸色陡然一变，不敢硬接，身形慌忙向着旁边闪开，光束以毫厘之差从其肩膀之处擦过，耶和华只觉得一股剧痛从肩膀之处传来，他竟是被这光束的余波给擦伤了肩膀！

　　这是界王神级高手发出的能量光束！发出能量光束的巡视之人是界王神级的高手！

　　耶和华对自己的实力很有自信，他现在是半步界王神级的境界，除非是界王神级的高手，否则绝对没有可能相距二十万里一道能量光束的余波就能伤得了他！

　　可是，开什么玩笑，他看得很清楚那能量光束明明是从在舰群之间巡逻的一小队人马之中领头之人发出的，什么时候连巡逻的人都是界王神级的高手了？天国神族这次的动静也未免太大了一点吧？就为了一个小小的洪荒天界，至于么？

　　“别动手，是自己人！”见一击不中，领头之人手掌之上再次亮起了耀眼的光芒，又要发动新的攻击，吓得耶和华赶忙大喊了起来。

　　“证明你的身份，不然马上发动攻击！”领头之人手上的光芒顿了顿，高声道，耶和华发现随着他和巡逻小队领头之人的对话，战舰之中的高手们全都察觉到了，一个个从战舰之内显露出了身形，界王神级的高手竟然不下十人！

　　“我是莫神姑的分身，莫神姑陨落后，我得到了她的本源之力，潜伏在洪荒天界多年，特来传递消息！”若是修为达到了界王神级的话，耶和华自然不会将那些个界王神级的高手放在眼中，毕竟他的本尊莫神姑当初可是界王神级高手之中的佼佼者，论地位可是远在一般的界王神级高手之上，可是现在他还没突破界王神级，而他很清楚，在天国神族之中，地位是和实力完全成正比的，现在的他在面对这些界王神级的高手的时候没有丝毫可以骄傲的！

　　“莫神姑的分身？带他进来！”一个浩大威严的声音从星空战舰之中传了出来，耶和华心中不由得一凛，冷汗“唰”地就从额头和后背之上冒了出来。

　　是宇级的神君高手，这声音耶和华很熟悉，是那个对莫神姑一直颇有好感的梵天神君，他怎么来了？

　　耶和华记得洪荒天界所在的这片宇宙星空所能容纳的高手极限便是界王神级，梵天神君身为更高一层的宇级高手，怎么可能踏入这片星空之中？难道，是天国神族动用了禁忌圣器强行将他送来的？

　　这也未免太夸张了吧？如今的洪荒天界实力比百万年前差得远了，有必要这么大动干戈么，来了十多个界王神级的高手不说，连梵天神君都来了！

　　看来这一次，天国神族对洪荒天界真是势在必得啊！

　　将心头的惊骇之情压了压，耶和华向着星空战舰飞去，很快地刚才与他对话的巡逻小队便迎了上来，名为欢迎实为押送地带着他来到了星空战舰之前。

　　“进来吧！”

　　星空战舰之上打开了一道小门，梵天神君的声音从其中传了出来，巡逻小队的领头之人眉头一挑，眼中露出了一丝讶异之色，梵天神君素来高傲，一向不喜与人相见，更何况是个连界王神级都没到的小角色，如今竟然打开了星空战舰的舰门让耶和华进入其中说话，看样子对这耶和华颇为重视啊！

　　耶和华不敢怠慢，赶忙快步走入了其中，只觉得眼前一花，再度恢复清明之时已经来到了战舰中部的大殿之中，大殿主位的宝座上高坐之人正是梵天神君。

　　“你便是莫颜的分身？”梵天神君抬眼看了耶和华一眼，冷声道。

　　“回神君大人，正是！”耶和华赶忙向着梵天神君行了一礼，在宇级的神君高手面前，他可不敢有丝毫的放肆，他和莫神姑虽然同出一源，但这梵天神君可不见得会对他客气。

　　“你说莫颜死了，她是怎么死的？”梵天神君的话音之中弥散着一丝极为冰冷的杀意，听得耶和华心头一跳，要是被对方知道莫神姑是被他反噬而亡的话，那他的小命可就堪忧了！

　　“是被洪荒天界的两个小子害死的，他们找到了神姑的藏身之处，一番大战之后，神姑她动用了秘法想要和敌人同归于尽，可惜未能成功，临死前将本源之力传给我，但依然被那两个小子抢去了大半！”耶和华面不改色地将罪名全部推到了孙理和孙悟空的身上。

　　“是什么人？好大的胆子！”梵天神君眼睛微微眯了起来，目光冰寒地打量了耶和华一眼冷声道，“你最好说的是实话，要是让本君知道你在撒谎欺骗本君的话，就算你是莫颜的分身本君也绝对不会放过你！”

　　“属下说的句句属实，绝对不敢有瞒神君！害死神姑的是两只妖猴，名叫孙理、孙悟空，当时修为在界王级，现在估计应该提升到半步界王神级了！”耶和华说道，他并不知道孙理和孙悟空在异度空间之中修炼了一千五百多年的事情，只是完全按照自身修为的提升速度来估计，在他看来，孙理和孙悟空就算是再厉害，也顶多和他的修为提升速度大致相当。

　　“孙理，孙悟空……”梵天神君的眼中闪过一道寒芒，“两个小小的界王，也敢对莫颜动手，本君要让他们后悔来到这个世界上！”

　　顿了顿，梵天神君重新将目光看向了耶和华，命令道：“洪荒天界现在的实力如何，把你知道的都告诉本君！”

　　“是，神君大人！”耶和华应了一声，将洪荒天界的高手一一列举了出来，当然了他并不知道孙理兄弟俩前往天冥界取得天冥神石的事情，也不知道在天冥神石炼制的法宝和灵丹帮助之下，在异度空间的时间加速效果之下，光是妖族天庭已经积累了大量的高手，在他的认知之中，整个洪荒天界修为最高的恐怕也就只有盘古宫宫门前出现的那个神秘的鸿钧道祖了，按照时间来算其应该突破到了界王神级，至于其他人，最厉害的估计也就是孙理和孙悟空了。

　　“只有一个界王神级高手？哼！百万年过去，洪荒天界依然没有什么太大的长进嘛！这片蛮荒大陆终归是我天国神族的囊中之物！”梵天神君冷笑了一声，声音陡然提高，远远地传向了整个星空战舰，“所有人准备，一个时辰之后，全面进攻洪荒天界，所有反抗者一律杀无赦！”

　　随着梵天神君的这声命令，一队队的天国神族高手从战舰之中纷纷飞了出来，这次进攻洪荒天界，因为动用了禁忌圣器的关系，天国神族没办法再架设星空传送法阵，只能动用战舰飞船从十年前就出发向着这片宇宙星空赶路，整整十年才飞到。

　　“看来洪荒天界这次是在劫难逃了！”耶和华看着排列得整整齐齐的天国神族大军，心中暗暗震惊，相比较百万年之前，这次天国神族出动的力量何止强了百倍，就凭现在的洪荒天界绝对不可能抵挡得了！

　　就在天国神族的大军在星空之中集结之时，洪荒天界之中，一个恢弘的声音也响彻了洪荒天界的所有角落：“洪荒天界的结界已破，天国神族的大军正在星空之外集结，所有洪荒天界界帅级以上高手速到中央圣域隐龙涧集合，一起前往星空御敌！”

　　“什么？洪荒天界的结界破了！难怪就如天塌了一般，这下子惨了！”

　　“天地大劫来临了，天地大劫果然来了！”

　　“动身，前往中央圣域，无论如何不能让天国神族进入洪荒天界！”

　　恢弘的声音不断在洪荒天界上空飘荡，正是鸿钧道祖的声音，从异度空间出来之后，鸿钧道祖便施展无上道法探查了星空之中的情况，然后便将这一消息以天音的形式在整个洪荒天界公布了开来，整个洪荒天界的人早就被天塌的景象弄得人心惶惶，听到鸿钧道祖的天音一个个恍然大悟，惶恐者有之，胆怯者有之，但只要是有点血性之人全都不约而同地向着中央圣域隐龙涧赶去。

　　覆巢之下焉有完卵，这一道理是个人都明白，如果不能阻挡住天国神族，一旦洪荒天界沦陷，他们不是死就是成为奴隶，从此生死不能自主，这种结果没人愿意接受。

　　“道祖，爹爹和二叔还没突破么？”中央圣域妖族天庭水帘洞天之前，孙悟饭向着鸿钧道祖问道，原本以为马上就可以见到母亲口中神勇无敌的爹爹和二叔了，谁知道却被告知两人还在异度空间之中修炼，不知何时才能出关，孙悟饭和孙悟天兄弟俩都不免有些失望。


第0921章 对阵星空

　　“你爹和你二叔已经突破到了界王神级，现在是在向着更高一层的宇级境界发起冲击，我们先行前往迎战天国神族大军。”鸿钧道祖笑着伸手在孙悟饭和孙悟天头上抚了抚，这两个小子的天赋极高，连鸿钧道祖都为之惊叹，不愧是孙理和孙悟空的儿子，单以天赋而言，可算是鸿钧道祖平生仅见，比孙理和孙悟空还要略高一筹，好好培养的话将来的前途不可限量！

　　不过，首先得要先保住洪荒天界，否则的话一切都是枉然！

　　天地大劫之前，洪荒天界各种族之间空前团结了起来，就连无天法祖都率领着羽族界帅级以上的高手向着中央圣域赶了过来，吸收了元始天尊的本源之力以后，他的修为突飞猛进，也突破到了半步界王神级，原本是自信满满的，结果来到隐龙涧山谷一看就傻眼了，竟然有十二个界王神级的高手！

　　连二郎神杨戬、六耳猕猴孙煜、龙战这些后辈都达到了界王神级，更别说如来佛祖、冥河老祖等人了，数百年不见，他竟然被远远地甩在了后方！

　　“无天，我们的账，等渡过这场天地大劫之后再算！如果到时候你还活着的话！”太上老君脸上露出了一丝轻笑，向着无天法祖轻声说道，但话音之中的冷意却是让无天法祖心中猛然打了个突，太上老君如今已经是界王神级的高手了，实力比起他无天来强了何止十倍，等到大战之后对方和他算账的话，他根本就没有还手之力啊！

　　“该死的！怎么会这样？他们的实力为什么都提升得这么快？”无天法祖心中笼罩上了一层阴云，原本洪荒天界出现这么多的界王神级高手是一件值得庆幸的事情，因为这样他们挡住天国神族的入侵的把握就更大了许多，可是这高手的数量也未免太多了吧？这才多长时间，他竟然就被远远地抛在了身后，什么时候界王神级这么容易达到了？

　　一定是那孙理和孙悟空捣的鬼，这事儿肯定和他们有关，说不定他们又得到什么奇遇了！

　　对于孙理和孙悟空那近乎妖孽的气运，无天法祖已经有了一种深深的无力感，仿佛这天地间所有的好运都集中在了他们兄弟身上，非但每次遇到危难之时都能逢凶化吉，而且无论是修为提升速度还是本身的战力高得吓人，完全背离了常态，尤其是两人的合体之术，简直逆天得不要不要的。

　　虽然没有见到孙理和孙悟空，但无天法祖几乎已经可以肯定，妖族天庭这些高手们修为的巨大提升绝对和他们兄弟俩脱不了关系，而且孙理和孙悟空之所以没有出现，肯定是在奇遇之中，而且所得到的好处绝对比这些高手们要大得多！

　　无天法祖此刻心中真是五味陈杂，他筹谋了这么多年最后却依然被甩到了身后，连后辈都一个个超过了他，早知道就想办法和孙理、孙悟空打好关系了，看看人家如来佛祖，在三界的时候和孙理兄弟俩之间那可是敌对关系，结果来了洪荒天界之后果断投入到了妖族天庭之中，现在也达到了界王神级，比起无天法祖来强了不知道多少倍！

　　“随时奉陪！”虽然心中颇为懊恼，但这世上可没有后悔药可买，而且输人不输阵，就算实力不如太上老君，无天法祖也不能在这种时候认怂，大不了大战之后找个地方躲起来，无天法祖就不相信他刻意躲藏之下太上老君还能找得到他！

　　一道黑气降落在隐龙涧之中，显露出了幽冥鬼姥的身形，环视了众人一圈之后，眼中闪过了一丝惊讶之色，幽冥鬼姥此刻也已经是界王神级的修为境界，但她没想到的是妖族天庭的界王神级高手竟然这么多！尤其是鸿钧道祖，幽冥鬼姥能够感觉得出来鸿钧道祖已经达到了界王神级的顶峰，距离宇级只有一线之隔了！

　　别人不清楚原因，幽冥鬼姥可是极为清楚，定然是那天冥合阳石和天冥玄阴石的功效，而且看样子这两种神石应该是被炼制成了丹药，否则不可能让这么多人都突破的。

　　“为何没有见到孙理和孙悟空，他们不参战么？”幽冥鬼姥扫视了一圈，并未发现孙理和孙悟空的身影，不由得皱了皱眉，她可是因为和孙理兄弟俩之间有约定，所以才会来蹚这趟浑水的。

　　“他们还在修炼，若是战事有需要本座自会通知他们出关！”鸿钧道祖淡淡地说道，目光却一直留意着天空之中，似乎能够直接看到星空之中的景象。

　　“还在修炼？”幽冥鬼姥眼中闪过一道异色，以孙理和孙悟空的潜力，应该不会到现在还没突破界王神级吧？等等，难不成他们是在试图突破到宇级？！

　　看到幽冥鬼姥脸上浮现出的骇然之色，鸿钧道祖微微点了点头，算是肯定了她的猜测，顿时幽冥鬼姥眼中的惊骇之色更甚，妖孽！绝对是妖孽！竟然已经在冲击宇级的关卡了！

　　幽冥鬼姥忽然之间有些庆幸，还好她遵守了诺言前来参加大战，否则的话等天地大劫完结之后孙理和孙悟空肯定会找她算账的！至于说洪荒天界会不会在这场天地大劫之中败北毁灭，幽冥鬼姥现在却是一点也不担心了，以孙理和孙悟空那两个小子的变态实力，这片宇宙星空之中恐怕没人能够胜得过他们吧？除非那天国神族有超过界王神级的宇级高手到来，可是，这可能么？

　　“人都来的差不多了，准备前往星空之中应战吧，对方已经摆好了阵列等着我们了！”半日之后，洪荒天界界帅以上的高手已经到的七七八八了，鸿钧道祖眼中闪过一道精芒，一挥手一道虹桥平地而起直射天际向着星空之中延伸而去，沉声说了一句后和女娲娘娘一起当先向着虹桥之上跨了上去，瞬间化为流光顺着虹桥向着天穹之上射去。

　　一众高手们对视了一眼，点了点头，紧跟着踏上了虹桥，一道道的流光在虹桥之上闪过，而洪荒天界外的宇宙星空之中，虹桥的另一端不断地闪现出一个又一个的身影，迅速呈一字型在星空之中排列开来，将整个洪荒天界严严实实地挡在了身后。

　　“好大的阵仗！”

　　众人向着远处一看，顿时心中便是一惊，数十万里之外，一艘巨大的星空战舰正在漂浮着，在星空战舰旁边还整齐地漂浮着许多小的战船，天国神族的入侵者们呈十二个方阵排列在一起，每个方阵的领头之人都是界王神级的高手！

　　十二个方阵，那就是十二个界王神级的高手！

　　天国神族竟然出动了十二个界王神级的高手来入侵洪荒天界，实在是太过出人意料了！

　　除了鸿钧道祖之外，所有人的脸色都是大变，就连自信满满的龙战和六耳猕猴孙煜脸色都阴沉了下来，再也不复之前的轻松。

　　“那艘战舰之中……宇级的高手！”鸿钧道祖的目光向着舰群最中央的星空战舰看去，和龙战等人不同，他已经处在了界王神级的顶峰，和宇级之间只有一线之隔，故而能够感应到梵天神君那刻意压制住的气息。

　　之前在洪荒天界内之时，鸿钧道祖就查探到这次天国神族来势汹汹，所以并未像龙战他们那般乐观，洪荒天界现在的力量虽然比起百万年前强了许多，但天国神族入侵的力量也同样增强了，这场大战到底胜负如何，现在还真是未知之数！

　　“混蛋！耶和华，你不是说洪荒天界之中只有一个界王神级的高手，其他全都不足为虑么？那些界王神级的高手是从哪里冒出来的？”洪荒天界的一众高手们在惊叹天国神族实力的强大，天国神族之中，梵天神君也同样将洪荒天界的实力看在了眼中，顿时一股怒火便从心底直冲头顶，向着站在一旁的耶和华冷声呵斥了起来。

　　“这，这……属下真是不知道啊！”耶和华懵了，鸿钧道祖达到界王神级并不奇怪，但其他人怎么也都达到界王神级了，足足十二个界王神级的高手，比起天国神族来丝毫不差！

　　“不知道？哼！你之前对本君可不是这么说的！”梵天神君身上弥散起了一股冰冷得杀意，耶和华瞬间便感到如坠冰窟，浑身的血液都快要冻住了，好在数息之后梵天神君身上的杀意忽然又收敛了起来，耶和华这才感觉生命重新回到了自己身上，后背之上的冷汗如同出浆一样狂涌而出，腿都快软了。

　　“若非看在莫颜的份上，本君今日断不会容你！滚！滚出去迎敌去！本君不想再看到你！”梵天神君一挥手，一股大力狂涌而出，瞬间便击打在了耶和华的身上，耶和华如遭雷击，根本没有丝毫的反抗之力被打得倒飞而出，径直穿过了舰门跌落出了星空战舰。


第0922章 大战开启

　　“可恶！怎么会这样？怎么会有这么多的界王神级高手，这不可能！”耶和华在战舰之外的虚空之中狼狈地稳住了身形，目光在远处的洪荒天界高手们身上扫过，眼中满是不敢置信的疯狂之色，天啊，谁能告诉他为什么洪荒天界一下子跳出了那么多的界王神级的高手？而且有些人之前修为可是远在他之下的！

　　“幻觉，这一定是幻觉！”耶和华有些失魂落魄地嘀咕着，心中却有个声音在告诉他，这就是事实，只不过数百年的时间，为什么会出现这么巨大的差距？

　　“不好，这次大战的结果恐怕难料了！我绝对不能被卷进去！”猛然之间，一股极度危险的感觉从耶和华心底升了起来，洪荒天界的高手数量和修为实在是太出乎他的意料了，而且耶和华注意到孙理和孙悟空的身影并未出现在洪荒天界一方，本能告诉他一旦这兄弟俩出现，战局恐怕会向着更加出乎意料的方向发展，他现在对天国神族能够赢得大战占领洪荒天界已经不再那么确定了，这种情况之下要是被卷入了进去，一旦选择出错，那就绝对是万劫不复的下场！

　　不行，绝对不能参与进去！必须要马上离开！

　　电光火石之间，耶和华已经下了决定，他要避开这场大战，绝对不能参与到其中去，否则不管哪方获胜，恐怕都没有他的好果子吃！

　　化为一道流光，耶和华向着宇宙星空之中飞去，没有丝毫的迟疑，他的这番举动自然逃不过梵天神君的耳目。

　　“莫颜的分身，竟然是如此的胆小！逃吧，本君已经在你身上下了禁制，逃得越远发作得越快！莫颜，本君不会让你就这么消亡的，等着吧，要不了多久，我们一定会再见的！”

　　对峙，死一般的对峙，天国神族大军和洪荒天界的一众高手们如同楚河汉界一般在星空之中相对静立着，谁也没有先行出手，全都震惊于对手的强大，但这种对峙并没有持续太久，就在某一刻，宛如约好了一般，双方横跨数十万里的星空狠狠地撞击在了一起，就在这无尽星空之中激烈地厮杀了起来。

　　鸿钧道祖并没有出手，静静地站在战场的边缘，一块缓缓旋转的玉碟从其手掌之上浮现而出，一道道玄奥的轨迹扩散开来，缓缓地将整个战场笼罩在了其中。

　　“乾坤一念，时空转换，疾！”

　　一声轻喝，鸿钧道祖手掌之上的造化玉蝶之上猛然绽放出一道璀璨的紫色光芒，整个战场之中正在激烈对战的双方高手瞬间集体消失不见。

　　“好手段！”一声清脆的巴掌声在星空之中响了起来，下一刻，梵天神君的身形无声无息地跨过数十万里的星空出现在了鸿钧道祖身前十丈外，面带赞赏之色地看着鸿钧道祖，嘴中轻笑道，“没想到继盘古之后，这蛮荒之地竟然又出了你这样的人杰！你叫什么名字？”

　　“本座鸿钧！”鸿钧道祖面色淡然道。

　　“鸿钧？好名字，博大重实，你配得上这个名字！”梵天神君低吟了一声，点了点头，“鸿钧，本座看你是个人才，你要是愿意归降，本君可保你在我天国神族之中担任大神使一职，你意下如何？”

　　“你明知本座不会同意，又何必如此的惺惺作态呢？”鸿钧道祖脸上露出了不屑的冷笑，“本座绝不可能投向你天国神族，你也不可能会放弃侵占我洪荒天界，你我之间必有一战，又何须多言！”

　　“冥顽不灵！盘古如此，鸿钧你也是如此！本君念你人才难得，本想放你一马，既然你不识好歹，那就别怪本君出手狠辣了，接招吧！”梵天神君的脸色冷了下来，挥手打出一道光束向着鸿钧道祖射了过去。

　　鸿钧道祖面色不变，长袖一挥便将光束扫到了一边，向着宇宙星空之中飞去，将远处的一颗小行星打得粉碎。

　　“这点小伎俩就别拿出来试探了，换个地方，好好战一场！”冷冷地扔下一句话，鸿钧道祖身形一闪向着宇宙星空之中挪移而去，几个连闪之间便去得远了。

　　“想要葬身星空之中么？本君便成全你！”梵天神君眼中闪过一道冷芒，身形连闪向着鸿钧道祖追了下去。

　　洪荒天界，妖族天庭的异度空间之中。

　　包裹着紫金神猴的光茧依然在疯狂地吸收着洪荒之力和轮回之力，但吸收的速度却开始减缓起来，光茧之内，紫金神猴的精神空间之中，孙理和孙悟空正在交谈着。

　　“二弟，俺老孙不知道怎么回事，总有一种心神不宁的感觉，你说道祖他们先行前往星空之中迎敌不会出什么问题吧？”孙悟空紧皱着眉头，他们兄弟俩合体的紫金神猴虽然被光茧包住，但对外界的情况并非毫无察觉，鸿钧道祖他们离开之时说的话他们可是听的清清楚楚。

　　“应该没什么问题，若是真出了什么岔子的话道祖的分身投影早就通知我们了！”其实孙理心中也有一种不太好的预感，不过鸿钧道祖在光茧之外留下分身投影的事情他和孙悟空都知道，若真是有什么情况的话鸿钧道祖绝对会告知他们的，现在既然分身投影还好端端地待在光茧旁并未有什么行动，那就说明情况还在控制之内，关心则乱，或许是他们多心了吧？

　　“紫金神猴的第二层神环光圈已经快要凝结完毕了，一旦凝结完毕就会正式踏入宇级，到时候我们各自的修为也能达到界王神级的顶峰，不过估计还要半个月的时间。”孙悟空感受着紫金神猴的情况，摸了摸下巴道。

　　“等紫金神猴踏入宇级，我们就出关！”

　　紫金神猴是合体而成的，其修为达到宇级并不代表他们兄弟俩也能够达到宇级，不过界王神级的顶峰也够了，达到宇级只是时间问题而已，只是对现在的孙理和孙悟空来说最缺的就是时间，鸿钧道祖他们迎战天国神族大军，也不知道情况如何了，他们没办法在这异度空间之中不管不顾的自己修炼。

　　距离洪荒天界数千万里之外的宇宙星空之中，激烈的大战正在进行着。

　　被鸿钧道祖以无上道法转移到星空深处之时，交战的双方高手都吃了一惊，但旋即发现并未有什么问题，只不过是身处的位置改变了而已，便又立刻捉对厮杀了起来。

　　洪荒天界这边只有十一个界王神级的高手，而天国神族那边则有十二个，因此众人之中战力最强的六耳猕猴孙煜一人抵挡住了两个天国神族的界王神级高手，以一气化三清之术将两人牢牢地牵制了起来，至于界王神级以下的高手们则不约而同地远远飞开重新找了一处地方作为战场，界王神级的战斗不是他们能够参与进去的。

　　“乾坤一棍！”

　　交战了好几天，六耳猕猴孙煜终于抓住了一个破绽，一棍横扫而出，将其中一个和其对战的天国神族界王神级高手打得飞了出去，旋即三个分身将另一个界王神级高手缠住，真身紧扑而上，无数的棍影化作星河一般的流光向着被其打飞的对手全身各处冲了进去，宛如星河爆炸一般的轰然巨响声中，一个破破烂烂的身影从爆炸中心飞了出去，紧接着在一声惨叫中如同风化一般身躯彻底碎裂开来。

　　“呼，呼！”

　　剧烈的喘息声从六耳猕猴孙煜的口中响了起来，他毕竟刚刚晋升界王神级不久，远远没有达到当年盘古大神那样的境界，同时对付两个界王神级的对手还是有些吃力，所以才将全身的力量集中在一刻爆发出来，出其不意干掉了一个对手，但此刻全身无力，竟是有些虚脱的感觉。

　　“东阳！混蛋，你杀了东阳，我要你偿命！”一声暴吼声响起，被六耳猕猴孙煜的分身困住的另一个天国神族界王神级高手猛然爆发出了一股极强的力量，将其三个分身全都震飞了出去，身形化为一道电光瞬间出现在了六耳猕猴孙煜身前，手中的三棱刺状兵器带着耀眼的白芒向着六耳猕猴孙煜胸前刺来。

　　“遭了！”六耳猕猴孙煜心下一沉，刚才击杀敌人之时耗力过巨，他此刻全身无力根本就避不开这一击，以这三棱刺之上蕴含的力量来看，一旦被刺中的话，恐怕不死也要重伤。

　　“唰！”

　　眼看六耳猕猴孙煜就要被刺中，忽然一颗珠子从其怀中飞出，重重地撞在了三棱刺的尖刃之上，将其打得飞了出去，接着珠子之上亮起了璀璨的七彩光芒，放大开来变成了人形，正是创界。

　　“阿煜，你可是欠我一个大大的人情哦！”创世向着六耳猕猴孙煜咧嘴一笑，进入星空迎敌之前，九宝藏身在了女娲娘娘怀中，让创界变回本体创界珠的样子留在了六耳猕猴孙煜怀中，没想到还真派上了大用场，救了六耳猕猴孙煜一命。


第0923章 次元反噬

　　“多谢！”六耳猕猴孙煜感觉到一股暖流正在向着他的体内注入，原本因为用力过猛而有些枯竭的力量正在迅速恢复，知道这是创界在助他恢复，有些感动地点了点头道。

　　“谁让我答应了九宝要护住你们的安全呢？”创界摆了摆手道，“再说了你小子可是得到盘古老大传承的人，我可不能让你就这么挂了！怎么样，现在恢复过来了吧？”

　　“已经无碍了！”六耳猕猴孙煜点了点头。

　　“既然无碍，我就去看看其他人了，哎，真是劳碌命啊！”创界一边嘟囔着一边身形一闪向着远处飞去。

　　“混蛋！坏了我的好事，休想这么轻松走脱！”一声暴怒的大喝声响起，之前被创界将手中兵器三棱刺连同人一起击飞的天国神族界王神级高手高高举起了手中的三棱刺，向着创界离去的背景狠狠地挥出了一击，璀璨的光能化为一道巨大的刀芒飞射而出，创界却像是根本就没有看见一般，既没有回头，也没有闪躲，眼看就要被打中。

　　“死吧！”得意的狂笑声从天国神族界王神级高手口中响起，下一刻却是戛然而止，如同被掐住了脖子的鸭子似的瞪大了眼睛，因为一根粗长的铁棍从一旁伸出，将白色刀芒打得崩碎了开来。

　　“你的对手是我！”已经恢复了实力的六耳猕猴孙煜手中随心铁杆兵横卧在身前，目光之中战意沸腾，紧紧地锁定了天国神族的界王神级高手，轻笑了一声之后闪身扑了上去，“再来！”

　　同样的大战也在这片星域的各处上演着，剩下的十对界王神级高手们两两捉对厮杀，天国神族的界王神级高手们已经达到这个境界很多年了，境界稳定，实力也不弱，而妖族天庭的十大界王神级高手虽然都是刚刚晋升不久的，但每一个都是人杰，战力不说同阶无敌至少也是出类拔萃，和天国神族的界王神级高手们可以说是势均力敌，短时间内没办法分出胜负。

　　而在一众界帅级以上高手的战场，则是天国神族一方暂时占了上风，洪荒天界这次虽然所有界帅级以上的高手都来了，但比起天国神族一个舰群的高手来说数量还是太少了一些，不过交战的双方都清楚，真正的胜负还是取决于界王神级高手之间的战斗，或者更确切的说，是取决于最高战力的一对，鸿钧道祖和梵天神君之间的胜负！

　　“梵天圣光！”

　　“道韵乾坤！”

　　这片星域的深处，两道身影正在急速的碰撞着，一道道毁灭性的余波从两人不断撞击交手之处四射而出，向着四面扩散开来，所过之处所有的星辰都被击打得粉碎，两人周围小半个星域之内全都变成了一片死寂和毁灭之地。

　　又是一次激烈的对撞之后，两人身形骤然分开相对而立，在两人四周百里开外出现了一个个大小不一的空间黑洞，但在两人身周却没有一丝一毫的空间裂缝出现，被两股势均力敌的力量将空间给稳固了下来。

　　“不错，不错！本君果然没有看错人，你的确是个人才！修为未到宇级却能和本君抗衡，鸿钧，你的战力丝毫不弱于当初的盘古啊！”梵天神君脸上露出了一丝赞赏的笑意，再次向着鸿钧道祖抛出了橄榄枝，“本君一向惜才，这样吧，便再给你一次机会，只要你答应投入我天国神族，本君可向神皇大人进言，封你大神使之职，同时准许你进入我天国神族的天神圣灵塔之中修炼，如何？”

　　“天神圣灵塔，那是什么地方？”鸿钧道祖眉头一挑问道，脸上神情虽然没有什么变化，但却在暗地运功调整自己的状态，之前和梵天神君的那番大战看似势均力敌，其实只有鸿钧道祖自己知道，他完全是靠着造化玉蝶的增幅才能和对方抗衡的，宇级高手和界王神级顶峰之间虽然看似只有一线之隔，但却是如同鸿沟天堑一般，即便他鸿钧的战力并不弱于当初的盘古，要抵挡住对方的攻击还是相当的吃力！

　　而且鸿钧道祖心里很清楚，对方并没有拿出十成的实力来和他对战，依然还是有所保留，否则的话，他恐怕坚持不了这么久！

　　“天神圣灵塔，那可是我天国神族的圣地，里面收藏着我天国神族的无上功法秘技，而且充满了信仰神力，在其中修炼一天，足可抵得上外界一月！”梵天神君说道，“鸿钧，本君对你已经表达出了足够的诚意，你是个聪明人，应该知道良禽择木而栖的道理！”

　　“听上去确实很诱人！”鸿钧道祖点了点头，脸上露出了一丝思索和意动的神情。

　　梵天神君眼睛一亮，以为鸿钧道祖动心了，赶忙补充道：“加入我天国神族，本君可以保证，你会获得比现在大得多的权力和力量，到时候星空万界任你遨游，岂不快哉？”

　　“梵天神君，我不得不承认，你说的这些有着很大的诱惑力，不过可惜啊，我鸿钧生在洪荒，长在洪荒，这洪荒天界就是我的家，你让我出卖自己的家园去做你天国神族的走狗，换取那可怜的一点所谓的权力和力量，很抱歉，这种事情我鸿钧做不出来！”

　　“你敢消遣本君！”梵天神君脸上的笑容一滞，脸色陡然阴沉了下来，眼中涌起了怒火。

　　“我有么？没有吧？”鸿钧道祖一脸无辜地摊了摊手，轻笑道，“你想招揽我，我仔细思考之后决定拒绝你的招揽，这么显而易见的事情，和消遣不消遣扯得上关系么？”

　　“找死！”梵天神君一声怒吼，手中的权杖一挥，一道半透明的光翼在其身后瞬间成型，光翼之上电光一闪便陡然消失不见。

　　“不好！”鸿钧道祖心头一跳，察觉到左侧隐隐传来一丝极其细微的波动，想也不想地将手中的造化玉蝶向着左侧挡去，一道大道符文组成的光盾在玉碟表面浮现而出，下一刻，梵天神君的身形仿佛自虚空之中钻出一般瞬间显化而出，权杖顶端一颗光球激射而出狠狠地撞击在了大道符文光盾之上。

　　“轰！”

　　一声轰然巨响，大道符文光盾瞬间破裂开来，鸿钧道祖的身形如遭雷击一般向后爆射而出，梵天神君的身形也向后“蹬蹬蹬”在虚空之中倒退了数步这才稳住，一个巨大的黑洞在两人之间骤然扩大开来，两道漆黑的电光从黑洞之中弥散而出分别向着梵天神君和鸿钧道祖射了过去，梵天神君的脸色骤然一变，慌不迭的躲开了这黑色的电光，鸿钧道祖本来想将射向自己的黑色电光用造化玉蝶阻挡住的，见此情景不敢怠慢强行稳住身形避了开来，便见黑色电光骤然射向远处轰然爆裂开来，方圆百万里之内所有的东西全都化成了齑粉消失不见。

　　“嘶～！”

　　鸿钧道祖倒吸了一口凉气，眼睛陡然瞪得老大：“那是什么？”

　　“次元电光！”梵天神君的眼中也满是后怕之色，看着射出了黑色电光后便迅速变小消失的黑洞，有些心有余悸地咂嘴到，“竟敢把这片宇宙星空的次元壁给打破了，引起了次元力量的反噬，好险！看来神皇大人说的不错，在这片宇宙星空的确是不宜动用宇级的力量！”

　　“次元壁？次元力量反噬？”鸿钧道祖一头雾水，他还没有达到宇级，自然不清楚这两个名字到底代表着什么，但直觉告诉他，这应该是突破到宇级之后便能够接触到的关于这个宇宙的更深层次的秘密。

　　不过，现在显然不是纠结这个问题的时候，鸿钧道祖两次拒绝梵天神君的招揽，已经彻底激怒了对方，从刚才对方的速度和力量陡增便能看得出来，现在的梵天神君已经动用了宇级高手的真正力量，鸿钧道祖虽然凭借着造化玉蝶挡住了一击，但却不可能每次都能挡得下来，情况不妙啊！

　　“没办法，必须要将那两个小子唤醒了！”叹了口气，鸿钧道祖心念一动，远在洪荒天界异度空间之中的分身投影猛然暴碎开来，爆炸的力量将光茧冲得翻滚而出，对洪荒之力和轮回之力的吸收骤然被打断。

　　紫金神猴的精神世界之中，孙理和孙悟空兄弟俩的脸色骤然一变，鸿钧道祖的分身投影炸裂的情况他们感受得清清楚楚，顿时心中就是一惊：“不好，道祖有麻烦了！”

　　“大哥，我们出关！”

　　“出关！”

　　紫金神猴的第二层神环光圈已经凝结完毕，只是还没与完全的稳固下来而已，不过现在孙理和孙悟空已经等不及了，鸿钧道祖的分身炸裂，肯定是遇到了大麻烦，他们不能坐视不理！

　　“分！”

　　心头一声低喝，兄弟俩同时催动秘法解开了合体之术，光茧骤然炸裂开来，显露出了孙理和孙悟空的身影，情况的确和他们之前预料的一样，两人都是界王神级顶峰的修为，甚至比起鸿钧道祖来还要更接近宇级一点。


第0924章 赶赴战场

　　孙理伸手一挥，一道空间裂缝显现而出，兄弟俩身形一闪钻了进去，离开了异度空间。

　　“阿理，悟空，你们总算是出来了！”异度空间之外的水帘洞天之中，见到孙理和孙悟空的身形从空间裂缝之中钻出，涂山嫣然几女惊喜地叫出了声。

　　自从鸿钧道祖他们前往星空之中迎战天国神族之人起，涂山嫣然几女就守在了异度空间的出入口这儿，原本她们修为也在界帅级以上，同样要前往天外星空之中御敌，不过鸿钧道祖说了孙理和孙悟空还在异度空间之中，所以她们才留了下来，等着孙理和孙悟空出关。

　　“爹爹！”

　　“爹爹！”

　　孙悟饭和孙悟天一脸激动地走上了前来，满眼崇拜之色地看着孙悟空和孙理。

　　“他们是……”孙理和孙悟空的脸上露出了错愕之色，他们从孙悟天和孙悟饭身上感觉到了一丝血脉相连的感觉。

　　“爹爹，二叔，我是悟饭！”

　　“我是悟天！”

　　悟饭，悟天？那不是自己给大哥和自己的孩子取的名字么？

　　孙理微微一愣，接着和孙悟空对视了一眼，脸上露出了狂喜之色，这是他们的儿子啊！没错，算算时日，涂山嫣然和楚风烟应该已经生产了，只是怎么刚出生不久的孩子就这么大了？难道仙人的孩子都和哪吒一个样不成？

　　“悟空，阿理，道祖他们已经先行一步前往天外御敌了，你们……”见孙理和孙悟空跟各自的儿子拥抱在一起，楚风烟其实是不想打断他们的，可是现在事态紧迫，实在不是叙父子之情的时候。

　　“对，天国神族！大哥，道祖有麻烦，我们得赶紧去帮忙！”沉浸在巨大的惊喜之中的孙理闻言身形一震，猛然反应了过来，当下赶忙放开了孙悟天，对着孙悟空说道。

　　“没错，俺老孙真是高兴糊涂了，怎么把正事儿给忘了？悟饭，乖乖在这里陪着你娘，爹爹和你二叔有要事在身，等打走了坏蛋再回来好好陪你说话！”孙悟空也反应了过来，在孙悟饭的头上轻轻抚了抚，当下和孙理一起快速出了妖族天庭的小世界空间，腾空而起直冲天际向着星空之中赶去。

　　“爹，二叔，加油！好好教训那些坏蛋，我们等你们回来！”孙悟饭大声地呼喊了起来，话音未落孙理和孙悟空的身形已然消失不见。

　　“娘，爹爹和大伯他们会平安回来的，对么？”孙悟天抬起头看着涂山嫣然，有些担心又满怀期待地问道。

　　“会的，你爹爹和大伯都是旷世的英雄，一定会赶走敌人，得胜归来的，一定！”涂山嫣然轻抚着孙悟天的头坚定道，抬头看向天空之中，又呢喃了一句，“阿理，我等你回来，你一定要平安回来啊……”

　　宇宙星空之中。

　　“轰！”

　　一道身影横跨小半个星域，撞碎了数个小行星后，脚尖狠狠地在虚空之中一跺，终于稳住了后退的趋势停了下来，正是鸿钧道祖。

　　一口逆血顺着鸿钧道祖的嘴角流了出来，其余的被他强行咽了回去，鸿钧道祖掏出一瓶万胜猴儿酒喝了下去，一股暖流在腹中升起，胸口的憋闷感好了很多，不过这一葫芦万胜猴儿酒也告罄了。

　　宇级高手发挥出全力的战力实在是恐怖，鸿钧道祖只能勉力支撑，这已经是他不知道第几次被打飞了，一葫芦万胜猴儿酒喝得干干净净，说起来孙理和孙悟空酿制的这万胜猴儿酒的确是难得的仙酒，对界王神级的高手都有不错的恢复效果，若非有这万胜猴儿酒恢复伤势和力量，鸿钧道祖恐怕也很难支撑到现在。

　　“唰！”

　　一道身影从远处的星空之中急速射来，显露出了梵天神君的身影，其有些意外地看着依然挺立在虚空之中的鸿钧道祖，脸上的神情颇有些惊讶：“真没想到你这么抗打，出乎本君的意料啊！鸿钧，本君最后再给你一次机会，投降，加入我天国神族，你就前途无量，否则，今日就是你殒命星空之时！”

　　“呼！”鸿钧道祖深吸了一口气，脸上泛起了视死如归的坚定之色，手掌之中造化玉蝶再次旋转了起来，“想让我投降，绝不可能！要战便战！”

　　“哼！冥顽不灵！”梵天神君怒哼了一声，身上升腾去了惊天的杀意，“既然你想死，本君今天就成全你！”

　　“圣光天灵斩！”

　　梵天神君手中的权杖高高举了起来，绽放出了惊人的神圣光芒，无数的刀影从权杖顶端显现而出，铺天盖地地向着鸿钧道祖斩落而来，将小半个星域都笼罩在了其中，根本就避无可避！

　　“大道无声，万象自然！”

　　鸿钧道祖满脸凝重之色，将自身的元力毫不保留地向着造化玉碟之中注入而去，延伸出了一道光幕将其整个笼罩在了其中，刀芒斩落在光幕之上，响起了一阵金铁交鸣的爆响，虽然并未将光幕斩碎，却也打得光幕颤抖不已，宇级高手的绝招攻击，威力实在太过惊人，这也是鸿钧道祖道法高深，又有造化玉蝶这等九级圣器品级的至宝相助，换成其他的界王神级高手的话恐怕早已落败殒命了！

　　“本君倒要看看，你能挡住多久！”见鸿钧道祖挡住了自己这一绝招，梵天神君脸上露出了一丝错愕，但紧接着狠戾之色再现，一声暴喝权杖之上涌出的刀影瞬间暴增，更加凶猛地向着鸿钧道祖打了上去。

　　鸿钧道祖闷哼了一声，压力陡增，眼中露出了一丝惨然之色，看样子今天恐怕真要陨落在这宇宙星空之中了，阿理，悟空，你们两个臭小子还没好么？

　　就在鸿钧道祖苦苦支撑之时，相聚一个星域之外的另一处战场，孙理和孙悟空的身形骤然闪现而出。

　　“大哥二哥！”

　　“阿理，悟空，你们总算是出关了！”

　　龙战、太上老君等人见到孙理和孙悟空出现，瞬间士气大盛，连攻击都变得狂猛了许多，打得各自的对手连连后退。

　　“龙战，道祖人呢？”破妄金眸扫过，孙理只见到了和龙战等人对战的十一个天国神族高手，却并未见到鸿钧道祖的身影，心中不禁一沉，天国神族这次竟然派来了这么多的高手，难怪他们会有那种不好的预感，和龙战他们交手的都是界王神级的高手，那和鸿钧道祖交手之人又该是何等恐怖的修为？

　　“道祖在星空深处和一个叫什么梵天神君的家伙对战，听说是宇级的高手，大哥二哥，你们快去帮道祖的忙，我们这里能够应付！”龙战一枪将对手扫飞了出去，转头向着孙理和孙悟空大喊道。

　　梵天神君？宇级高手！

　　孙理和孙悟空心头猛然一沉，天国神族这次来犯的敌人实力真是太惊人了，连宇级高手都派出来了！难怪鸿钧道祖的分身投影会碎裂，以一己之力抵挡住宇级的高手，即便鸿钧道祖道法通神，恐怕也难保不失吧？

　　“大哥，走！”扫了一圈战场，孙理和孙悟空发现龙战、六耳猕猴孙煜等人对付各自的对手都没什么问题，反倒是另一处混战的大战场之中洪荒天界处在了下风，只是此刻也顾不了这么多了，孙理和孙悟空当下全力展开小挪移向着鸿钧道祖所在的星域战场赶去。

　　一阵阵强大的力量波动从远处的星空深处传来，相隔越近越能感受到那种毁天灭地的恐怖力量，孙理和孙悟空心下不由得一沉，相隔着一个星域都有这般巨大的力量波动传来，可以想象交战双方的战斗有多么激烈！

　　“宇级高手的力量的确恐怖！不过道祖能够和这样的对手匹敌，也的确是很强啊！”孙理心下暗暗赞叹道，一直觉得鸿钧道祖深不可测，现在看来这种感觉果然不错，以界王神级顶峰的修为能够和宇级境界的高手大战这么久，这可不是一般的界王神级高手能够做到的。

　　孙理自忖，即便是以他们兄弟俩如今的修为和实力，单对单的话也不敢说能够稳胜鸿钧道祖，若非有合体之术这个底牌，他们也很难对付得了天国神族的宇级高手。

　　“二弟，加快速度，俺老孙有种不好的预感，你感觉到没有，这股力量波动绝大部分是属于敌方的！”孙悟空沉声道，身上蒸腾起了耀眼的紫金色光芒，闪现的速度陡然又加快了几分。

　　孙理仔细感应了一下，果然如同孙悟空所说的那般，从星空深处传来的波动力量基本是属于一个人的，应该便是那天国神族的宇级高手的力量波动，鸿钧道祖的力量波动相对弱小得多，看样子鸿钧道祖已经处在了绝对的下风，应该只是在勉力支撑而已，大哥说的对，得加快速度，决不能让鸿钧道祖出事！

　　百万年前那场大战，孙理和孙悟空实力不足，只能眼睁睁地看着盘古大神牺牲己身和三大天国神族的界王神级高手同归于尽，这种悲剧绝对不能在鸿钧道祖的身上重演！


第0925章 对战梵天神君

　　宇宙星空之中，鸿钧道祖身前的造化玉碟滴溜溜地旋转着，散发着一丝丝道韵符文补充到护身的光罩之中，但光罩还是在一点一点地被狂风暴雨一般的刀芒打得向着内部一点一点收缩，光罩的厚度也在一点一点地缩减着，巨大的力量将鸿钧道祖连人带光罩打得不断向后倒飞，而梵天神君则是狂笑着紧紧跟随，手中权杖之上发出的刀芒有增无减。

　　“鸿钧，本君给过你机会，可惜你冥顽不灵，那便随着你的洪荒天界一起陨落吧！”

　　“圣光灭灵斩！”

　　眼看着光罩已经缩小到快贴在鸿钧道祖身上了，但其依然还在勉力支撑，梵天神君终于没了耐心，低声吟唱着往权杖之中打入了几道印决，一声大喝，权杖之上不再散发出漫天的刀芒，而是浮现出了一柄半白半黑的万里长刀，以斩碎星河之势向着鸿钧道祖劈了下去：“死吧！”

　　璀璨的刀光横跨星河，轰然斩在了鸿钧道祖的护身光罩之上，一圈冲击波从刀芒和护身光罩撞击之处向着四面弥散开来，瞬间波及了整个星域，正在向着这片星域疾飞的孙理和孙悟空被这轰然扩散开来的冲击波打得一滞，脸色骤然大变：“不好！”

　　当下全身的祖巫元力和轮回之力高速运转起来，原本已经达到峰值的速度再度提升了一截，向着波动传来的星域飞速赶去。

　　“咔擦！”战场之中，惊天的轰然巨响之后，一声宛如晶体破碎的清脆之声响起，包裹着鸿钧道祖的护身光罩之上出现了一道裂纹，接着迅速蔓延开来，下一刻骤然破碎开来，造化玉碟之上的光芒骤然一暗，发出一声哀鸣化为一道流光钻入了鸿钧道祖的体内，鸿钧道祖脸色一白，一口逆血再也忍不住冲口而出，身形向着后面的星空飙射而出。

　　“哈哈哈，鸿钧，给本君受死吧！”梵天神君发出了一声狂笑，巨大的刀芒再次在权杖顶端汇聚而成，向着抛射而出的鸿钧道祖再次斩落了下去，只要被斩中，已经重伤毫无抵抗能力的鸿钧道祖绝对难以幸免，定然会被打得肉身破碎神魂湮灭，彻底的魂飞魄散！

　　“住手！”

　　眼看刀芒就要斩中鸿钧道祖，梵天神君脸上已经涌起了奸计得逞的得意之色，忽然一声震动星河的大吼声响起，紧接着鸿钧道祖的身形骤然消失不见，换成了两个身着金色战甲和银色战甲的身影出现在了鸿钧道祖之前的位置，正是孙悟空和孙理。挥动如意金箍棒和妖尊灭天戟狠狠地击打在了刀芒之上，却是孙理和孙悟空在最后关头终于赶到了战场，直接用小挪移和移形换影之术将鸿钧道祖送到了远处的安全之处。

　　“嗡～！”

　　时空仿佛静止了一般，紧接着一圈毁灭性的波纹蔓延开来，方圆数十万里之内尽数湮灭，出现了一个巨大的黑洞，三道黑色的次元电光从其中射出，分别袭向孙理兄弟俩和梵天神君。

　　“悟空，阿理，快躲开，不能硬接！”鸿钧道祖骤见次元电光再现，慌忙向着孙理和孙悟空大喊了起来。

　　孙理和孙悟空原本也没想硬接这次元电光，虽然不知道这是什么东西，但他们从踏入战场之时起就已经开启了破妄金眸，自然能够看出这看似不起眼的黑色电光之中蕴含着何等恐怖的破坏力量！

　　两人正在倒退中的身形一闪避开了次元电光，几个闪烁之间来到了鸿钧道祖面前，看着次元电光越过他们射向星空深处，轰然击碎了两颗巨大的星辰，心头不由得一凛：“道祖，那是什么东西？”

　　“听说叫次元电光，是打破了次元壁产生的次元反噬。”鸿钧道祖脸上露出了一丝欣慰的笑容，“你们两个小子，总算是及时赶到了！本座还以为这次要和盘古大哥一样了呢！”

　　“我们一察觉到道祖你的分身投影炸裂就赶忙赶来了，好还不算太迟！”孙理挠了挠头，破妄金眸在鸿钧道祖身上一扫，眉头轻轻皱了起来，“道祖你伤得不轻啊，是那家伙干的么？”说着伸手指了指远处一脸阴沉之色的梵天神君。

　　“本君乃是天国神族的梵天神君，你们两个小子是什么人，竟然敢插手本君的事，活得不耐烦了么？”梵天神君眼中闪过一道怒意，这个混蛋小子竟然用“那家伙”这种轻蔑的语气来称呼他，简直不可原谅！不过恼怒归恼怒，对孙理和孙悟空的实力，梵天神君也有些忌惮，刚才他的那一击圣光灭灵斩可不是什么人都能够接得下来的，孙理和孙悟空虽然是联手挡下了那一击，但看上去却根本没受什么伤，这份实力已经足以引起梵天神君的重视了。

　　原本以为自己自报家门之后，孙理和孙悟空定然也会回应自己，没想到两人像是没听到一般，根本就没有丝毫的反应。

　　“道祖，你伤势不轻，俺老孙给你的万胜猴儿酒喝完了么？”孙悟空将手掌抵在鸿钧道祖的后背之上，祖巫元力和轮回之力夹杂着乙太不灭体的恢复力量不断输入鸿钧道祖体内，帮他把沸腾的气血和紊乱的经脉重新理顺。

　　“早就喝完了！”鸿钧道祖笑道，“多亏了你们的万胜猴儿酒，否则本座恐怕坚持不到现在！悟空，留着力气对付这梵天神君吧，别浪费在本座身上了，这人是个劲敌，不可大意！”

　　“俺老孙省得！”孙悟空点了点头，依言停下了对鸿钧道祖灌输力量，想了想掏出了一葫芦万胜猴儿酒递给了鸿钧道祖道，“道祖，您老现在一旁歇息歇息，恢复一下伤势，这个家伙交给我们兄弟来收拾！”

　　“没错，绝对揍得他老妈都不认识他！”孙理挥了挥手中的妖尊灭天戟道。

　　鸿钧道祖乐了：“你们啊，可别太轻敌了，对方可是宇级的高手！”

　　“安啦安啦，道祖你就放心在一边看着，交给我们就行！”孙悟空摆了摆手，舔了舔嘴唇，眼中燃起了惊人的战意，目光虽然并未看向梵天神君，但神念已经将其牢牢锁定，虽然嘴上说得毫不在意，但其实他和孙理都清楚宇级的高手有多可怕，绝对不能大意！

　　“樊军，纪年，小威，宝猪，你们给我出来！”孙理眼睛转了转，一声轻喝将吞天鼠军哥四人从灵兽袋空间之中叫了出来，向着他们吩咐道，“你们保护好道祖，别让他再受伤，明白么？”

　　吞天鼠军哥四人身为孙理兄弟俩的契约神兽，这次孙理和孙悟空的修为提升，他们相应的也得到了不少的好处，修为同样突破到了界王神级，虽说没办法和梵天神君这样的宇级高手抗衡，但只是保护鸿钧道祖不被战斗余波波及的话应该还是没问题的。

　　“放心吧二哥，我们保证把道祖护得周周全全！”吞天鼠军哥咧嘴一笑，一纵身跳到了鸿钧道祖的肩头，话说这还是他第一次和鸿钧道祖这么接近，心头美滋滋的，鸿钧道祖和盘古大神一样诞生于洪荒大陆的混沌之海中，乃是天生道体，即便是受伤之时周身也是道韵弥漫，对他这种神兽的潜力开发可是有着很大的好处，对于孙理的这个安排，吞天鼠军哥心头是暗喜不已。

　　小玄武纪年、宝猪和鲲鹏小威三人也和吞天鼠军哥一样的想法，一个个拍着胸脯保证会保护好鸿钧道祖，同时全都变成了本体形态，将身形缩小钻到了鸿钧道祖的怀里，一脸享受的样子，孙理和孙悟空看得暗自好笑，却也不去拆穿他们。

　　“混蛋，你们两个臭小子，当本君不存在么？”一声暴怒的大吼声响起，梵天神君忍不住了，挥手向着孙理和孙悟空发动了攻击，这两个混蛋竟然敢如此无视他，绝对不可原谅！

　　“大哥，我们上！”孙理脸上的嬉笑之色一收，身形一闪和孙悟空一左一右地向着梵天神君冲了上去，战略上藐视敌人，战术上重视敌人，面对梵天神君，他们可没有表面上看上去那般大意。

　　只不过一瞬间，孙理兄弟俩和梵天神君已经重重地对碰了数十次，梵天神君虽然依旧满脸怒色，但眼中的神情却是变得凝重了起来，这孙理和孙悟空表现出来的战力丝毫不弱于鸿钧道祖，而且两人之间似乎是心意相通一般，配合得天衣无缝，比起鸿钧道祖单独一人来可要难对付得多了，梵天神君刚才对付鸿钧道祖之时只动用了八成的力量就已经打得鸿钧道祖只有招架之功，毫无还手之力了，可现在同样的力量用在孙理和孙悟空身上，却被两人的联手合击轻松化解，根本起不到什么效果。

　　洪荒天界什么时候竟然多了这么多的人杰了？

　　“唰！”

　　对碰了数百招之后，梵天神君一招重击而出，将孙理和孙悟空逼退后，没有再急着出手，而是静立在虚空之中，目光凝重地上下打量了两人几眼，沉声道：“你们，到底是什么人？”


第0926章 自毁，同归于尽

　　“我乃齐天妖帝孙悟空！”

　　“平天妖尊孙理！”

　　孙理和孙悟空对视了一眼，朗声道。

　　“你们就是孙悟空和孙理？”梵天神君瞳孔一缩，想起了耶和华对他汇报过的情况，心下不由得暗骂，“该死的耶和华！这就是你说的最多达到半步界王神级的孙理和孙悟空？这就是你说的不足为虑？混账东西！”

　　在耶和华口中，洪荒天界顶多只有鸿钧道祖一个界王神级高手，其他人再厉害也最多到半步界王神级，可事实却和他所说的大相径庭，鸿钧道祖就不用说了，并非什么初入界王神级，而是妥妥的界王神级顶峰修为，战力更是远超一般的界王神级高手，除了他以外，还有十一个界王神级的高手，让天国神族的高手优势瞬间荡然无存。

　　再看现在，在耶和华口中最多只到半步界王神级，可以轻松碾压的孙理和孙悟空不但修为达到了界王神级顶峰，而且联手之下战力之强足可和自己这样的宇级高手对抗，耶和华对洪荒天界的实力汇报可以说是大谬特缪，这个混蛋这些年到底都在干什么？真是废物一个！

　　遥远的星空深处，耶和华忽然感觉到后背一凉，心下不由一惊：“什么人在算计我？是那孙理和孙悟空，还是梵天神君？”

　　耶和华之前离开之时留下了一道分身投影观察大战的情况，对于洪荒天界一方展现出来的恐怖力量看得清清楚楚，尤其是鸿钧道祖和梵天神君的大战更是让其吓得魂不附体，只不过他的分身投影力量有限，只有在极远处查探，观察不到特别详细的情况，耶和华实在是想不通，不过数百年的时间而已，怎么妖族天庭一方会出现这么巨大的变化，这么多的界王神级高手，他们到底是怎么做到的？

　　“不能再逗留了，我必须要赶紧离开，找个天国神族势力范围以外的小世界潜伏下来！”将心头不安的感觉压下，耶和华解除了分身投影，转头向着星空深处飞去，可心中的不安感非但没有丝毫的减弱，反而越来越强。

　　“难不成有人跟踪我？”耶和华停下了身形，放出神念向着四周打探了一番，却并未发现有人跟踪，他修为虽然只到半步界王神级，但潜行匿踪方面的能力可是一流的，应该不会被跟踪才对，可是为何心中却有着这么强烈的不安感？

　　百思不得其解，耶和华也只能安慰自己或许是自己太过多心了，继续向着星空深处飞去，就在即将飞离洪荒天界所在的这片宇宙星空之时，猛然觉得体内一痛，浑身的力量都不受控制了，似乎连身体的掌控权都在迅速离自己远去。

　　“怎么了，这是怎么回事？”耶和华大惊，痛苦地在星空之中打起了滚，那种身体和灵魂被剥离开的痛苦让他高声惨叫了起来，“梵天神君，你个贱种，啊～！”

　　事到如今，耶和华如何还不明白自己是被梵天神君给算计了，回想起梵天神君击打在他身上的那一掌，耶和华心中悲愤不已，定然是在那一刻梵天神君在他身上种上了追本溯源的禁制，这种禁制持续的时间并不长，只要和施术之人身在同一片宇宙星空之中便不会发作，半年之后就会消失，可一旦在半年之内离开施术之人去往不同的宇宙星空，禁制便会发作。

　　而这禁制发作的效果，便是以他的肉身为容器，以灵魂为祭，以他之前吸收的莫神姑的本源之力为媒介，复活莫神姑！

　　换句话说，他耶和华会消失，莫神姑会复活！

　　“耶和华，你现在才反应过来，不觉得太迟了么？哈哈哈！”一阵尖锐的女声在耶和华的体内响了起来，正是莫神姑的声音，莫神姑的灵魂已经复苏了！

　　“我不甘心啊，我筹划了那么多年才得到的自由，竟然就这么毁了！”耶和华的眼神变得疯狂了起来，“莫神姑，你这个贱人！我绝对不会让你得意的，你想要我死，大不了我们同归于尽！”

　　“轰！”

　　一股乳白色的火焰从耶和华眉心之处升腾而起，瞬间便将其整个笼罩在了其中，趁着暂时还没有完全失去对身体的控制权，他悍然发动了自焚之法，要让身躯自毁和莫神姑同归于尽。

　　“耶和华，你这个疯子！住手，快住手！”莫神姑的声音变了，再也不复之前的得意，充满了惊恐，“你这样你也活不了！住手，快住手！”

　　“没错，我是活不了，但这有区别么？你本就想要我的命，反正都是死，我绝对不会让你这贱人得意，不会让你和梵天那个贱种有双宿双栖的机会！一起死吧，哈哈，一起死吧！”耶和华癫狂地大笑了起来，体内的元力疯狂地运转起来，身躯飞快地膨胀起来，包裹住身躯的乳白色圣火燃烧得更加剧烈。

　　“耶和华，快停下来，本座答应你，会再分出一具分身，还你自由，从此以后两不相干，你快停下来！”莫神姑的灵魂才刚刚复苏，对身体的掌控权还比不上耶和华，根本就阻止不了耶和华的自毁行动，好不容易才得以复活的她如何甘心立刻又消亡，惊惶地大叫了起来。

　　“还我自由？哈哈哈，莫神姑，你以为我会天真到相信你所说的话么？你是什么样的人，没人比我更了解了，你不过是想要拖延时间夺取这具身体的掌控权而已，到时候你会毫不犹豫地将我彻底抹除！”耶和华冷笑了起来，并未停下对自毁的催动，反而将更多的力量注入到了自毁的圣火之中，身躯已经膨胀成了球形。

　　“耶和华，你这个疯子！疯子！本座当初就不该把你分离出来，本座恨啊！”莫神姑不甘而悔恨地凄厉嘶吼了起来，唯一的一次复生的机会也被耶和华同归于尽的疯狂给破灭了，莫神姑此刻心中的悔恨如涛如海，但却以无济于事。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声响起，澎湃的乳白色圣火轰然蔓延开来，将方圆万里包裹在了其中，耶和华的身形在这剧烈的爆炸和焚烧中化为了灰烬消失不见，随之一起消失的还有他和莫神姑那刚刚复苏的神魂，数息过后，火焰渐渐消失不见，整个宇宙星空又恢复了一贯的死寂，谁也不知道这里就在刚才爆发过一场宛如星球爆裂般的巨大爆炸。

　　同一时刻，远在洪荒天界宇宙星空之中正在和孙理、孙悟空大战的梵天神君身形陡然一震，面露骇然之色地转头看行了星空深处：“怎么可能？禁制竟然毁了！莫非……该死的！”

　　只是一瞬间，梵天神君就猜出了事情的真相，定然是那耶和华在禁制发动之时自毁了，连带着禁制和莫神姑复苏的灵魂一起湮灭掉了！

　　真是没想到，耶和华那家伙竟然这么狠！不但对别人狠，对自己更狠，说自毁就自毁，竟然没有丝毫的犹豫，该死的，太小看他了！可惜了，原本还想复活莫神姑，借着这次恩情让其答应自己的追求，这下好了，鸡飞蛋打了，早知如此就该出手将耶和华拿下强行复活莫神姑的，可恶！

　　一瞬间，梵天神君心思电转，满是悔恨之情，心思不属之下，手上的动作自然就慢了一些，出现了一丝凝滞和破绽。

　　“好机会！”孙理和孙悟空眼睛一亮，破妄金眸之下，没有破绽他们都能找出破绽来，更何况是梵天神君自己主动露出的破绽，当下妖尊灭天戟和如意金箍棒便从梵天神君防守的破绽之中穿过，带着碎裂星河的力量重重地轰在了梵天神君的前胸和后背之上，将其打得惨嚎一声，打着旋儿飞了出去。

　　“临阵对敌还敢分心，梵天神君，你未免也太过小看我们兄弟了！”一击得手，孙理和孙悟空冷笑一声脚下在虚空之中狠狠一跺，身形连闪跟了上去，妖尊灭天戟和如意金箍棒带起漫天的戟芒和棒影如同暴风骤雨一般向着梵天神君打去，密集的击打声不断响起，狂暴的力量将梵天神君的身体打得如同风中的柳絮一般到处翻飞。

　　“混蛋！你们这些低贱的爬虫，本君要将你们碎尸万段！”梵天神君何时被人这样如同打沙包一样暴揍过，心头的憋屈感远远超过了身体之上的伤痛，他出离地愤怒了起来，猛然一声暴吼，身躯之上绽发出一股绝强的力量，将孙理和孙悟空连人带兵器打得倒飞了出去。

　　“混蛋！该死的混蛋！你们惹怒我了！你们彻底惹怒我了！本君今天一定要你们死！我要亲手撕了你们，啊～！”一丝狂暴的血色光晕从梵天神君脚底之下升起打着旋儿向着其全身覆盖而去，不过短短的几个呼吸之间就将其全身覆盖了一遍，原本其身上始终闪耀着的乳白色光晕之中带上了一丝丝的血红之色，一股远超之前的恐怖力量在其身上升腾了起来。


第0927章 次元壁障崩溃

　　“这家伙，动真格的了！”稳住身形的孙悟空感应着梵天神君身上涌起的和之前截然不同的强大力量，眼睛微微眯了起来。

　　“就觉得宇级的实力不止如此，果然这家伙刚才并没有动用全力！”孙理脸色也沉了下来，他们兄弟俩合体的紫金神猴突破到宇级之时感受过宇级的那股力量，那是完全不同于界王神级的力量，差距就好比界王级和界王神级之间一样，不，应该说还要更大一些！

　　“俺老孙奇怪的是刚才他为什么不动用自己的真实实力，难道说是有什么顾忌？”孙悟空沉声说道，体内的祖巫元力和轮回之力高速运转起来，梵天神君这下要动用全力了，那接下来的攻击定然是石破天惊一般，必须全力以赴绝对不能大意！

　　“嗡～嗡～！”

　　随着梵天神君的实力完全发挥出来，宇级高手的力量波动宛如星河暴动一般向着四面八方弥散开来，整个宇宙星空都震动了起来，一个个的黑洞密密麻麻地在这片星域之中显现而出。

　　“什么情况，怎么会出现这么多的空间黑洞？”孙理和孙悟空觉得有些不对劲了，事情似乎有些超出他们的预计，梵天神君只是展现出宇级高手真正的力量，并未和他们交手，怎么会出现这么多的黑洞？就算是之前那么激烈的碰撞，也顶多打出一个黑洞而已！

　　“梵天神君，你到底干了什么？”孙理厉声大喝了起来，浑身也是劲气涌动，眼前的这番景象实在是太诡异了，完全超出了他的预计，直觉告诉孙理，似乎是发生了什么不得了的变化了！

　　“干了什么？哈哈哈，哈哈哈哈！”梵天神君闻言哈哈狂笑了起来，身上的气势再度提升，轰然一震爆发开来，一股无形的力量波动瞬间席卷整片星宇，顿时一丝丝黑色的次元电光从一个个黑洞之中钻了出来，向着四面八方乱射而来。

　　“不好！”

　　孙理和孙悟空瞳孔猛然一缩，魅影七闪身法全面施展起来，身形在整片星空之中不断闪动，躲闪着密密麻麻的次元电光，同时目光向着远处鸿钧道祖所在之地看了过去。

　　因为黑洞几乎遍布了整片星域的原因，爆发出的次元电光也波及了整片区域，鸿钧道祖所在之地同样被涵盖在了次元电光的攻击范围之内，孙理和孙悟空现在最担心的就是鸿钧道祖，对方重伤未愈，又没有他们兄弟这样的绝妙身法，该怎么应对呢？

　　“唰！”

　　一层土黄色的光罩从鸿钧道祖身上弥散而出将其整个笼罩在了其中，孙理和孙悟空一看就明白了，那是小玄武纪年的天赋神通护体神光，同时在光罩之外还多了一银一紫两层水波一样的光圈，次元电光击打在光罩之上大多被偏移了出去，仿佛整个光罩变得如同游鱼一般滑溜，只有少部分的次元电光在光罩之上爆炸了开来，打得光罩一阵阵猛烈的晃动，但却并没有破裂的迹象。

　　不仅如此，光罩之外还形成了一双金色的光翼，带着整个光罩不断地闪动躲避，虽然说不像孙理和孙悟空那般身法诡谲，但绝大部分的次元电光还是闪避了开来，见此情景，孙理和孙悟空都笑了起来，金色光翼肯定是鲲鹏小威的杰作，一银一紫的光圈是吞天鼠军哥和宝猪的秘法，看来让吞天鼠军哥、小玄武纪年四人保护鸿钧道祖的做法无疑是相当正确的，他们尽可放开所有顾忌安心迎战梵天神君，不用担心鸿钧道祖了！

　　次元电光并没有持续太长的时间，半炷香之后，遍布整片星域的次元电光猛然一收，消失得干干净净，密密麻麻的黑洞也随之迅速缩小消失不见，梵天神君的身影显现了出来，浑身上下白光闪耀，还夹杂着一丝丝的血色电光，看上去威势十足。

　　“啪啪啪！”

　　清脆的鼓掌声从梵天神君手中响了起来，只见其脸上带着一丝轻笑，半是赞叹半是讥讽地轻哼道：“在这蛮荒之地竟然出了你们这样的英杰，能够扛过次元壁障的崩溃，本君不得不说你们的确是难得的天才，只可惜太过不识时务，偏偏要与我天国神族作对，可惜，可叹啊！”

　　“次元壁障崩溃？梵天神君，你把话说清楚，刚才到底是怎么回事？”孙理和孙悟空对视了一样，心中升起了一丝疑惑感，梵天神君所说的话都是他们从未听过的，什么次元电光、次元壁障，简直是见所未见，闻所未闻！

　　“我想他是说这片宇宙星空的法则限制被打破了吧！”鸿钧道祖的声音从远处的星空之中响了起来，和孙理、孙悟空不同，鸿钧道祖达到界王神级已经有不少的时间了，但突破到界王神级顶峰之后他却发现再也无法寸进，仿佛有一层看不见的规则之力在束缚着他，让他数次发起对宇级的冲击都是无功而返，也正是因为如此，对于孙理和孙悟空合体的紫金神猴突破到宇级才会让鸿钧道祖颇为吃惊。

　　可是现在不同了，黑洞和次元电光消失之后，鸿钧道祖发现一直束缚着他的那层规则之力竟然消失不见了，他甚至能够清晰地感觉到自己和宇级之间的那一点差距，只要闭关潜修个数百年，他绝对能够破入到宇级境界！

　　梵天神君哈哈笑了起来：“鸿钧，你果然聪明！不错，次元壁障的崩溃便代表着一个次元宇宙的法则限制被打破，换句话说，这片宇宙星空以后的最高修为不再是界王神级了！”

　　顿了顿，梵天神君以一种居高临下的高傲口吻继续道：“也罢，反正你们马上就要殒命这星空之中，本君就大发慈悲，给你们普及一下，让你们死也死得明白！”

　　孙理和孙悟空眼中闪过了一道精芒，对视了一眼并未说话，身上原本弥散而起的紫金色光芒消散了开来，他们原本是想要发动合体之术合体成为紫金神猴的，不过梵天神君既然这么嘚瑟地要告诉他们次元宇宙的辛秘，那他们自然得乐先听一听。

　　“整个宇宙空间是由一个个的次元宇宙所构成的，一共有上万个次元宇宙，每个次元宇宙为一界之地，等级有高有低，都有着各自不同的次元壁障，受次元壁障的影响，其中能够容纳的最高修为也是有限制的，你们所在的这个次元宇宙称为蛮荒界，原本所能容纳的最高修为只到界王神级，这也是为何我天国神族当年只选派了界王神级高手前来征伐这片蛮荒大陆的原因。”

　　“一旦有超过次元宇宙容纳极限的力量在次元宇宙之中显露，这片次元宇宙的次元壁障便会被打破，出现次元壁障的崩溃现象，引发次元电光风暴，就像刚才那般，而一旦次元壁障被打破，对修为的限制便会跃升一个层次，这蛮荒界原本对修为的限制是界王神级，经过刚才的次元壁障崩溃之后，已经提升到了天宇级的顶峰。原本本君是不想打破这蛮荒界的次元壁障的，不得不说你们两个小子的确很厉害，硬生生地逼着本君动用了自己的全部力量，打破了这蛮荒界的次元壁障，若是给你们一些时日的话，以你们的天赋要突破到宇级应该并不是什么难事，不过很可惜，本君不会给你们这种机会！就算这蛮荒界的次元壁障崩溃了，你们也不会有发展的机会，这一界，只会成为我天国神族的属地！”

　　一番话说完，梵天神君一脸讥讽地看着孙理和孙悟空，狂笑了起来：“怎么样，是不是很不甘心啊？明明有了突破的机会，却没有突破的时间，是不是觉得特别的不甘啊？哼！就算你们现在跪下来求本君，本君今天还是不会放过你们！不止是你们，今天所有抵抗的人都要死，谁也别想活！哈哈哈哈！”

　　“大哥，这家伙是不是有病，竟然觉得我们会跪下来求他？”原本在梵天神君想来，听了他这些话之后，孙理和孙悟空一定会流露出绝望和不甘的神情，可是两人脸上却并没有半点的不甘之色，孙理眉头一挑，像看傻子一样打量了他一眼，向着孙悟空撇嘴道。

　　“恩，确实有病，而且病得不轻，都出现幻觉了！”孙悟空很是配合地点了点头，“不过也能理解，人在受到重大刺激之后的确是容易神志不清。”

　　兄弟俩你一言我一语的讥讽之语让梵天神君脸上的笑容瞬间被打消，脸色彻底阴沉了下来，浑身上下杀气涌动，狂暴的力量从其身上汹涌而出，向着孙理和孙悟空逼了过来：“不知死活的家伙，看样子你们真是不见棺材不落泪，既然你们这么相死，本君就成全你们，纳命来！”

　　梵天神君话音未落，手中的权杖向着孙理和孙悟空便远远地挥动了一下，顿时一股极度危险的感觉瞬间涌上了孙理和孙悟空的心头。


第0928章 合体，大战再起

　　来不及细想，孙理和孙悟空本能地发动了小挪移之术，身形一闪横移而出，就在他们闪身躲开的一瞬间，一道黑线从虚空之中显现而出，瞬间穿过了他们留下的残影，虚空仿佛被切割成了两半一般，出现了一道狭长的空间裂缝。

　　“嘶～！”

　　孙理和孙悟空的身形在远处显现而出，忍不住倒吸了一口凉气，他们根本就没有看清楚梵天神君是如何发招的，若非心头示警及时躲开的话，恐怕现在已经被那黑线给切成两半了吧？

　　这就是宇级高手真正的力量，恐怖如斯！

　　“竟然躲开了？”梵天神君脸上诧异之色一闪而过，紧接着戾气再现，“本君就不相信你们每次都能躲开！”

　　手中权杖挥舞，一道道细线攻击向着孙理和孙悟空劈斩了过去，把两人逼得手忙脚乱地到处躲避，样子十分狼狈。

　　“哈哈哈，你们不是很厉害么？怎么现在如同跳梁小丑一般了？”梵天神君得意地大笑了起来，手中的权杖挥动得越发急促，一道道的细线组成了一张张的大网向着孙理和孙悟空笼罩而去，可供他们兄弟躲闪的空间越来越小。

　　“二弟，再这么下去可不行，久守必失啊！”孙悟空皱起了眉头，“不能再拖下去了，我们合体！”

　　“是该合体了，不然打不过他！”孙理点了点头，宇级高手真正战力全开之下的实力实在是太过骇人，就算他们战力远超常人也只能勉强应付，想要获胜的话恐怕只有一个办法，合体成为紫金神猴！

　　璀璨的紫金色光芒从孙理和孙悟空的身上绽放而出，瞬间扩散了开来连接在了一起，两人的身形在紫金色光芒的牵引下迅速靠近，骤然合拢在了一起爆发出了照亮整个星域的刺眼光芒，连梵天神君发出的细线大网都被这刺眼的紫金色光芒给阻挡在了一旁，丝毫不得寸进。

　　“怎么回事？”梵天神君有些惊讶地瞪大了眼睛，想要看清楚光芒之中的情况，但却发现以他的实力也没办法看清楚那阵紫金色强光之中到底发生了什么事，不过单凭那紫金色光芒能够挡住他的攻击这一点梵天神君就能肯定，孙理和孙悟空的这种手段绝对非同一般，这两个小子到底做了什么？

　　一丝不妙的预感在梵天神君的心头升腾了起来，下一刻一股强大的气息从紫光之中猛然升腾了起来，梵天神君的身躯陡然一震：“宇级高手的气息！怎么可能？”

　　话音刚落，一杆大戟陡然从紫金色光团之中飞了出来，电光火石之间便来到了梵天神君身前，狠狠地向着其胸前扫来。

　　“大胆！”梵天神君暴怒地大吼了一声，手中权杖向着大戟挡了上去，竟然敢主动对他发动攻击，简直是找死！

　　“轰！”大戟和权杖重重地碰撞在了一起，想象之中大戟应声而断的情景却并没有出现，一股沛然大力从大戟之上涌来，梵天神君只觉得胸口一滞，被这股大力打得倒飞了出去，在虚空之中倒飞了数千丈这才重重一踏稳住了身形。

　　“怎么会有这么大的力量？”梵天神君骇然地抬起了头，看向了将他击飞的大戟，此刻那大戟已经倒飞了回去，紫色光团也已经消散开来，孙理和孙悟空不见了踪影，显露出来的一个身披紫金色战甲、威风凛凛的神猴。

　　“合体之术？！”梵天神君毕竟不是一般人，只是一眼就看出了紫金神猴是孙理和孙悟空合体而成，不过让他惊讶的并不是孙理和孙悟空会施展合体之术，而是两人合体之后的紫金神猴的修为，竟然是实打实的地宇级！

　　宇级分为天宇级和地宇级，梵天神君自己就是地宇级的修为，没想到孙理和孙悟空合体之后的紫金神猴竟然也达到了这一层次！

　　“这不可能，次元壁障这才刚刚崩溃，怎么可能出现宇级的高手？”合体之术梵天神君见得多了，但像孙理和孙悟空这般合体之后能够将修为提升一个大境界的合体之术他还真没见过，这蛮荒界的次元壁障刚刚才因为他释放出全部的力量而崩溃，这么短的时间之内孙理和孙悟空就算是再天才也不可能突破到宇级，那就只有一个可能，他们兄弟俩掌握的这门合体之术本就是一门合体之后能够提升修为的神术！

　　“哼！就算你们合体之后提升到了宇级又如何？本君就不相信了，这种靠秘术提升的修为能够和本君争锋！”梵天神君眼中闪过了一道贪婪的光芒，面对这样的神术，就算是他也颇为心动，只要拿下紫金神猴将这合体神术逼问出来，不但他自己能够掌握这门神术，将这神术上交给神皇大人的话肯定会得到神皇大人的赏赐，说不定能够借此突破到天宇级，成为新的神王！

　　一念及此，梵天神君眼中的贪婪之色更甚，一段晦涩难明的吟唱声从其口中响了起来，虚空之中裂开了一道光门，浓郁的信仰之力自光门之中涌出，在梵天神君体表凝结了起来，形成了一副带有光翼的白色战甲，顿时梵天神君的气息在这战甲的增幅之下再度提升了一个层次，而其手中的权杖也在信仰之力的包裹之下发生了变化，形成了一杆燃烧着乳白色圣火的烈焰长枪。

　　“唰！”

　　脚尖在虚空中一跺，梵天神君身形如同一头蛮龙一般向着紫金神猴冲了过来，手中的烈焰长枪带起一条横跨星域的火线猛然刺向紫金神猴的额头。

　　“近身战？嘿！俺老孙喜欢！”孙悟空的声音从紫金神猴口中响了起来，便见紫金神猴手腕一动，如意灭天戟的戟尖猛然就是一个上挑，在烈焰长枪的枪尖即将刺中紫金神猴眉心之时稳稳地将其挡了下来，然后一旋一扭，月牙形的刀刃将烈焰长枪带偏了出去，戟杆一摆重重地打在了梵天神君的腰间，将其打得一声闷哼倒退了出去。

　　“这不可能！”稳住身形的梵天神君眼睛瞪得溜圆，他用信仰神力凝结成了光能战甲，怎么可能打不过紫金神猴这样一个依靠秘法提升到宇级的家伙？

　　“是意外，一定是意外！本君才是最强的！”癫狂地大吼了一声，梵天神君再次猛扑而上，向着紫金神猴攻了上去，手中的烈焰长枪绽放出了满天星辰一般的枪芒，向着紫金神猴全身刺去。

　　“打近身战，俺老孙还从来没怕过！嘿！”孙悟空的轻哼声再次响起，紫金神猴手中的如意灭天戟舞动了起来，看上去并没有像那烈焰长枪一般舞得天花乱坠，但却把烈焰长枪的攻击全数挡了下来，没有一丝一毫的遗漏。

　　“这怎么可能？”梵天神君的眼睛都快从眼眶里掉出来了，他可是天国神族八大神君之中近战实力最强的，这紫金神猴竟然能够将他的攻击全部化解，这怎么可能？

　　“这个世上没什么不可能的！”孙理的轻笑声从紫金神猴口中响起，原本轻灵的戟法陡然一变，一个带着旋转的斜斩狠狠地扫在了梵天神君的烈焰长枪之上，顿时将烈焰长枪打得弯曲了起来，然后紫金神猴身躯借着长枪的反弹之力和原本的力量直接一个旋转，一连数脚踢在了梵天神君的左肩之上，将其踹得一声惨叫飞了出去。

　　“梵天神君，我这招无影脚味道如何？”紫金神猴脸上泛起了一丝嬉笑之色，如意灭天戟横在胸前，挤眉弄眼地看着梵天神君，眼中满是嘲讽之色。

　　“混蛋！混蛋！该死的家伙，本君饶不了你！本君绝对饶不了你啊！”梵天神君脸上印着一个鞋印，那样子要多滑稽有多滑稽，被紫金神猴如此戏弄，身为天国神族身份尊贵的神君高手，梵天神君如何能够忍得了？

　　仰天一声震动星河的癫狂怒吼，梵天神君身上的光能战甲溃散开来，向着其身前汇聚而去，而在其头顶之上，空间光门再次打开，海量的信仰之力从其中汹涌而出同样向着其身前汇聚而去，这是梵天神君积累了多年的信仰之力，此刻连连受挫于紫金神猴，巨大的羞辱感让他不顾损耗地将积攒多年的信仰之力从存储信仰之力的特殊空间之中引导了出来。

　　“呜～！”

　　汹涌的旋风在信仰之力汇聚之处升腾了起来，越来越大，最终形成了一个上下贯穿星河的龙卷旋风，一股恐怖的压迫力量从旋风之中弥散了出来。

　　“吼～！”

　　一声狂暴的怒吼声从旋风之中响了起来，紧接着旋风被一股沛然大力轰然击散，显露出了一个身高足有数十万里的巨大身影，这是一个完全由信仰之力形成的怪兽，浑身上下乳白色之中夹杂着一丝丝血色的暗纹，再加上那双充满着嗜血和暴戾的眼睛，显得颇为恐怖！

　　“这是你们逼本君的！你们死定了！本君要你们死无葬身之地！”


第0929章 破灭诸天，绝对防御

　　梵天神君张狂的笑声在星空之中回荡，由信仰之力汇聚形成的巨型怪物已经锁定了孙理和孙悟空合体而成的紫金神猴，一抬手一道光箭向着紫金神猴射了过去。

　　“哼！俺老孙倒想看看你这怪物到底有何本事！”紫金神猴口中响起了孙悟空的冷哼声，如意灭天戟一挥向着光箭打了上去，一声轰然巨响，光箭破碎开来，紫金神猴的身躯也蹬蹬蹬后退了好几步。

　　“好奇怪的力量！”如意灭天戟和光箭接触到的一瞬间，孙理和孙悟空分明感到如意灭天戟之上灌注的祖巫元力被一股奇怪的力量给消融掉了，若非如意灭天戟之中不仅灌注了祖巫元力，还有轮回之力的话，恐怕紫金神猴就不是倒退几步这么简单了，这一下就要吃大亏！

　　“竟然挡住了！”孙理和孙悟空心中震撼，梵天神君心中的震惊可丝毫不亚于他们兄弟，这光能战奴可是耗费了他这么多年来积攒的八成信仰之力凝聚而成的，实力已经达到了地宇级的巅峰，攻击之中更是带有极强的净化之力，能够将对方的力量直接净化掉，在梵天神君看来，应该会以摧古拉朽之势将紫金神猴击垮才对，结果紫金神猴竟然只是被逼退了几步，除此之外没有受到丝毫的伤害，这怎么可能呢？

　　“吼～！”

　　一击不奏效，光能战奴发出了一声怒吼，手中出现了一柄长弓，向着紫金神猴又是数箭射出。

　　“再试一试！”眼见数道光箭射来，紫金神猴却是一点闪避的意思都没有，挥动如意灭天戟向着光箭挡了上去，刚才那一下对撞让孙理和孙悟空都觉得有些奇怪，想要弄清楚这光能战奴那古怪的力量到底是什么，很显然梵天神君是不会告诉他们的，那就只有多碰撞几次去尝试了。

　　“轰轰轰轰！”

　　接连不断的爆响声中，紫金神猴将光能战奴发出的光箭全数击碎，和第一次一样，蕴含在如意灭天戟之中的祖巫元力全数消失不见，而孙理也终于弄清楚了那股怪异的力量到底是什么，光属性的净化之力！

　　难怪梵天神君如此的自信张狂，这光能战奴竟然有这等奇异的净化能力，可以将异种能量净化成虚无！还好他们兄弟俩拥有轮回之力，合体之后的紫金神猴也有轮回之力，否则的话骤然对上这光能战奴还真是够头疼的！

　　不过，现在嘛……嘿嘿！

　　紫金神猴嘴角勾起了一丝嘲讽的笑容，试探了半天，对这光能战奴的实力他们已经大致了解了，除了净化之力外，这光能战奴也就是个子大一点，力量强一点，其他的和一般的宇级高手并没有太大的区别……好吧，其实区别已经很大了，不过对紫金神猴来说没什么压力。

　　“法相天地！”心头一声轻喝，紫金神猴的身躯骤然变大，须臾之间就已经和光能战奴一般无二，远远看去两个巨人屹立在星空之中，看上去极具震撼感。

　　不过，紫金神猴变大可不是为了好看而已，法相天地神通最大的效用便是可以将力量放大，便听一声暴喝声从紫金神猴口中响起，身形便大的瞬间紫金神猴便向着光能战奴发动了雷霆一击。

　　“破灭诸天！”

　　整个星空都在这惊天一击之下晃动了起来，强烈的冲击波瞬间席卷了整片星域，连相隔两个星域之外的另外两个战场之中交手的一众高手们都清晰地感应到了星空深处传来的恐怖力量波动，一个个全都震惊地抬起了头。

　　“好可怕的力量波动！相隔这么远都如此的清晰，这要是身在其中的话恐怕我连余波都承受不住吧？”

　　“这就是宇级高手之间的战斗么？真是可怕！”

　　“也不知道是哪一方占了上风，是那梵天神君，还是阿理和悟空？”

　　一众高手们纷纷心中暗暗猜测，但谁也不敢肯定，毕竟相隔实在是太远了，而且交战双方的修为实力都超过他们太多，他们根本就无从估计。

　　遥远的星空之中，一个远超之前的黑洞正在缓缓地缩小着，终于彻底消失不见，露出了空荡荡的星空，整片星域之中别说是星辰了，连一块碎石都找不到，那纵贯星河的巨大光能战奴已经彻底消失不见，紫金神猴也恢复到了原本的大小，正在剧烈地喘息着，破灭诸天这一招是紫金神猴晋升到宇级的时候领悟的，也是第一次用出来，没想到威力会这么大，瞬间便将紫金神猴全身的力量抽空了七八成。

　　若非紫金神猴的修为突破到了宇级，合体的时间大大增加的话，恐怕在干掉光能战奴的时候合体之术就会被迫解除了，不过即便是这样，孙理和孙悟空也能感觉得到留给他们的时间不多了，顶多再过半炷香的时间，他们的合体之术就会解除，若是在这之前没能解决掉梵天神君的话，等待他们的绝对是和洪荒天界一起化成这蛮荒界的尘埃这一个结局！

　　“怎么可能？本君的光能战奴怎么会就这么……这不可能！”这片星域的边缘地带，梵天神君脸色一片惨白，那光能战奴虽说是信仰之力凝结而成的，但其中也蕴含了梵天神君的本源之力，骤然之下被紫金神猴打得彻底湮灭，即便梵天神君是地宇级的高手也吃不消，气机感应之下依然受了不轻的伤！

　　更关键的是，那可是梵天神君积累了数百万年的信仰之力啊，就这么一下子被孙理和孙悟空灭得干干净净，连根毛都没剩下，此刻梵天神君只觉得五内俱焚，气得都快要吐血了！

　　“孙理，孙悟空！本君跟你们不共戴天！啊～！”泣血般的嘶号声夹杂着无边的恨意从梵天神君口中响起，其目光向着旁边看去，正好将数十万里开外的鸿钧道祖的身影收入了眼中，刚才躲避紫金神猴那惊天一击产生的恐怖冲击波之时梵天神君和鸿钧道祖正好是向着同一个方向躲避的，此刻两人相距不过数十万里，这对一般人来说可能是不短的距离，但对梵天神君这样的宇级高手来说不过是数个呼吸的时间便可飞至。

　　“你们毁了本君的战奴，本君也绝不会让你们好过！先干掉这鸿钧，让你们尝尝什么叫心痛的滋味！”鸿钧道祖的实力在界王神之中的确是顶尖的，但在放开了所有力量的梵天神君眼中实在是算不了什么，无边的恨意涌上心头，梵天神君瞬间便起了杀心，身形一闪向着鸿钧道祖冲了过去，手中的烈焰长枪之上重新缭绕起了惊人的乳白色烈焰，向着鸿钧道祖狠狠地刺了上去，“给本君死！”

　　“不好！”孙理和孙悟空大惊，慌忙发动小挪移之术疾飞而去，可是他是在这片星域的中心，和鸿钧道祖相隔足有小半个星域的距离，如何能够赶得及，眼看鸿钧道祖就要被梵天神君的烈焰长枪刺穿身躯。

　　“绝对防御！”

　　一层明黄色的光罩忽然从鸿钧道祖怀中涌现而出，紧贴着鸿钧道祖将其笼罩在了其中，同一时刻，烈焰长枪的枪尖刺在了鸿钧道祖的胸前，但想象之中长枪穿胸而过的场景并未出现，原本蕴含着梵天神君毁灭性的力量的烈焰长枪就这般停了下来，被明黄色光罩给阻挡了下来，梵天神君脸上的狰狞之色陡然一滞，眼中露出了极度骇然之色。

　　“这，这是……噗～！”

　　一股十倍于梵天神君烈焰长枪的破坏力量从明黄色光罩之上骤然反弹而出，顷刻间便轰散了梵天神君的所有防御重重地击打在了梵天神君的胸口，恐怖的力量打得梵天神君的胸膛瞬间凹陷了下去，一口血箭喷口而出，身形如同被拍飞的苍蝇一般以比来时还快的速度倒射而出，带出了一股长长的血线。

　　绝对防御，十倍暴击！

　　这是小玄武纪年的绝对防御反弹出的十倍暴击的力量！

　　自从小玄武纪年领悟了这一天赋绝招之后，只有在对抗魔皇蚩尤的时候施展过，后来就再也没有用过，孙理和孙悟空都快忘了这一茬儿了，没想到此时此刻竟然在这关键时刻再度施展了出来！

　　梵天神君根本就没想过他的攻击竟然会被挡下来，因为抱着必杀之心，他冲着鸿钧道祖刺出的那一枪可是没有丝毫的留情，十分的力量已然动用了八九分，反弹而出的十倍暴击之力就更要命了，简直如同摧枯拉朽一般将其浑身的经脉瞬间打得千疮百孔，若非他身为宇级高手肉身极度强横的话恐怕早就已经支离破碎爆体而亡了！

　　“这不可能！”

　　“不可能”三个字恐怕是今天梵天神君脑海之中出现得最为频繁的字眼了，勉强在虚空之中稳住身形，梵天神君张嘴又是一大口逆血喷了出来，整个人的气息瞬间降到了最低点，转头一看，紫金神猴正在向着他冲来，当下骇得魂不附体，强撑着转头向着星域之外的星空深处逃去。


第0930章 梵天神君败逃

　　“哪里跑？”

　　孙理的大吼声从紫金神猴口中响起，向着梵天神君追了上去，小挪移之术接连发动，双方的距离迅速接近。

　　“孙理，孙悟空，你们别欺人太甚了！”梵天神君慌了，色厉内荏地怒吼道，他在小玄武纪年的绝对防御反弹的十倍暴击之下受了重伤，此刻虽然还没有从宇级境界掉落，但也好不了多少，根本就不可能是紫金神猴的对手，一旦被追上拖入战斗之中，那今天真有可能陨落在此。

　　“欺人太甚？这话你该对自己说吧？”孙理不屑地冷哼了一声，小挪移之术施展得更加频繁，全力向着梵天神君追赶而去，他们兄弟俩的合体之术就快要解除了，在此之前必须要将梵天神君给解决了，再不济也要打得其彻底败逃，不敢再回头，否则的话洪荒天界可就危险了！

　　梵天神君毕竟已经身受重伤，速度受到了很大的影响，还没飞出半个星域的距离就被紫金神猴给赶上了，孙理和孙悟空也不客气，追上的瞬间二话不说直接就是一戟向着梵天神君的后脑狠狠地斩了上去，这要是被斩中，以梵天神君现在的状态绝对难以幸免，就算他是宇级高手恐怕也免不了身死道消的下场。

　　梵天神君自然不会坐以待毙，挥动手中的长枪向着如意灭天戟挡了上来，只听一声脆响，其手中的烈焰长枪直接被如意灭天戟打得脱手而出斜飞了出去，其上缭绕的烈焰迅速消融开来，重新变成了权杖的样子，被紫金神猴一把抓在了手中，鸿蒙圣火涌出，瞬间便切断了权杖和梵天神君之间的联系，当着梵天神君的面直接被收了起来。

　　“噗！”

　　梵天神君又气又怒，气机感应之下又是一口逆血喷了出来，那圣光权杖可是他最心爱的兵器法宝，虽说天国神族之中没有血炼之法，不像洪荒天界这般存在本命法宝，但好歹也是梵天神君温养祭炼了数百万年的绝世神兵，竟然就这么眼睁睁地被紫金神猴给抢走了！

　　孙理和孙悟空可不会仅仅满足于抢走梵天神君的圣光权杖，他们要的是梵天神君的命，收起权杖之后紫金神猴身形一闪再度向着梵天神君扑了上去，手中的如意灭天戟高高扬起向着梵天神君狠狠地劈了下去。

　　“破灭诸天！”

　　恐怖的威势在如意灭天戟之上再次凝聚而出，梵天神君眼中露出了极度惊恐之色，之前光能战奴被这一招打得灰飞烟灭的场景他可是历历在目，别说他此刻重伤在身一身实力十成中只能发挥出五成了，就算是全盛之时恐怕也很难接下这一招来！

　　电光火石之间，梵天神君狠狠地一咬牙，脸上闪过了一抹肉痛的神色，将手伸进怀中捏碎了一颗珠子，顿时一道金光从其怀中扩散开来将其整个笼罩在了其中，如意灭天戟轰击在金光之上竟然被抵挡住了，下一刻，金光骤然消散，梵天神君的身影也消失不见，只留下了一句恨意滔天的话在整个星空之中响动：“孙理，孙悟空，这笔账本君一定会找你们讨回的！你们给我等着！”

　　“人呢？”

　　一声疑惑的声音从紫金神猴口中传出，下一刻紫金色光芒一闪，紫金神猴的身影骤然分开成了孙理和孙悟空，合体解除了！

　　“奇了怪了，那家伙到底动用了什么秘术，怎么一下子就不见了？”孙理很是奇怪地四处查看了一番，但整片星域乃至附近几片星域之中都没有梵天神君的影子，也不知道其到底做了什么，不但抵挡住了紫金神猴的绝招，而且还这般无声无息地消失不见了！

　　“估计是什么传送类的法宝吧，应该挺珍贵的！”孙悟空挠了挠头道，“罢了，逃了就逃了吧，就算他没逃走，以我们现在的状态也对付不了他！”

　　最后的那一招破灭诸天彻底耗光了紫金神猴的力量，合体之术解除之后孙理和孙悟空也感觉身体极为虚弱，浑身的力量只剩下了不到一成，若是梵天神君还在的话，恐怕要逃命的就是他们了！

　　“万胜猴儿酒只剩下一葫了，二弟，我们一人一半吧，尽快恢复一些实力赶回去帮忙！”孙悟空掏出了一葫芦万胜猴儿酒，喝了一半之后递给了孙理，孙理也不客气，接过来几口喝干，然后两兄弟就在这宇宙星空之中盘腿坐了下来，运功吸收药力恢复力量。

　　“阿理，悟空，你们慢慢恢复，本座回去帮忙！”鸿钧道祖的声音远远传了过来，紧接着身形一动向着另外的两个战场赶了过去，同时四道流光也向着孙理和孙悟空飞了过来，正是吞天鼠军哥等四人。

　　“大哥二哥，你们没事吧？”来到孙理和孙悟空跟前，吞天鼠军哥有些担心地看着盘膝而坐的孙理和孙悟空问道。

　　“无妨，只是耗力过大有些虚弱而已，恢复一下就好了！”孙理笑了笑，将目光投向了小玄武纪年道，“纪年，你没事吧？”

　　虽说绝对防御效果逆天，但毕竟那梵天神君是宇级高手，小玄武纪年的修为和他有着质的差距，孙理还是有些担心小玄武纪年会不会受什么暗伤。

　　“二哥，我没事，不用担心，我的天赋神通可不是盖的！”小玄武纪年晃了晃身子示意自己安然无恙，一脸的得意和骚包。

　　“真是走了狗屎运了，这家伙竟然有这么厉害的天赋神通！”宝猪撇了撇嘴，他一向认为自己才是孙理和孙悟空所有契约神兽之中最强的，现在看来，在有些时候，其他几人的实力还真不比他弱，这让他心里隐隐有一种失落感。

　　“你们不用全都守着我们，樊军，你和小威去帮忙，把那些天国神族的杂碎全给我干掉，一个也不许走脱了！”孙理看向了吞天鼠军哥和鲲鹏小威吩咐道，之前他们赶来救援鸿钧道祖之时路过那两处战场，发现界王神级的战圈基本上是势均力敌，但另外一处混战的战场之上洪荒天界却明显地落在了下风，此刻梵天神君已逃，但那两个战场的大战还在继续，吞天鼠军哥他们又都是界王神级的神兽，全都留在自己兄弟俩身边未免太浪费了！

　　吞天鼠军哥和鲲鹏小威点了点头，孙理说的没错，他们留下来也没什么用，还不如去好好大杀一场，当下化为一银一金两道流光向着相隔两个星域以外的大战场赶去。

　　“二弟，俺老孙记得当年初代紫金神龙他们离开之时说过，百万年后天国神族再次进犯洪荒天界之时他们会回来帮忙的，怎么没见到一个人的影子？”孙悟空像是想起了什么是的轻皱着眉头开口道。

　　“我也奇怪呢！”孙悟空说的话孙理也早就想到了，只是战事紧急一直没空提出来而已，百万年前那场天外大战之后，初代紫金神龙带着一票洪荒大陆的绝顶高手们远赴星空深处寻找另一片可以栖身的大陆，曾经说过百万年之后洪荒天界大劫来临之时他们会从星空深处回归，再次阻挡天国神族的入侵，可是这大战都开始这么久了，也没有见到半个当年那些高手的影子，难道他们是出了什么事儿了么？还是说他们根本就已经将洪荒天界给忘却了？

　　“罢了，现在想这个也没什么用，反正没有他们的帮忙，我们同样守护住了洪荒天界。”挠了挠头，孙理决定不去想这个问题，反正想也想不明白，以后有机会进入星空深处的其他次元宇宙再去找找初代紫金神龙他们的下落吧！

　　孙悟空赞同地点了点头，不再多言，兄弟俩便在小玄武纪年和宝猪的守护之下闭目盘膝而坐，全力运行功法恢复起来。

　　孙理兄弟俩和梵天神君之间的大战已经分出了胜负，但远在两个星域之外的另外两处战场之中，大战却依然还在继续，对于星空深处的战斗结果，交战的双方高手们都不清楚，更无人知晓梵天神君已经逃走之事。

　　“你们这些个天国神族的杂碎，看我把你们全都烧成灰！”界帅级以上的大混战战场之中，一头浑身缭绕着烈焰和红光的麒麟神兽仰天狂吼着，身上缭绕出的炽烈火焰将几个天国神族的界王级高手牢牢包裹在了其中，烧得呲哇乱叫，正是显露了麒麟真身的齐麟。

　　虽说在界王神级这样顶尖战力方面洪荒天界并不逊色于这次天国神族的来犯之敌，但界帅以上的高手比起天国神族来就少得多了，几乎只有对方的一半还不到，而且洪荒天界这边的高手有一大半都是来自于妖族天庭，齐麟便是其中的佼佼者。

　　虽说没有分到天冥神丹，齐麟没有像六耳猕猴孙煜他们那般晋升到界王神级，但在异度空间之中那一千多年的修炼可不是白费的，他的修为也突破到了半步界王神级，再加上其本身便是麒麟神兽，天赋能力惊人，在一众半步界王神级高手之中实力可算是数一数二。


第0931章 豪情，重燃

　　洪荒天界一方之所以能够坚持这么长时间而没有全面溃败，说起来还真亏了齐麟，火麒麟原本就是神兽之中战力相当强悍的存在，更何况齐麟还发生过异变，除了火属性之外还拥有最为纯正的光属性，天国神族的这些高手们因为修炼信仰之力的关系，攻击基本上全都是光属性的，对别人来说或许有很强的克制作用，但对齐麟来说却是完全不起作用，被其在战场之中左冲右突，牵制了天国神族一小半的高手。

　　另一个完全不受光属性影响的便是萤火虫凌诺，他的光属性比起齐麟来丝毫不差，甚至还要尤胜一筹，只不过修为低了一些只是刚刚达到界帅级，所以在大战之中起到的作用并不大，不过也比其他的界帅级高手要强多了。

　　一己之力再强，面对众多同等修为的高手终归还是会吃不消，齐麟虽然干掉了不少的天国神族界王级高手，体内的力量也消耗得差不多了，再次将几个界王级高手烧为飞灰之后，齐麟脸色一白，一张口喷出了一口带着火星的鲜血，身形重新化为了人形。

　　“他不行了，杀了他！”

　　“干掉他，为兄弟们报仇！”

　　天国神族一方的高手有不少都是折损在齐麟手中的，眼看其力竭吐血，之前被其打伤的不少高手全都大叫着扑了上来。

　　“滚！”

　　一圈火浪从齐麟身上涌出，将冲向他的一众天国神族高手全都打飞了出去，但齐麟也不好过，以他现在的状态强行发动这种程度的攻击完全就是伤上加伤，顿时又是一口鲜血喷了出来，整个人的气息萎靡到了极点。

　　“他已经是强弩之末了！”

　　“一起上，别给他恢复的机会！”

　　被打飞出去的天国神族高手们眼睛一亮，原本以为齐麟还有再战之力，现在看来他不过是在硬撑而已，当下稳住身形再次围攻了上来。

　　“齐麟大哥！”不远处的无理大叫了起来，其身旁的天魔王无道和血浪也想要冲过来帮忙，却被各自的对手死死缠住，眼看齐麟就要毙命在一众天国神族高手手中，忽然一道金光从天边飞射而来，瞬间越过一众天国神族的高手冲到了齐麟身旁，光华一闪金光裹挟着齐麟直接消失不见，一众天国神族高手们的攻击齐齐打了个空。

　　“什么？”

　　“怎么回事？”

　　众人大惊，转头一看，却见一只金色大鸟载着齐麟漂浮在数里之外，正一脸杀气地瞪视着他们，其身上散发出来的恐怖气息让这些个界王级、半步界王神级的天国神族高手不由得遍体生寒：“界，界王神级！”

　　救走齐麟的金色大鸟正是赶来帮忙的鲲鹏小威，说到飞行速度，便是拥有魅影七闪身法的孙理和孙悟空也不敢说能够胜过鲲鹏小威，虽然是后出发，但却比鸿钧道祖更快一步赶到了战场，正好赶上救下了齐麟。

　　“齐麟大哥，你没事吧？”一道银光从鲲鹏小威身上射出，化成了人形，正是吞天鼠军哥，搀扶住齐麟关切地问道，鲲鹏小威身上金光一闪，也化为了人形。

　　当年在深渊魔界之时，吞天鼠军哥、鲲鹏小威就和齐麟之间有过交集，对于这位同为神兽的老大哥颇为佩服，他们能够达到今天这样的境界算是沾了孙理和孙悟空不少光，而齐麟则完全是依靠自己的努力一步一步修炼到现在的，虽说他们如今的修为已经超过了齐麟，但其实相差并不远，再加上这蛮荒界的次元壁障已经被打破，此番大战之后只要给齐麟一些时间，要突破到界王神级并不是什么难事。

　　“没事，就是有些力竭，恢复一下就没事了！”齐麟喘了口气笑道，心下却暗呼侥幸，刚才他还以为自己今天要性命不保了呢！

　　“对了，樊军，小威，你们怎么会出现在这儿？阿理和悟空他们呢？”齐麟忽然像是想起了什么似的开口问道。

　　“嘿嘿，大哥二哥已经把那梵天神君给打跑了，不过他们消耗也不小，现在正在恢复，我和小威是来帮忙的！二哥说了，这些天国神族的杂碎要全部干掉，一个也不能放过！”

　　吞天鼠军哥的话音虽然不大，但战场之中的人都是高手，从鲲鹏小威现身的那一刻起所有人的注意力便都分出了一丝在他们身上，此刻听闻吞天鼠军哥的话，顿时引起了一阵骚动。

　　“太好了！哈哈哈，我就知道妖帝大人和妖尊大人会赢的！什么梵天神君，什么宇级高手，全都不在话下！”

　　“妖帝大人和妖尊大人获胜了，我们洪荒天界赢了，哈哈哈！兄弟们，干掉这些天国神族的杂碎，别让他们跑了！”

　　“干掉他们，让这些入侵者知道进犯我们洪荒天界的代价！”

　　洪荒天界一方士气瞬间大盛，连攻击都狂猛了许多，相反的天国神族一边则是士气大减。

　　“不可能！神君大人怎么可能会败？”

　　“假的，这绝对是假的！神君大人可是地宇级的高手，怎么可能被这蛮荒之地的野蛮人打败？”

　　“这是敌人的诡计！为的便是打击我方的士气，不能上当！”

　　天国神族之中有人大声呼喊起来，企图挽回低落的士气，但却是徒劳无功，两个界王神级的高手出现在战场之上，这可是不争的事实，能够修炼到界帅级以上的都没有傻子，事情十有八九就像吞天鼠军哥所说的那样，梵天神君真的被打败了，而且已经扔下他们自己逃了，否则的话怎么没有再感觉到从星空深处传来的力量波动了呢？

　　“小威，你保护好齐麟大哥，我先去舒展舒展筋骨！”吞天鼠军哥舔了舔嘴唇，扔下一句话，脚尖在虚空之中一点，整个人已经向着人群最密集的地方冲了过去，一拳轰出，顿时打得天国神族一众高手们人仰马翻，虽然没有变回神兽本体形态，也没有动用天赋神通，但吞天鼠军哥的修为已经是实打实的界王神级，一拳一脚之中蕴含的力量根本就不是这些界王级甚至界帅级的天国神族高手能够对抗得了的，便见一道银光在战场之中穿梭，不过短短几个呼吸的功夫，天国神族一方已经有十多个高手被打成了血雾尸骨无存，甚至其中还有两个半步界王神级的高手。

　　“魔鬼，这家伙是魔鬼！”

　　“我不打了！快逃啊！”

　　“撤退，赶紧撤退！”

　　如同虎入羊群一般，吞天鼠军哥这样的界王神级的神兽出现在界王级、界帅级的高手群中，那简直就是一场单方面的屠杀，这些天国神族的高手之中可没有像孙理和孙悟空那样战力逆天的存在，别说是和孙理兄弟俩比较了，就算是次一级的银月啸天狼冷轩等人的战力都没有一个人能够比得上的，再加上梵天神君被孙理和孙悟空打败独自逃走的消息，更是让一众天国神族的高手们人心惶惶、群龙无首，哪里还有战斗的心思，战场局势瞬间便出现了大逆转，天国神族全面败退，哭嚎着向着远处的舰群逃去。

　　“齐麟大哥，你自己一个人没问题吧？”齐麟已经服下灵药有一会儿了，身上的伤势已经压住了，修为也恢复了一些，鲲鹏小威看着吞天鼠军哥在天国神族人群之中大发神威的场景，有些坐不住了，跃跃欲试地问道。

　　“没问题，你去帮忙吧，别让那些天国神族的杂碎跑了！”齐麟笑道，身上再度升起了强横的气息。

　　“放心，他们跑不了！”鲲鹏小威脸上露出了一丝邪笑，身形一展化为了鲲鹏本体，化为一道金光向着溃逃的天国神族高手们追了上去，只见金光如电般闪动，天国神族的高手们便如同下饺子一般跌落，变成了一具具的尸身飘荡在宇宙星空之中，每个人的眉心之中都有着一个核桃大小的空洞。

　　“风火燎天！杀！”两个缭绕着风火之力的轮子在天国神族的高手群中纵横，三太子哪吒手持火尖枪大声地怒吼着，一直以来，或许是太过沉迷于和三圣公主杨婵之间的儿女情长，哪吒渐渐地失去了进取心，修为进步速度在妖族天庭之中沦落到了中流，和其所拥有的天赋完全不对等，这种修为实力不够的短板在这场大战之中显得极为明显，让哪吒尘封已久的自尊心和好胜心前所未有地强烈了起来，尤其是在见到原本远远落后于他的鲲鹏小威大发神威的情况，更是让他心中犹如打翻了调味瓶一般五味陈杂。

　　“变强！我要努力修炼变强！我是哪吒三太子，不是可有可无的路人甲！我一定会追上你们的，就从这场大战开始！”

　　类似的情况并非只出现在三太子哪吒身上，观世音菩萨、嫦娥仙子、后羿转世的水无影，这些原本曾经叱咤风云，进入洪荒天界之后却渐渐沉寂下去的高手们心中的豪情此刻全都沸腾了起来。


第0932章 全军覆没

　　“快，全都返回舰群，撤退！”

　　不单单是界王级高手所在的战场，此刻就连天国神族的界王神级的高手们都萌生了退意，开始一边打斗一边向着舰群所在的方向移动，很显然他们是想要通过舰群撤退了。

　　按道理说界王级高手就已经有了横渡星空的能力，直接就此逃走就行了，可这些天国神族的高手们却全都往舰群方向撤退，恐怕这舰群在横渡宇宙星空方面有着一般高手难以企及的能力！

　　“拦下他们，不能让他们回到那些奇怪的飞行法宝上去！”六耳猕猴孙煜一声大喝，攻击骤然变得狂暴了起来，探天神耳全力发动，向着对手的前胸要害发动了至强一击。

　　“啊～！”

　　六耳猕猴孙煜的对手本就慑于孙煜的狂暴战力，之前的战斗之中已经累积了不轻的伤势，这会儿又无心恋战，面对六耳猕猴孙煜的骤然爆发，根本就无力抵挡，顿时被打了个正着，一股金色的火焰顺着随心铁杆兵向着其身上蔓延而去，将其烧得惨叫起来，股荡起了全身的力量想要将身上的火焰扑灭，结果反而让金色火焰烧得更加猛烈起来。

　　这是鸿蒙圣火，是修炼祖巫元力之后特有的，尤其是在和轮回之力结合之后，会变得更加的纯粹，六耳猕猴孙煜没有掌握轮回之力，所以他的鸿蒙圣火不如孙理和孙悟空的纯粹，威力也没有他们那么大，但即便是如此也不是普通的天国神族界王神级高手能够抗衡的，不过短短几个呼吸的时间，这个界王神级高手就惨叫着被烧成了灰烬。

　　“后羿射日弓！”

　　水无影身后显现出了大巫后羿的虚影，手中凝结出了一把大弓，向着远处的舰群直接就是一箭，一支红蓝相间的光箭从后羿射日弓之上飞出，转瞬之间就来到了舰群之前，眼看就要命中最前方的战舰飞船，却见一道淡蓝色的光罩忽然凭空出现，将光箭给挡了下来，僵持了数息之后，光箭轰然炸裂，而光罩只是晃了晃，并未破裂。

　　“竟然有防护光罩？”水无影脸上闪过了一丝错愕之色，但旋即眼中狠色一闪，“哼！我就不相信了，射不破这小小的飞舟！”

　　“九箭齐发！”

　　一声暴喝，九道光箭从后羿射日弓之上射出，直接连成了一道长虹，狠狠地射在了光幕之上，刺目的光华爆发开来，光罩在一阵剧烈的摇晃之后轰然破碎了开来，最前方的两艘战舰直接被射得爆炸了开来。

　　水无影的做法提醒了一众洪荒天界的高手们，众人纷纷向着舰群发动了攻击，鲲鹏小威更是撇下了天国神族的高手们，径直向着舰群冲去，只见一道金光在舰群之中来回闪动，一艘艘战舰接连四分五裂爆散开来。

　　“去星空战舰，他们毁不掉星空战舰！”眼见一艘艘战舰被毁掉，天国神族的高手们一个个脸色大变，全都拿出了吃奶的力气全力向着舰群正中的星空战舰赶去。

　　“毁掉那艘最大的战舰！”幽冥鬼姥指着星空战舰大喊了起来，和洪荒天界的其他人不同，她时常穿梭在不同的位面世界之间，知道天国神族的这种战舰的厉害，只要提供足够的能量晶石，其发挥出来的破坏力绝对惊人，在飞行速度方面更是有着一般高手难以企及的优势，若是让这些天国神族的高手登上星空战舰，那他们再想将这些天国神族的高手们留下恐怕就没那么容易了！

　　能够修炼到界帅级以上的都没有笨蛋，被幽冥鬼姥这么一提醒，再加上天国神族的高手们全都向着舰群最中心的星空战舰冲过去，谁还不知道星空战舰才是真正应该攻击的核心？

　　当下，一道道攻击向着星空战舰铺天盖地地打了上去，却都被星空战舰之上自发开启的护罩给挡了下来，除了界王神级的高手能够将护罩打得晃动一些之外，其他人的攻击击打在上面连一丝涟漪都没能溅起来。

　　“不行，力量不够，破坏不了护罩！”

　　一番尝试无果，天国神族的高手们已经逃进了舰群之中，正在向着星空战舰冲去，眼看就要冲进星空战舰了，六耳猕猴孙煜急了，身形几个连闪赶到了星空战舰的防护罩前，一气化三清妙术再次使出，同时拔下了身上的一小撮毫毛一吹，瞬间变出了数千一模一样的分身，这些分身虽然远远比不上一气化三清妙术分出的分身，但要对付界帅级、界王级的天国神族高手还是不成问题的，一拥而上阻拦下了不少的天国神族高手。

　　“昂～！”

　　一声高亢的龙吟之声响起，从开战到现在一直都没有变化成为紫金神龙真身的龙战恢复了自己的真龙形态，庞大的身躯如同一座巨山一般盘亘在星空战舰之前，向着靠近星空战舰的天国神族高手发动了猛烈的攻击。

　　“星沉月落！”

　　银月啸天狼冷轩和阎罗天子同时显现出了银月啸天狼的本体，两头如同山岳一般的银色巨狼矗立在星空之中仰天长啸，四周顿时出现了漫天的星辰，还有两轮硕大的明月，无尽的星辰之力和皓月之芒向着天国神族的高手们打了下来。

　　“吞噬！”

　　吞天鼠军哥也忍不下去了，身形一晃显露出了吞天鼠的本体，血盆大口张开，发动了天赋神通吞噬，顿时一个巨大的黑洞在其口中显化而出，狂猛的吸力涌现，向着一众天国神族的高手笼罩而去，使得他们前冲之势瞬间就是一顿，实力差点的直接就被吸进了黑洞之中，实力强的虽然没被吸进去，但大多也是在勉力抵挡，根本无法再前进半步。

　　当然，也有例外，吞天鼠军哥这吞噬神通对界王神级以下的高手极为管用，但对界王神级的天国神族高手作用就比较有限了，其中实力较强的几人愣是顶着吞噬神通的恐怖吸力冲到了星空战舰之前，身上光华一闪星空战舰的护罩之上便出现了几个缺口，眼看就要冲入其中了。

　　“道法乾坤，收！”

　　忽然一声恢弘的轻喝声在星空之中响起，便见整个星空战舰周围的空间之中出现了一条条的道纹，将星空战舰连同其防护光罩整个笼罩在了其中，紧接着骤然变小向着远处飞去，收进了一个衣袖之中，正是鸿钧道祖，在鲲鹏小威和吞天鼠军哥之后，他终于赶回了战场，一出手便将星空战舰直接给收了起来。

　　“不，这不可能！”

　　原本几个就要冲入星空战舰防护光罩的天国神族界王神级高手们全都被一股沛然大力给打飞了出去，看着星空战舰就这么被鸿钧道祖给收走，人人眼中都露出了惊骇和绝望的神情。

　　“星空战舰是神君才有资格乘坐的顶级战舰，怎么可能被收走？不，我不相信，这是噩梦，这绝对是噩梦！”一名界王神级的天国神族高手大叫了起来，对此鸿钧道祖只是淡淡一笑，并未多做解释，这星空战舰的确是颇为坚固，一时半会儿之间破坏不了，不过鸿钧道祖道法精深，尤其是对空间法则的掌握远超其他界王神级高手，就算是幽冥鬼姥也要逊色他数筹，将星空战舰连同其周围的空间一起给收了，这对鸿钧道祖来说并不是什么难事！

　　“杀光他们，一个不留！”星空战舰被鸿钧道祖收取，其他的战舰也纷纷被摧毁，没有了战舰相助，又没有架设超远距离传送光门，这些天国神族的入侵者们根本就无力逃脱，便是那十个界王神级的高手也被各自的对手压制得死死的，根本就没有丝毫逃走的机会。

　　对敌人仁慈就是对自己残忍，这一刻，洪荒天界的高手们下手没有丝毫的留情，百万年的仇恨和愤怒在这一刻全数爆发了出来，所有人都向着天国神族的入侵者们发动了自己最猛烈的攻击，就连大慈大悲的观世音都化身成了杀神，被其收进玉净瓶之中直接炼化成虚无的天国神族界帅级、界王级高手可是不在少数。

　　整个战场完全成了一场单方面的屠杀，梵天神君败逃，星空战舰被收取，舰群被摧毁，身边的同伴一个个被干掉，让这些原本趾高气昂不可一世的天国神族高手们全都丧失了斗志，他们修为实力的确是不弱，但却远没有洪荒天界的一众高手这般坚定的心智，一直以来也无人敢和天国神族作对，兵锋所向无不披靡，何曾遭遇过今日这样的惨败？

　　一个个的只想着逃跑，完全没有了反抗的念头，却如何能逃得掉，等到意识到根本就无法逃出生天想要拼死反抗的时候人都已经死得差不多了，这最后的反抗根本就没有溅起多少涟漪，随着最后一个界王神级的高手被冥河老祖以无边血海彻底炼化，所有来犯的天国神族入侵者除了败逃的梵天神君之外，全都化为了宇宙星空的尘埃。

　　天国神族，全军覆没！


第0933章 双刃剑

　　“赢了，我们赢了！哈哈哈！”

　　“大获全胜啊！把那些杂碎全都给干掉了，哈哈！”

　　“道祖万岁！”

　　“齐天妖帝万岁，平天妖尊万岁！”

　　随着最后一个天国神族的界王神级高手的陨落，整片星空陡然沉寂了下来，片刻之后，震天的欢呼声在整片星空之中想了起来，在见到天国神族的强悍阵容之后，即便是六耳猕猴孙煜等人心中都是“咯噔”一沉，尤其是对方还有梵天神君这样的宇级高手存在，没人想过竟然会取得这般的大胜！

　　可以说这场大战的转折点完全是从孙理和孙悟空击败了梵天神君的那一刻开始的，若非如此吞天鼠军哥和鲲鹏小威不会赶来助阵，天国神族不会因此而士气大降无心恋战，没有鸿钧道祖收走星空战舰，他们也不可能将来犯之敌全歼，一瞬间，孙理、孙悟空兄弟俩和鸿钧道祖的威望达到了顶点，欢呼声中夹杂着的“万岁”声越来越大，随后彻底成为了星空之中回荡的主旋律。

　　孙理和孙悟空从星空深处返回之时，看到的正是这一番欢庆的景象，今日一战，他们兄弟彻底成为了整个洪荒天界的领袖，声望丝毫不弱于当年的盘古大神，甚至犹有甚之。

　　星空之中毕竟不是庆祝的好地方，简单地收拾了一下战场之后，孙理和孙悟空带着一众洪荒天界的高手们返回了洪荒天界，在中央圣域的隐龙涧山谷之中第一次地让创界将妖族天庭所在的小世界显露在了洪荒天界的高手们面前。

　　“如此完善的一处小世界，竟然是在中央圣域之中，不可思议，太不可思议了！”

　　“从没有任何势力能够在中央圣域建立根据地，这次妖族天庭可算是开了先河了！”

　　“这有什么？齐天妖帝和平天妖尊连梵天神君那样的宇级高手都能打败，在中央圣域建立势力根据地算什么？”

　　“也对！说起来真是让人感慨啊，在我们不知不觉之中，竟然有这样一个强大的势力出现在了洪荒天界，还带领我们成功渡过了天地大劫，干掉了那些天国神族的入侵者，这种事儿要是在大战之前我想都不敢想！”

　　一众洪荒天界的高手们全都惊讶地议论了起来，四大域为了这中央圣域的控制权争夺了几十万年，可却谁也没争过谁，结果被一个才到洪荒天界不到一千年的势力在不知不觉之中在中央圣域建立了根据地，涌现出了大批的高手，甚至还出现了足以打败宇级高手的超级强者，这种事情若非是亲眼所见，恐怕没人敢相信是真的！

　　结果很美好，不过孙理和孙悟空并未被胜利冲昏头脑，庆祝了一番之后将各方势力的强者礼貌地送走，兄弟俩和鸿钧道祖商谈了一番之后，将妖族天庭的所有玄门弟子都召集了起来，首先当然是再次庆祝这次全歼天国神族来犯之敌，让洪荒天界安然无恙地渡过了这场天地大劫，不过在庆祝之后，孙理的一番话像是一瓢冷水一般浇在了众人的心头。

　　“危机并未过去！这次进犯没有成功，下次天国神族来犯的力量一定会更为强大！我们这个次元宇宙称为蛮荒界，原本能够容纳的最高修为境界是界王神级，不过在这次大战之中次元壁障被打破了，蛮荒界所能容纳的极限境界提升到了天宇级，下次天国神族再来进犯，就不会只有梵天神君一个地宇级高手了，恐怕天宇级的高手都会出现！”

　　天宇级的高手！

　　一众玄门弟子们脸上的笑容全都凝滞了，一个地宇级的神君高手就已经这么难对付了，若非孙理和孙悟空能够合体成紫金神猴，他们这次绝对不可能击败梵天神君，更别说全歼天国神族的来犯之敌让洪荒天界成功渡过天地大劫了！地宇级的神君高手都这么厉害，更何况是天宇级的神王高手？若是天国神族再来进犯，那到时候该如何抵挡？

　　看着众人一脸担忧和惶惶的神情，孙理和孙悟空对视了一眼，笑了，孙理轻咳了一声道：“大家也不用太担心了，压力要有，但别太大，太大的压力只会把自己压垮！天国神族刚刚败退，短时间之内应该不会再来进犯，次元壁障打破也有好处，对所有人的修为限制都变小了，大家要尽快提升修为！”

　　“没错，我们已经和道祖商量过了，会让界王神级以上高手们将突破的感悟铭刻在悟道石之上供大家感悟，尽快将大家的修为都提升上来！”孙悟空补充道，顿时一片“万岁”的喊声又在妖族天庭之中响了起来。

　　“还有一件事要告诉大家，我们妖族天庭隐藏在隐龙涧水底的空间之中已经很久了，现在已经有了足够的实力抵抗魔潮，因此我和大哥决定让妖族天庭像三界之内那样再次漂浮于九天之上！”孙理的话再次引起了一片欢呼之声。

　　在三界之时，妖族天庭已经站在了最顶端，漂浮于九天之上，是无上荣耀和力量的象征，结果到了洪荒天界却只能隐藏在隐龙涧的水涧之中，不敢让别人知道，现在终于可以堂堂正正地向整个洪荒天界宣告妖族天庭的存在，让妖族天庭再次屹立九天之上，这对所有的玄门教众来说振奋程度可丝毫不亚于全歼天国神族大军！

　　让妖族天庭漂浮于九天之上的事情孙理和孙悟空已经做好了准备，借助创界的力量，在加上孙理和孙悟空如今的修为，足以布设下一个神阵让妖族天庭抵消洪荒天界的巨大引力漂浮于九天之上，无需再去借助其他什么宝物的力量，即便是孙理和孙悟空不出手，鸿钧道祖和女娲娘娘也足以做到这点，所以这事儿并不是重点，之所以这么快就告诉玄门教众们，只是为了激励大家的士气而已。

　　眼看一众玄门教众们渐渐散去，孙理和孙悟空将花果山的高层们全度集合在了水帘洞天之中，说有重要的事情要宣布。

　　“大哥二哥，什么事这么急把我们召集在一起？”六耳猕猴孙煜挠了挠头问道，直觉告诉他，孙理和孙悟空接下来要说的话绝对是重要的机密，否则的话也不用等一般的玄门教众们散去后再专门把他们这些高层聚集在一起说了。

　　“我们打算去天国神界。”孙理道。

　　“什么？”孙理这话刚一出口，敖灵儿差点没跳起来，“你们疯了么？”

　　天国神界是什么地方，那可是天国神族的大本营所在，像梵天神君这样的地宇级高手绝对不止一人，而且还有天宇级的神王高手以及更强的神皇存在，孙理和孙悟空虽然击败了梵天神君，可他们的修为毕竟还没到地宇级，贸然前往天国神族的地盘，那可是一件相当危险的事情，一旦被发现，必然会陷入天国神族高手的围攻之中！

　　紫金神猴是厉害不假，但那是合体之术合体而成的，并不能长时间的存续，一旦陷入围攻之中，孙理和孙悟空能合体对付一个神君级高手，对付两个神君级高手，可没办法对付多个神君甚至是神王级别的高手！

　　“灵儿，你先别激动，听我慢慢说！”孙理赶忙安抚敖灵儿，看着对自己和大哥满是幽怨之色的涂山嫣然几女，不由得有些心虚，他们要前往天国神族的事情虽然是为了洪荒天界的未来考虑，但对涂山嫣然几女却充满了愧疚，因为这意味着他们又要有一段相当长的时间要和涂山嫣然几女分离了。

　　“大家都知道，这片次元宇宙的次元壁障已经被打破了，从现在开始宇级的高手已经可以随意来到这片次元宇宙了，这一点我们清楚，天国神族也清楚，他们这次吃了这么大的亏，肯定不会善罢甘休的，一定会重整旗鼓卷土重来，这个时间可能是在很久以后，也可能是在不久之后，因为现在限制已经消失了！”

　　孙理的话让众人的神色都有些沉重，他们不是笨蛋，自然知道次元壁垒被打破之后意味着什么，没错，洪荒天界的修为限制消失，要修炼到更高的境界会变得更加容易，但同样的，对天国神族的高手的修为限制也一样会消失，这是一把双刃剑，就看哪一方的速度更快了。

　　“二弟说的对，所以我们才想去天国神界，一方面可以打探到天国神族的动静，另一方面也可以寻找机缘尽快突破到地宇级，这样才能有把握应对天国神族下一次的入侵！”孙悟空伸手指了指鸿钧道祖道，“这事儿我们已经和道祖商量过了，道祖也会和我们一同前往，现在我们就是想问问，还有没有人想要一同前往的？人数不能太多，最多再有三四人一起，人太多了容易暴露身份，而且洪荒天界这便也同样需要人坐镇！”

　　“大哥二哥，我跟你们一起去！”


第0934章 小萤火虫凌诺的请求

　　“我也想去！”

　　“还有我，我也想去见识见识天国神界到底是什么样子的！”

　　龙战、六耳猕猴孙煜、银月啸天狼冷轩等人纷纷开口自告奋勇，就连冥河老祖、通天教主等人也面露向往之色，孙理和孙悟空说的没错，天国神界所在的次元宇宙等级比洪荒天界所在的蛮荒界要高得多，次元壁障的限制也小得多，若非孙理和孙悟空之前前往天冥界获得了天冥神石的话，洪荒天界也不可能涌现出这么多的界王神级高手，而界王神级高手在天国神界并不少见，甚至还有更高境界的神君、神王还有神皇级的存在，去天国神界的确是很危险，但危险和机遇总是并存的，能够尽快突破到更高境界的机会也会大得多！

　　“大家的心情我可以理解，不过人数太多的话很容易引起天国神族的注意，我们是去打探消息、寻找机缘的，不是去送死的！”孙理伸手虚按了一下，止住了众人此起彼伏的请愿声，摇了摇头道。

　　“天国神界和我们洪荒天界不同，充斥的是信仰之力和光明元力，功法属性相冲的就别去了，修为太低的话去了也没什么用，在洪荒天界之内安心修炼更妥当一些！”孙悟空这话一出，很多人顿时就不说话了，妖族天庭之中可是有不少的魔族高手，巫族的高手也不喜光明之力，一番商酌之后，最终确定下来的人选是龙战、齐麟和如来佛祖三人。

　　龙战是紫金神龙，对光明力量有着极强的抵抗力，而且初代紫金神龙带着一众高手们进入星空之中就再也没有回来过，他很想在天国神界查看一下，看能不能查到他们的下落。

　　齐麟本就身具纯粹的光属性，对光系法术完全免疫，可以说是前往天国神界的不二人选，虽说修为尚未达到界王神级，不过相信只要到了天国神界，要不了多长时间他就能够突破。

　　如来佛祖道佛双修，本身的气息便是光明浩大，虽说和天国神族的修炼方法不尽相同，但气息上相差不多，大多数的光明术法都对他没用，反而他的佛门功法颇能克制天国神族，若非如此，他当初也不可能在堕落天使路西法的手中逃脱那么多次了。

　　说起来孙理和孙悟空还觉得有些奇怪，天外大战的时候一直没有见到堕落天使路西法和上帝耶和华的影子，回到洪荒天界之后孙理和孙悟空也派人打探过西土神国的情况，发现堕落天使路西法和上帝耶和华都在大战开始之前就已经失踪了，没人知道他们到底去了哪里，让孙理和孙悟空心中有些奇怪，不过想想还有这么多的界王神级高手坐镇妖族天庭呢，谅他们也翻不起多大的浪花来，遂也没再多想，只是传音给雅典娜让她密切注意天堂的动向。

　　既然已经确定了人选，安排了一番杂事之后接下来就该商量怎么前往天国神界了，孙理和孙悟空打算前往紫霄宫中和鸿钧道祖商议，因为鸿钧道祖传音给他们说是他已经破解开了所收取的星空战舰的防御，了解到了一些有趣的信息，可以帮助他们前往天国神界，孙理和孙悟空接到这个消息之后哪里还坐得住，将教导孙悟饭和孙悟天的活儿往涂山嫣然几女身上一扔，就三两步蹿出了水帘洞天。

　　飞了一段距离之后，孙理忽然神色一动，眼中闪过一道异色，转头看向了后方厉声道：“什么人鬼鬼祟祟地跟着我们？给我出来！”

　　说着挥手向着后方打出了一道旋风，便见一道身影从虚空之中跌落了出来，竟然是萤火虫凌诺，如今的凌诺早已不是当年那只胆小怯懦的小小萤火虫了，在孙理和孙悟空的帮助下，有妖族天庭的众多修炼资源相助，他的修为已经提升到了界帅级，早已经化成了人形，只是性格还是有些内向，平常并不太愿意和人说话，通常都是一个人默默修炼，此刻他竟然悄悄跟在自己兄弟俩身后，让孙理和孙悟空都感到颇为奇怪。

　　“凌诺，怎么是你？你跟着我们干什么？”孙理讶异道。

　　“大哥，二哥，那个……”凌诺有些犹豫，支支吾吾道。

　　“想说什么就直说，对我们还有什么好犹豫的！”孙理笑了起来，他对小萤火虫凌诺的感觉一直都很不错，当初若非有小萤火虫凌诺的帮忙，他们根本就不可能及时破开大阵赶回妖族天庭，说不定妖族天庭已经在那场深渊魔族、人族天庭和西方佛国三方联手的大战之中覆灭了，哪里还有今天的辉煌！

　　“我，我想跟你们去天国神界……”小萤火虫凌诺终于鼓足勇气说了出来，孙理和孙悟空有些意外地对视了一眼，这还是小萤火虫凌诺第一次主动地向他们提出要求，没想到竟然是想要和他们同行。

　　“凌诺，你……”

　　“我知道我的修为不够，可是我真的很想去，大哥二哥你们就带上我一起去吧！”小萤火虫凌诺恳求道，“我可以像军哥和纪年大哥那样待在灵兽袋空间里面，绝对不会给你们添麻烦的！”

　　“凌诺，你为什么忽然这么想跟我们去天国神界，难道有什么其他的原因么？”孙理微微眯起了眼睛，小萤火虫凌诺的表现很奇怪，和他平时的性格行为大不相符，这其中肯定有些他们兄弟俩不知道的原因，绝对不会只是想和他们一起去天国神界见识一下而已。

　　“我……我恢复了一点点记忆，就在和那些天国神族的人交手的时候，好像，好像我以前在天国神界待过……”小萤火虫凌诺轻声弱弱地说道。

　　“什么？你在天国神界待过，此言当真？”孙理和孙悟空大惊，这可不是开玩笑的，天国神界那是什么地方？那可是天国神族的大本营，是高于蛮荒界的次元宇宙，和洪荒天界相距何止万万里，就凭小萤火虫凌诺当初那点可怜的修为，可能去过天国神界么？

　　“这个，我也不确定，我只是想起了一些片段，断断续续的并不连贯，感觉应该就是天国神界，可是我自己也不清楚到底什么时候去过，所以我想跟着大哥二哥你们去证实一下！”小萤火虫凌诺说着，一脸期待地看着孙理和孙悟空，恳求道，“求求你们了，大哥二哥，就带我一起去吧，不然我这心里总是不踏实！我实在是很想知道自己的来历，为什么我会具有纯粹的光属性力量？”

　　“这……好吧！”孙理和孙悟空传音商量了一阵之后，点了点头答应了下来，“你和我们一起去紫霄宫，看看道祖对这事儿怎么看。”

　　“多谢大哥，多谢二哥！”小萤火虫凌诺大喜，向着孙理和孙悟空给你连连道谢，跟着两人来到了紫霄宫中。

　　“道祖，您说发现了有帮助的信息，是什么信息？”进入紫霄宫，来到大殿之中，孙理和孙悟空向着坐在主位蒲团之上的鸿钧道祖行了一礼问道。

　　“他怎么会跟你们一起前来？本座记得说的很清楚，是让你们两人单独前来！”鸿钧道祖睁开眼睛，打量了孙理和孙悟空身旁的小萤火虫凌诺一眼后，反问道。

　　“道祖，我们是在路上遇见凌诺的，他想跟我们一起去天国神界，而且他说他记起了一些东西，他可能去过天国神界。”孙理说道。

　　“哦？”鸿钧道祖眉头一挑，重新细细地打量了小萤火虫凌诺一番，手指掐算了一番后，脸上的神情微微一变，“果然来历扑朔迷离！”

　　“道祖您看出什么了么？”孙理和孙悟空追问道，他们之前也推算过小萤火虫凌诺的来历，却发现似乎有股古怪的力量在阻挡他们的推算之术，根本无法推算出什么确定的结果来，要论推算能力的话，整个洪荒天界之中，鸿钧道祖绝对是数一数二的，他们兄弟俩推算不出来的不代表鸿钧道祖推算不出来。

　　“这小家伙的来历的确是有些奇怪！”鸿钧道祖目视着小萤火虫凌诺，沉吟道，“他是在三界之内出生，但回本溯源却并不在洪荒天界之内，或许其前世真和天国神界有什么关系也未可知！事情牵涉轮回，本座也不敢肯定，这样吧，就按你们说的，带他一起上路，或许到了天国神界之后，我们能够解开这个秘密。”

　　“多谢道祖！”小萤火虫凌诺大喜，赶忙向着鸿钧道祖恭敬地行了一礼道谢。

　　“行了，你们俩随本座来，有些东西要给你们看看！”鸿钧道祖摆了摆手，身形从蒲团之上站起，一挥手，一道光门出现在了面前，迈步走了进去，孙理和孙悟空对视了一眼之后，让小萤火虫凌诺先行回去，等出发之时会通知他一起，然后迈步走入了光门之中。

　　跨过光门，孙理和孙悟空来到了一片巨大的空间之中，映入眼帘的正是被鸿钧道祖收走的巨大的星空战舰。


第0935章 出发天国神界

　　“这就是那梵天神君的星空战舰么？”孙理看着眼前如同一座巨山一般的钢铁堡垒，发出了一阵惊叹之声。

　　对于星空战舰这种东西，他的接受程度很显然比洪荒天界的任何人都要高得多，如果说他现在所在的世界是神魔文明的话，那这星空战舰很显然就是科技文明的产物，而且很显然能够建造出这样的星空战舰，这科技文明的文明程度要远远大于孙理前世的地球。

　　“这战舰的防护光罩本座已经破开了，有趣的是这东西的构造和我们炼制的法宝完全不同！”鸿钧道祖的声音响了起来，此时他已经打开了星空战舰的舰门。

　　三人穿过几条通道来到星空战舰内部的大殿之中，让孙理有些奇怪的是这战舰内部和他所想的并不一样，没有那些冷冰冰的操纵台，只在大殿正中的宝座之上有着一个竖起的圆柱平台，平台的高度和宝座齐平，坐在宝座之上伸手便可触碰到平台之上的一个白色半透明的圆球，这艘星空战舰的所有操作都可以在通过对半透明圆球的神念操控来完成，换句话说这艘星空战舰即便是只有一个人也同样可以开动。

　　“难怪道祖你会提出前往天国神界的建议，原来你早打算用这星空战舰前往天国神界了！”孙理忽然明白了鸿钧道祖的用意，拍手赞叹道。

　　宇宙无垠，星空无尽，想要横渡星空前往天国神界并不是一件容易的事情，在不知道天国神界坐标的情况下，即便是孙理他们如今的修为实力也极易迷失在死寂的星空之中，之前鸿钧道祖提出前往天国神界的时候孙理还有些奇怪，鸿钧道祖是怎么知道前往天国神界的方法的，现在他终于明白了，鸿钧道祖已经破解了这艘星空战舰的秘密，他们可以乘坐这星空战舰前往天国神界，并不需要自己慢慢前往。

　　这艘星空战舰可不仅仅是前往天国神界的座驾，其内还存储着不少珍贵的信息，包括天国神界所在的次元宇宙诸神界以及蛮荒界等几个次元宇宙的星域图，还有一些相关的信息说明，让孙理他们对天国神界有了一定的了解，所谓一通百通，这星空战舰很显然就是科技文明被神魔文明改造之后的产物，没费多少劲儿孙理和孙悟空就对这星空战舰的性能有了相当程度的了解。

　　“道祖，这星空战舰好是好，不过终究曾经是那梵天神君之物，我们可以乘坐这星空战舰前往天国神界，但却不能太过依赖此物！”从星空战舰之中出来，孙理看着星空战舰，眉头微微轻皱道。

　　“阿理，你与本座所想不谋而合！”鸿钧道祖点了点头道，“我们到时候将这星空战舰行驶到天国神界所在的次元宇宙诸神界的边界之后就停下来，然后自行前往天国神界，这样更为安全一些。”

　　“恩，只要到了诸神界，我们可以按照星图自行前往天国神界，这样的确对隐匿行踪有利。”孙悟空点了点头，“只要不被发现，俺老孙觉得天国神族应该想不到我们会直捣他们的老巢！”

　　前往天国神界的事情就这么定了下来，最终确定乘坐星空战舰前往天国神界的人选确定为孙理和孙悟空兄弟俩、鸿钧道祖、龙战、齐麟、如来佛祖以及小萤火虫凌诺，出发的时间定在半月之后，这半个月的时间之内所有人都要尽量将状态调整到最佳。

　　就在孙理他们计划前往天国神界之时，遥远的次元宇宙诸神界之中，梵天神君颇为狼狈地回到了天堂圣光城之中，将天国神族进攻洪荒天界的高手们全军覆没的消息带回了天堂圣光城，引起了渲染大波。

　　“梵天，你没开玩笑吧？全军覆没？被那些野蛮人？”天国神族的高手们听到这个消息全都懵了，在他们看来洪荒天界不过就是个未开化的野蛮之地，那片次元宇宙所能容纳的最高修为都只到界王神级，怎么可能是他们天国神族大军的对手？更别说这次还动用了禁器将地宇级的梵天神君给送了过去，这种情况下怎么还会输，更何况还是全军覆没？

　　“你以为本座会随便拿这种事情开玩笑么？”梵天神君脸色阴沉得快要滴下水来了，本以为这次前往洪荒天界定然是手到擒来，可以捡个大便宜，没想到便宜没捡到，自己差点就葬送在蛮荒界的那片宇宙星空之中，简直是里子面子全都丢尽了，吃了个大大的亏！

　　“这么说来全军覆没的消息是真的了？”梵云神君瞪大了眼睛，他还以为这是谣传，没想到竟然是真有其事，他虽然和梵天神君的关系并不太和睦，能看到梵天神君出丑固然是好事，可天国神族的大军在洪荒天界手中全军覆没这却是不争的事实，即便是天国神族实力雄厚，也禁不起几次这样的损失！更何况这事儿如果传扬开来，那些臣服于天国神族的国度定然会再起波澜，这些年来天国神族的摊子铺得太大，征服的世界太多，梵云神君心里清楚，这些世界只是迫于天国神族的强大实力所以才会臣服，一旦天国神族出现什么变动，他们定然会伺机而起！

　　“恩，洪荒天界涌现出了一大批的高手，光是界王神级就有十多人，还有一个三个界王神级顶峰的强者，一个叫鸿钧，战力极强，本座不放开全部力量都拿不下他，这也就罢了，还有两个小子，是兄弟俩，一个叫孙理，一个叫孙悟空，看样子应该是猿猴一族的，但战力却极其妖孽，本座被他们联手之下逼迫得不得不放开了所有的力量，连那蛮荒界的次元壁障都被撑破了，没想到那两个小子……”

　　梵天神君说到这里忽然顿住了，眼中闪过一丝诡谲之色，摇了摇头叹了口气道，“总之，现在的洪荒天界已经不是我们之前所认为的那个蛮荒之地了，不认真对待的话，这次全军覆没的事情恐怕会再次上演！本座要去向神王大人禀报，就不多说了，告辞！”

　　说着转身向着天堂圣光城的圣光峰走去。

　　“再次上演？哼！那是你梵天！本座可不是你这样成事不足败事有余的废物！”看着梵天神君远去的背影，梵云神君不屑地轻笑了一声，心下对梵天神君所说的极为不屑，一个小小的洪荒天界，一个地宇级的高手都没有，有什么能耐让天国神族大军全军覆没？八成是梵天神君自己大意轻敌中了人家的陷阱，却在这里危言耸听！

　　不过，蛮荒界的次元壁障打破一事多半是真的，梵天神君应该不会拿这种事情开玩笑，既然蛮荒界的次元壁障已破，那岂不是代表地宇级的神君高手和天宇级的神王高手可以尽管前往蛮荒界而不会受到丝毫的限制了？

　　好机会啊！自己要是能带队前往洪荒天界，将其征服，那他在天国神界的声势定然会大涨，再对比梵天神君的大败亏输，很大可能会受到神皇大人的赏识，到时候让自己进入圣池之中修炼一些时日，定然可以突破到天宇级，成为天国神族第四位神王高手，成为一人之下，亿万人之上的最为尊贵之人！

　　得意地一笑，梵云神君转身向着自己的府邸走去，他要好好计划计划该如何向神皇大人请命带队前往洪荒天界，这次一定要多带一些高手前往，争取做到万无一失！

　　“自作聪明的蠢货！”梵云神君所思所梵天神君又怎会不知，他之所以没有将孙理和孙悟空会合体成紫金神猴提升一级修为的事情告诉梵云神君，为的就是让梵云神君大意轻敌，那个自作聪明的蠢货肯定会以为他是中了埋伏才会大败亏输，肯定想着自己带队去洪荒天界扬名立万呢！哼，正好让他去尝尝那紫金神猴的大戟的厉害，让他知道知道什么叫做乐极生悲！

　　洪荒天界，域外星空之中。

　　“爹爹，你们这次去又要多久才会回来啊？”孙悟天抱着孙理的脖子嘟着嘴问道。

　　“这个嘛，爹爹肯定会尽快回来的，天儿你要好好听你娘他们的话，好好练功，等爹爹回来的时候可是又要考校你的修为进度的哦！”孙理笑着摸了摸孙悟天的头说道，他这个儿子和大哥孙悟空的儿子孙悟饭一样天资过人，或许是因为他们兄弟俩的血脉之力的提升让这两个小子一出生便身具其他人不具备的血脉天赋，不但刚出生就是界将级高手，还将孙理兄弟俩的破妄金眸、祖巫元力以及轮回之力全都继承了过去，想想他和大哥刚出生的时候可没有这俩小子这么好的血脉之力，真是人比人气死人啊！

　　不过孙理旋即又有些好笑，自己怎么跟自己的儿子计较起来了，真是越活越回去了，孙悟天和孙悟饭的天赋越好，将来的实力越强，他和孙悟空这当爹的自然越有面子！


第0936章 黑暗极地

　　一番别情之后，孙理和孙悟空一行人坐上了星空战舰，设定了目的地为天国神界所在的诸神界边疆地带，星空战舰启动，化为一道流光骤然消失不见。

　　诸神界和蛮荒界分属不同宇宙，距离相差之大远超孙理等人的想象，之前他们曾经计算过，若是自行飞行前往的话以他们现在的修为和飞行速度最快也要两年多的时间才能到达，可是乘坐在星空战舰之中，只是短短的不到两个月的时间他们就来到了目的地，星空战舰在诸神界的边疆地界停了下来。

　　孙理等人从星空战舰之中飞了出来，鸿钧道祖伸手将星空战舰给收了起来，几人立身在诸神界边疆地界的星空之中，感受着这里和蛮荒界的星空截然不同的感觉，不由得心中大为感慨。

　　“好快的星空战舰，比俺老孙的筋斗云还要快得多！”孙悟空感慨道，和三界之内不同，来到洪荒天界之后，因为天道限制的关系，流光遁术曾经有一段时间无法使用，不过随着孙理和孙悟空修为的提升，天道限制的力量渐渐地变得小了起来，但孙理和孙悟空却发现筋斗云的速度在提升，渐渐地已经超出了流光遁术的速度，达到了一个前所未有的程度，但即便是如此，和这星空战舰的速度相比，依然有着相当的差距！

　　“快是必然的！这星空战舰扭曲了次元空间，实际上飞过的距离并不远，但却从蛮荒界来到了诸神界。”对于科技文明的这些道理，孙理的理解和掌握程度明显比孙悟空和鸿钧道祖要深，这些理论他前世虽然没有深入接触过，但好歹还是听过一些的，见孙悟空和鸿钧道祖有些迷惑，孙理挠了挠头想了想后手掌一番出现了一张纸，解释道，“恩，打个比方，我们要从这张纸的一端走到另一端，是不是要沿着纸面前进？这就是我们一般的赶路的方式，而这星际战舰刚才却是这么走的！”

　　孙理说着，将白纸折叠了一下，伸手在白纸对折以后的两端这么一比划。

　　“这不是和挪移之术同样的道理么？”孙悟空眼睛一亮道，无论是魅影七闪之中的小挪移还是一般的瞬移，都是穿越时空限制从一处出现在另一处，和孙理现在所说的道理异曲同工，这一点孙悟空的经验丝毫不比孙理少。

　　“没错，是一样的道理，只不过挪移之时我们在次元空间之中待的时间很短，感觉不是那么明显而已。”孙理点了点头道，“超远距离传送法阵和这星空战舰的穿梭飞行很相似，不过这星空战舰的穿梭飞行不用事先架设传送法阵。”

　　“这天国神族在很多方面的确是超出我们很多，可以学习借鉴的不少。”鸿钧道祖轻笑了一声，手掌一挥，一副星图出现在了众人面前，“好了，我们还是先赶路吧！”

　　孙理等人点了点头，目光在星图之上扫了一眼，将通向天国神界的路线牢牢记在了心中后，各自施展出了腾云术，脚下汇聚出了一团云气，向着星空之中飙射而去。

　　天国神界，北部的黑暗极地。

　　有光明的地方就一定有黑暗，光与暗从来都是相生相克又相互依存的，这是天道阴阳平衡的惯例，天国神界也不例外。

　　虽说天国神界绝大部分地方充斥的都是光明元力，但在天国神界的北境，却有着一片常年被黑暗笼罩，光明力量永远也没办法渗透进去的地界，称为黑暗极地，这里是黑暗神族的聚居之地。

　　天国神族和黑暗神族，从诞生之日起就是死对头，相互都想要将对方彻底的抹去，无尽岁月过去，虽然天国神族的实力一直比黑暗神族要强得多，但却始终无法将黑暗神族给覆灭，究其原因便是因为这黑暗极地的特殊地理。

　　和天国神界的绝大多数地方不同，这黑暗极地之中充斥的是和光明元力截然相反的黑暗元力，天国神族的人进入其中的话实力会受到极大的压制，而且即便是以天国神族神皇的实力，也没办法将黑暗极地给抹除掉，所以无尽岁月以来，黑暗神族虽然一直居于下风，但却犹如一根毒刺一般牢牢地扎在天国神界的北部疆域之中。

　　就在孙理一行人向着天国神族赶路之时，黑暗极地之中，一个孙理和孙悟空等人的旧相识也正在向着黑暗极地的黑暗之王夜冥云禀报着梵天神君在洪荒天界大败亏输全军覆没的事情。

　　“事情便是如此，现在的洪荒天界已经不同于过去，经此一役之后那孙理和孙悟空的妖族天庭势力会大大扩张，属下觉得留在那里已经没什么发展的机会，所以特地返回向王上禀报！”一袭黑袍之下，笼罩着一个修长的身影，俊美的面容之上满是妖冶之色，正是消失多时的堕落天使路西法。

　　“嘿，有意思！”在堕落天使路西法对面的王座之上，坐着一个容貌比路西法还要俊美几分的男子，正是黑暗极地的黑暗神族之王夜冥云，其修为在天宇级的顶峰，仅次于天国神族的神皇脩，和神皇脩不同，黑暗之王夜冥云并没有什么太大的野心，他所统治的黑暗极地之内除了黑暗神族的子民之外，还有一些其他种族的存在，甚至一小部分被天国神族迫害的光明子民也都藏身在此。

　　听了堕落天使路西法的话之后，黑暗之王夜冥云脸上露出了一丝玩味的笑意，向着路西法摆了摆手道：“既然觉得没什么发展机会，那回来也好，当初让你潜入天国神族之中也只是为了打听他们的扩张计划方便便宜行事而已，现在既然他们在洪荒天界碰了壁，一段时间之内注意力都会集中在那里，正是我黑暗神族发展的良机，有你回来和夜枭一起帮本王的忙，本王也能稍微轻松一些！”

　　黑暗之王夜冥云的确是没什么太大的野心，但再没有野心他也是黑暗神族的王，需要为整个黑暗神族考虑，所以很早以前，夜冥云便以大法力将当时名为夜枫的得力手下以转生之术的方式送进了洪荒天界，这也是外界之人能够进入被结界笼罩的洪荒天界的唯一一种方式，在刻意安排之下，夜枫转生之后成为了天堂神族的大天使长路西法，投身到了上帝耶和华的手下，之后又反出天堂建立了地狱势力，成为了堕落天使路西法。

　　孙理他们和梵天神君大战之时，路西法就躲在一旁以黑暗神族的特殊隐匿之术观看，震惊于两人的恐怖实力，他自忖不会是孙理兄弟俩的对手，便当机立断放弃了在洪荒天界的势力，直接横渡星空返回了天国神界。

　　因为没有星际战舰代步的关系，堕落天使路西法的速度并不快，虽说是熟门熟路，也只比孙理他们早了几天来到天国神界，马不停蹄地便返回了黑暗极地向黑暗之王夜冥云禀报情况。

　　“王上，我想进入暗泉之中修炼，恢复我原本的修为，您看……”堕落天使路西法踌躇了一阵后问道，天国神族有圣池，黑暗神族自然也有暗泉，两者之中都含有极为精粹的元力，只是一个是光明元力，一个是黑暗元力，是提升修为实力的绝佳场所。

　　当然了，和圣池一样，暗泉也不是什么人都能进入其中的，只有对黑暗神族立有大功或者是得到黑暗之王夜冥云的允许才能进入其中，每次开启暗泉都要消耗掉黑暗极地大量的黑暗元力，堕落天使路西法也是被孙理和孙悟空给刺激到了，想要尽快恢复原本的身份和修为，这才大着胆子提出了这样的要求。

　　“暗泉……”黑暗之王夜冥云沉吟了一阵，最后看着堕落天使路西法一脸期待的目光还是点了点头道，“好吧，就让你进入暗泉之中去恢复，不过夜枫，这样一来本王就不能再给你其他的赏赐了！”

　　“多谢王上，只要能进入暗泉恢复实力，就是对属下最好的赏赐了！”堕落天使路西法大喜，赶忙单膝跪地向着黑暗之王夜冥云恭恭敬敬地行了一礼。

　　“好了，你先下去休息，三日之后，本王开启暗泉之时自会通知于你！”黑暗之王夜冥云摆了摆手，路西法应了一声，恭恭敬敬地退了出去，在洪荒天界蛰伏多年，终于能够回到自己的族群之中，恢复自己本来的身份了，等从暗泉之中出来，他就不再是什么堕落天使路西法，而是黑暗神族仅次于黑暗之王的右神将夜枫！

　　“师父，你怎么不问问夜枫有没有打听到我哥哥的下落？”路西法离去之后，一个少女从屏风后面走了出来，有些不满地嘟着嘴看着黑暗之王夜冥云问道。

　　“诺娅，本王知道你很想找到失散的哥哥，不过你也应该清楚，以当年那场大战的残酷，你哥哥活下来的几率很小，就算是活下来了，也不见得会在洪荒天界！”


第0937章 凌诺娅

　　少女名叫凌诺娅，是黑暗之主夜冥云的弟子，其本体是天国神界的光虫一族，在洪荒天界被称为萤火虫。光虫一族天生便拥有光属性，但却并不纯粹，也不够强大，在天国神界一向都是天国神族的附庸。

　　凌诺娅却和其他的光虫族人不同，打从出生之时起，她便没有丝毫的光属性，而是拥有着最为纯净的黑暗属性，被光虫一族视为异端，几次想要将她处死，都被她的同胞哥哥给救了下来。

　　和凌诺娅这个妹妹不同，他的哥哥便是小萤火虫凌诺，一出生便拥有最为纯净的光属性，被视为光虫一族万年难得一见的天才，更是被天国神族给特招入伍，正是由于凌诺的极力维护，凌诺娅才能够活下来，一直到百万年前天国神族派军征伐洪荒天界，原本凌诺是不想参加的，但为了妹妹却不得不前往。

　　大战之中，小萤火虫凌诺想带着妹妹凌诺娅悄悄脱离远走他乡，不想再过这种被人控制身不由己的日子，结果却被自己的族人出卖了，凌诺拼死将凌诺娅传送走，自己却被当时三大神使之首的莫神姑打伤，坠入洪荒大陆，又在洪荒大陆分裂成洪荒天界之时被卷入了时空乱流之中，进入了盘古大神所化身的三界之中，沉睡了百万年，直到遇到孙理和孙悟空才得以脱身，只是却因为重伤失去了所有的记忆。

　　当时黑暗之主夜冥云也尾随这天国神族大军去了洪荒天界，随行的还有黑暗神族的右神将夜枫，碰巧救下了凌诺娅，惊叹于其体内精纯的黑暗之力，夜冥云决定将其收为弟子，在大战结束把夜枫送入洪荒天界转生之后将凌诺娅带回了黑暗极地抚养长大，为了让其体内的黑暗属性得到最好的培养和最大程度的开发，这百万年来有百分之九十的时间黑暗之主夜冥云都让凌诺娅处于沉睡状态，利用暗泉的力量慢慢地引导她体内的黑暗精元，可以说凌诺娅如今虽然才到界王神级，尚未突破到地宇级，但其将来的成就绝对不可估量。

　　对于师尊夜冥云的良苦用心，凌诺娅心中是颇为感动的，一直以来她都按照夜冥云的吩咐苦心修炼，淬炼自己的黑暗之体，除此之外唯一的乐趣便是回忆当初和哥哥凌诺在一起之时的时光，那可以说是她从小到大最苦难也是最快乐的一段时光，此番听说右神将夜枫从洪荒天界回来了，凌诺娅几乎是以最快的速度赶到了夜冥云的黑暗神殿之中，就躲在大殿的屏风之后屏住呼吸听着堕落天使路西法也就是当初的右神将夜枫和黑暗之王夜冥云之间的对话，可惜却并没有听到一字半句她想听到的消息。

　　看着凌诺娅脸上露出的失落之色，黑暗之主夜冥云心下忽然有些不忍，站起身来走到凌诺娅身旁轻轻抚了抚她的头宽慰道：“痴儿，你那兄长的天赋并不下于你，只要没死，你们兄妹迟早有再见的一天，你又何苦如此执着？”

　　“师父，这些道理我都明白，可是我就是放不下，哥哥当年若不是为了救我，也不会重伤失踪……”凌诺娅眼中闪过了一丝悲痛和愧疚，猛然咬了咬牙道，“师父你放心，我不会一直这样的，让我一个人调整调整，很快就会好的。”

　　说完转头向着殿外走去，步履颇为沉重，充满了一种落寞的感觉，黑暗之主夜冥云嘴巴张了张，却不知道该劝说些什么，只能无奈地叹了口气。

　　大殿之中陷入了沉寂之中，半晌之后，黑暗之王夜冥云眼中重新恢复了常色，向着左边空无一人的位置看了一眼，轻哼道：“出来吧，你还想看到什么时候？”

　　随着夜冥云的话音落下，一道身着紫色长袍的身影在左边的墙角位置缓缓显现了出来，是个长相魁梧的大汉，正是黑暗神族的左神将夜枭，只见其快步走到黑暗之王夜冥云面前，躬身行了一礼道：“王上，夜枫带回的消息，属下觉得这是我们黑暗神族扩张的大好时机啊！”

　　“说说你的看法！”黑暗之王夜冥云面无表情地看了左神将夜枭一眼，淡淡道。

　　“是！王上，这次天国神族连梵天神君都派了出去，更是出动了十二名界王神级的高手，却被那洪荒天界打得大败亏输全军覆没，以天国神族那些家伙的高傲性子，这口气他们肯定不会就这么咽下去，一定会派出更强的力量前往洪荒天界征伐，到时候那天堂圣光城内定然空虚，我们的机会就来了！只要趁机一举攻入天堂圣光城之中么，毁了他们的圣池，天国神族定然会元气大损，此消彼长之下我黑暗神族全面超过天国神族夺取这天国神界的夙愿就可以实现了！”左神将夜枭越说语速越快，双眼放出了激动的亮光。

　　“说完了？”黑暗之王夜冥云却像是没听见左神将夜枭的话一般，淡淡道。

　　“说，说完了……”左神将夜枭有些错愕，他说了这么多，黑暗之王夜冥云就这反应？

　　“说完了就出去吧！”夜冥云的语气依然没什么变化，左神将夜枭却沉不住气了。

　　“王上，这可是千载难逢的机会啊，我们……”

　　“本王说了，出去！”夜冥云的语气冷了下来。

　　“……是，王上！”夜冥云的眼中闪过了一道戾色，旋即又飞快地敛去，咬了咬牙，转身走出了大殿。

　　老不死的！袒护那些个天国神族的杂碎不说，连让我族发扬光大的这么好的机会都不知道珍惜，若让你继续当我黑暗神族之王，那我族还有何未来可言？看样子，是时候考虑考虑那北道神王的建议，让这老不死的消失了，最好是让他和那神皇脩一起同归于尽，由自己和那北道神王瓜分这天国神界！

　　至于天国神族和那北道神王，等自己的修为突破到了宙级，就是天国神族在这天国神界消失的日子！天国神界，终将属于黑暗神族，属于我夜枭！

　　黑暗神殿之外，左神将夜枭看着黑暗神殿，眼中露出了冰冷暴戾的光芒，狠狠地跺了跺脚之后，转身向着黑暗圣城之外走去。

　　天国神界之外的星空之中。

　　孙理从虚空之中显露出了身形，看着前方渐渐消失的天国神族星空巡逻队，眼睛微微眯了眯叹道：“这天国神族的防守真是够严密的，竟然在神界之外都有巡逻之人！”

　　“不止，刚才扫过这片星空的光幕应该也是一种巡查的手段！”孙悟空皱眉道，他们来到这片星域已经两天了，眼看着那天国神界就在眼前，但却没办法进入其中，因为这天国神族的防守实在是太严密了！

　　除了一直都有星空巡逻队在天国神界之外的星域之中巡逻之外，在巡逻队换班的间隙还有成片的光幕从天国神界之中射出，严密地扫描整片星域，若非孙理他们隐匿能力不错，恐怕才刚到这片星域就被发现了。

　　“阿理，悟空，我观察过了，这巡逻队是每两天换一次班，中间间隔有大概半炷香的时间，这段时间之内会有光幕出现扫描整片星域，我想这就是我们的机会！”齐麟眼中闪过一道精芒道。

　　“齐麟，你是说你有办法避开光幕让我们进入其中么？”鸿钧道祖看向了齐麟，嘴角露出了一丝不易察觉的轻笑。

　　“当然！那光幕完全是由光属性能量凝聚而成的，我可以让这些光属性的能量暂时失去效用，这样我们就可以进入其中而不被天国神族发现了。”齐麟道。

　　“齐麟，你有把握么？”孙理有些疑惑，虽然他也看出了那光幕是由光属性力量凝聚而成的，但对于齐麟是否真有把握屏蔽这些光属性力量并不确定。

　　“请把那个‘么’字去掉，谢谢！”

　　事实证明齐麟并未说谎，在光幕再次开始扫描之时，他运用自己对光属性力量的特殊掌控能力神不知鬼不觉地将其扫描的能力给屏蔽了，让孙理他们悄然进入到了天国神界。

　　“这里就是天国神界么？果然和洪荒天界不同，俺老孙能够感觉到法则的限制相当微弱，几乎不存在！”站在天国神界的云层之中，孙悟空四处观望了一下，然后又闭目感应了一番之后感叹道。

　　孙理几人点了点头，不仅仅是孙悟空有这样的感受，他们也一样，这种感觉其实在洪荒天界的时候就有过，从洪荒天界所在的次元宇宙蛮荒界的次元壁障被打破之时起，原本紧紧束缚着他们的法则之力变得薄弱了许多，束缚的力量变得弱了很多或者说对修为提升的限制变小了很多，修为越高的人感受就越明显，比如鸿钧道祖，比如孙理和孙悟空兄弟俩。

　　而在这里，在这天国神界之中，这种感觉又更加的强烈了一些，梵天神君说的没错，天国神界所在的次元宇宙在等级之上的确是要远远高于洪荒天界所在的蛮荒界，两者对比而言，他们次元宇宙的确像是个没有开化的蛮荒世界。


第0938章 打听消息

　　天国神界，看上去和洪荒天界并没有太大的差别，处在顶端享有统治地位的自然是天国神族，但除了天国神族之人外，还有不少的其他种族，相互之间以城池为单位混居在一起，几乎每一个城池都有一座天国神族的教堂，整个城池的城卫工作全部由教堂的神卫军来负责，每座教堂之中都有数名神官，修为有高有低，不过一般的城池的大神官修为也就到界王级，界王神级的大神官极为少见。

　　除了这些天国神族的神职人员之外，各大城池之中分布最多的还是没什么法力的世俗凡人，这一点和洪荒天界却是大不相同，倒是和三界的世俗界有些像，虽说天国神界之中充满了光明元力，但并不是什么人都能够吸收光明元力的，那些吸收不了光明元力的人自然无法修炼，便成为了凡人。

　　因为天国神族在各大城池设立教堂宣扬教义的关系，这些世俗凡人几乎都是天国神教的信徒，晨昏祷告，为天国神族提供着大量的信仰之力，和光明元力混合在一起成为了天国神族的修炼源泉，至于其他依附于天国神族的小种族，自然没有信仰之力来帮助提升修为，只能依靠自身的天赋从周围吸收光明元力来修炼，无论是在数量上还是修为实力上都远远落后于天国神族，只能成为天国神族的附庸。

　　除了黑暗极地的黑暗神族之外，天国神族的所有修行之人身上都带有淡淡的光明之气，想要混入天国神族之中打探消息，气息的伪装那是必不可少的，不过这倒是难不倒孙理几人。

　　祖巫元力的一个特性便是可以模拟其他任何属性的元力，孙理和孙悟空也不是第一次模拟其他属性的元力来伪装气息，自然是驾轻就熟，鸿钧道祖道法精深，要让自己的气息带上一点光明之气也是轻而易举，龙战本就是紫金神龙，神圣之气稍微转化一些就成了光明之气，至于齐麟和小萤火虫凌诺，二人原本就具有最为纯粹的光属性，完全就是本色出演。

　　找了一处最近的城池，孙理和孙悟空几人没费什么力气就进入了其中，这其中还有一个小插曲，便是进入城池都要缴纳入城费，这天国神界的钱币是一种印刻有教堂图案的钱币，上面有着淡淡的光明之力，对普通人来说是钱币，对修炼者来说既可以作为钱币也可作为吸收光明之力修炼的资源。

　　孙理他们都是初来乍到，哪里会有这里的钱币？不过这倒也难不倒他们，他们没有别人有啊，孙理稍微施展了一点小手段，便从负责收取入城费的守卫身上“借”来了足够多的钱币，缴纳了入城费之后大摇大摆地进入了城池之中。

　　“大哥二哥，我们先找个地方落脚，吃点东西，然后再慢慢打听消息吧！”龙战看着人来人往的大街提议道。

　　星空之中是没有任何的力量能够吸收的，虽说随身带了不少的灵晶，但用灵晶来补充身体消耗总归有些乏味，自从来到洪荒天界之后，除了修炼之时，通过进食来补充能量这已经成了一种习惯，连鸿钧道祖也不例外，听龙战这么一说，孙理几人都点头表示同意，便找了一间城中最大的酒楼走了进去，当然了，消费的钱币除了之前从城门守卫身上弄来的那些之外，剩下的便是众筹了，从酒楼之中每个人的钱袋之中取走那么几枚钱币，因为数量少的关系没人会发现，但综合起来也是一比不小的数目，应该足够他们一段时间的吃住了。

　　“小二，有什么好酒好肉尽管上来，爷不差钱！”在二楼大厅的一处靠窗的位置坐下，孙理大声呼喊了起来，一脸暴发户的样子。

　　这个位置是孙理特意选的，他们此来一是为了探听天国神族的动向，二来是想寻找机缘突破当前的境界，这个靠窗的位置可以看到外面的街区，大街之上行人的对话以孙理他们的耳力足可听得清清楚楚，大厅之内食客们的交谈声也是一样，而且位置靠窗靠角落，没什么人会注意到。

　　“好嘞，诸位爷稍等！”除了信奉天国神教之外，这天国神界的城池之中风俗习惯和洪荒天界并没有太大的差别，跑堂的小二一听孙理“豪气”的声音，心中顿时大喜，忙高声应了一声跑去安排食物去了，虽然心中有些奇怪孙理他们既然不差钱，那怎么不要个包间什么的，但转念一想或许人就喜欢热闹呢？反正孙理已经说了不差钱，那就照着好的贵的东西上就是了！

　　没多久，一道道精美的食物就上上来了，孙理几人哪里还能忍得住，纷纷大快朵颐起来，连鸿钧道祖都是下筷飞快，和平日里的形象大相径庭，还别说这天国神界的食物比起洪荒天界来还真是要好得多，或许是因为修炼者和世俗凡人混居的原因吧，对食物这方面的追求远比洪荒天界要高。

　　吃东西归吃东西，孙理他们也没忘了此行的目的，将大街之上行人之间的对话和大厅之内食客们的闲聊之语全都收入了耳中。

　　“听说了么，去征伐那蛮荒之地的梵天神君回来了！”

　　“回来了？情况怎么样？我们天国神界是不是又有一个殖属界了？”

　　“殖属界个屁！被人家打了个全军覆没，只剩下梵天神君一个人回来了！”

　　“什么？真的假的？不可能吧？不是说那蛮荒之地没什么高手，最高修为就到界王神级么？”

　　“谁知道呢？听说梵天神君连宇级的真正实力都使出来了，把那蛮荒界的次元壁障都给撑破了，结果还是败了！”

　　“怎么败的知道么？”

　　“谁知道呢？反正败了就是败了，我又没去我怎么知道怎么败的？”

　　“也幸好你没去，你要是去了，恐怕现在也回不来了！”

　　大街之上的行人之间都是些乱七八糟的废话，没什么有用的，但大厅之中有一桌的两个人的对话引起了孙理他们的注意，他们的话中提到了梵天神君和天国神族在洪荒天界的那场大败。

　　“嘿，没想到还真有知道情况的！”孙理轻笑了一声，向着孙悟空使了个眼色，孙悟空会意一笑，兄弟俩长身而起，向着谈话的两人走了过去。

　　“这位兄台，刚才听你们谈论洪荒天界的事情，我们哥俩想向你们打听点事儿，不知能否坐下详谈？”来到桌前，孙理向着抬头看向自己的两人笑道。

　　“你们想打听什么？”这两人的修为都只在界帅级，一个穿着白色长袍的青年脸上露出了警惕的神色，他是这光耀城的其中一个神官骁墨，上次梵天神君率军攻打洪荒天界之时他本来也要应招出征的，后来因为一些事情耽搁了，否则的话恐怕此刻他也跟那些出征的大军一起化成宇宙之中的尘埃了，此刻忽然见孙理和孙悟空过来询问，骁墨神官不由得心下起了警觉。

　　“兄台别误会，我们兄弟俩只是好奇而已。上次梵天神君出征的时候本来我们也要应征出发的，后来被一些事情给耽搁了，刚才听兄台提起觉得很惊讶，所以来问问。”孙理赶忙找了个理由笑道，“我们兄弟刚办完事儿回到城中，对发生的情况一点都不了解，兄台你要是知道详情的话还请跟我们说道说道！今天这顿就当是我们兄弟和两位交个朋友，小二，给这桌换上好的酒菜来！”

　　“原来你们也是应招的军士啊！嗨，早说嘛！来来来，坐下一起喝一杯！”听孙理这么一说，骁墨神官心中的怀疑立刻就打消了，孙理所说的情况和他的情况可以说是一般无二，再加上孙理这般的客气，他总不能把人的好意往外推不是？

　　孙理和孙悟空对视一笑，坐了下来，酒菜很快就上来了，兄弟俩和骁墨神官两人推杯换盏起来，酒过三巡之后骁墨神官两人打开了话匣子，将有关天国神族进攻洪荒天界的事情原原本本地说了出来。

　　梵天神君的确是已经回到了天国神界，也带回了天国神族大军在洪荒天界全军覆没的消息，不过具体战败的原因却语焉不详，只是说洪荒天界现在多了不少的高手，所以才让天国神族大军大败亏输，但奇怪的是神皇脩并未对梵天神君加以惩处，也没有把天国神族战败的原因对外公布，甚至天国神界之中绝大多数的人并不知道天国神族在洪荒天界战败一事，包括一些修为级别较低的天国神族之人都被瞒着。

　　“哦？那难道就这么算了不成？我们天国神族这次吃了这么大的亏，就没想过讨回来，派人再去攻占那洪荒天界？”孙理眼中莫名之色一闪而逝，脸上露出了一副义愤填膺的神情，恨恨道。

　　“兄台慎言！小声一些，可别让别人给听见了！”骁墨神官吓了一跳，赶忙做了个噤声的动作。


第0939章 天机阁

　　“怎么，这件事情不能宣扬开么？”孙理故作不解地问道。

　　“当然不能了！全军覆没这么丢脸的事情怎么能到处宣扬？”骁墨神官四处看了看，见没人注意到他们，这才松了口气，看着孙理有些责怪道，“上面已经下了命令了，谁也不许将这事儿对外说，我是看两位老弟你们也是自己人才告诉你们的！这事儿要是宣扬开了，恐怕会引起不小的震动，那些个臣服于我天国神族的族群说不定会借此生事！”

　　“生事？不太可能吧？他们就不怕我们天国神族的镇压么？”孙理眼中闪过一道精光，顺着骁墨神官的话套问道。

　　骁墨神官根本就没怀疑过孙理和孙悟空的目的，闻言撇了撇嘴道：“我说老弟啊，你未免也太天真了！那些被我们天国神族征服的族群别看平日里恭顺听话，其实只不过是慑于我天国神族的威势而已，一旦让他们找到机会，肯定会群起反抗，到时候我们又得去镇压，这打仗哪有不死人的，到时候运气不好小命可就丢了！”

　　“大哥，看样子这天国神族的根基并不是很稳固嘛，说不定我们可以利用这一点再多争取一点时间！”孙理闻言心中暗喜，悄悄向着孙悟空传音道。

　　“再打听打听情况，看看还有没有什么有用的消息，至少我们得确定天国神族在短时间内不会去攻伐我们洪荒天界才行！”孙悟空传音回道。

　　孙理点了点头，又向骁墨神官二人曲意奉承了一番，这人哪都喜欢听好话，被孙理这么一通吹捧，再加上孙悟空在一旁打打边鼓，骁墨神官二人便将知道的消息全都给透露了。

　　该打听的消息都打听清楚了，孙理见再坐下去也没什么收获，便起身告辞了，当然了他也没忘了把骁墨神官这一桌的账给结了，反正用的都是酒楼里的人的钱币，再多都不心疼。

　　“已经打听清楚了，那梵天神君并没有把实情公开，现在的天国神族之中知道他战败的真相的人应该不多，而且他们顾忌下辖的各族知道消息会联合起来反抗，短时间内应该不会再出兵攻打洪荒天界。”返回窗边的酒桌坐下，孙理伸手布下了一道隔音结界后向着鸿钧道祖几人说道。

　　“短时间内是不会，但是等这件事情平息下去之后，天国神族肯定会再次进犯洪荒天界的，他们这次丢了这么大的面子，绝对不会善罢甘休的！”孙悟空轻轻摇了摇头道。

　　“只要短时间内天国神族不再进犯洪荒天界就行了，我们来这天国神界的目的，不就是为了寻找机缘突破到更高的境界掌握更强的力量么？只要能够突破，就算天国神族到时候再进犯，我们也可以再将它们打得全军覆没！”龙战挥了挥拳头大声道，幸好孙理之前已经布下了隔音阵法，否则的话他这么大声的说话一准被别人给听了去！

　　“还有件事，我刚才打听到了，这天国神界有个专门负责打听消息的组织，名叫天机阁，这天机阁不单单在天国神族的城池之中有分部，在黑暗神族的黑暗极地也有分部，甚至在整个诸神界各处都有分布，连天国神族都让他们三分，只要能够付出足够的代价，就可以打探出所有想要打探的消息。”孙理说着有些玩味地摸了摸下巴，咂咂嘴道，“天机阁，这名字真是耳熟啊！”

　　“二弟你听说过这天机阁？”孙悟空眨了眨眼，这天机阁可是诸神界所特有的，他也是第一次听说，孙理是怎么认识的？难不成又是和他的前世记忆有关？

　　“没听说过，只是这名字耳熟！”孙理笑了，他确实也是第一次听说诸神界有天机阁这样的组织，不过天机阁这个名字他还真的不陌生，前世那么多的电影电视小说之中，但凡是打听消息的组织，很多都被冠以这个名字。

　　“没听说过还耳熟？”孙悟空几人都有些发懵，不过孙理不愿意多说，他们也不好多问，只是龙战和齐麟对黑暗极地的黑暗神族很感兴趣，“这天国神界除了天国神族之外竟然还有个黑暗神族，还真是有些出乎意料！”

　　“有人的地方就有争斗，有光明的地方就有黑暗，这很正常！”孙理对此倒是看得很淡然，眼中闪过了一丝狡黠的笑意，“那黑暗神族修炼的黑暗元力和天国神族修炼的光明元力截然相反，从本质上两者就是敌对的！不过，这倒是给我们提了个醒，说不定我们可以借助这黑暗神族的力量来牵制天国神族！”

　　“二弟，你该不会是想像用奥林匹斯神族牵制天堂神族那样吧？”孙悟空一听就明白了，也嘿嘿坏笑了起来。

　　“没错！敌人的敌人就是朋友，有这样的机会总要好好利用利用不是？”孙理嘿嘿一笑道，“不过这是以后的事情，我看我们现在应该先去一下那天机阁，既然那天机阁号称所有的消息都能够买到，那我们有什么理由不利用一下呢？”

　　“阿弥陀佛，此言大善，知己知彼，百战不殆！我刚才也向人打听了一下，这城中就有天机阁的分部，我们一会儿就可以去看看！”如来佛祖口宣了一声佛号，自从进入这天国神界开始他就没怎么说话，仿佛在修炼闭口禅一般，没成想其刚开口就让孙理几人一阵惊讶。

　　“如来，你啥时候探听的消息，没看到你与人说话啊？”孙理有些迷惑地眨了眨眼睛，他和孙悟空也是从刚从那骁墨神官两人口中探听到关于天机阁的事情，如来佛祖从头到尾根本就没离开过餐桌，他是何时探听的消息？

　　“就在刚才，阿理你们谈到天机阁的时候，我用他心通的神通查探了一下，那天机阁就在城中心之处，教堂的旁边，是一座高大的阁楼，要认出来并不难！”如来佛祖笑道。

　　“他心通？嘿，如来，还真有你的！”一直以来如来佛祖都不声不响的，孙理还以为这家伙成了闷葫芦了呢，没想到他已经悄悄地打听好了消息，嘿，看来决定带着如来佛祖一起来这天国神界还真是没错！

　　“既然已经知道在哪里了，那就别耽搁了，我们走吧！”

　　当下，孙理四人直接出了酒楼，向着城中心走去，很快的就来到了天机阁前。

　　正如如来佛祖所说的那般，天机阁就坐落在城中心的位置，和天国神族的光明大教堂就相隔着一条街，可以说是相对而立，整个城中心便是被光明大教堂和天机阁给分成了两部分。

　　“嘿，这天机阁的确是地位超然，以天国神族的霸道，竟然能够容许自己的卧榻之侧睡着另一只大老虎，足可看出这天机阁的实力之强悍！”孙理心中暗暗感叹，迈步向着天机阁之中走去。

　　“请问几位有贵宾卡么？”刚走到门口，一个长相清秀的侍者便迎了上来，向着孙理几人微笑着询问道。

　　“贵宾卡？”孙理几人有些傻眼，他们这都是第一次前来，哪来的什么贵宾卡啊？

　　孙理眼睛转了转，笑问道：“不知道这贵宾卡要如何办理？有贵宾卡和没有贵宾卡有何区别？”

　　“有贵宾卡和没有贵宾卡当然是有很大区别的，不过这一句话两句话也说不清楚，几位请跟我来！”侍者眼中闪过一道精芒，脸上的笑容更甚了，向着孙理几人伸手一引，转头向着天机阁之内走去。

　　“有意思！走，进去看看！”孙理几人对视了一眼，跟着侍者走入了天机阁之中。

　　天机阁的阁楼共分为四层，第一层左边是交易大厅，右边是休息区。

　　交易大厅之中被隔出了一个一个的铺面，门口各自挂着一块门牌，上面写着人物、法宝、天材地宝、奇人异事、丹药等等字样，孙理他们分明看到前来询问之人都会根据各自想要获取的消息的类别走入不同门牌的店铺之中，把要询问的事情输入到一块玉简之中，递给店铺的掌柜，片刻之后掌柜的便会把玉简递还，询问的客人扫视一眼玉简之后，便会留下银钱面带满意笑容离去。

　　“我们天机阁一层是招待一般客人的地方，因为每天来询问的人太多，所以采用了这种分门别类的办法，客人们自己按照类别来递交玉简提问，每个类别负责的掌柜会把答案记录在玉简之中交还给客人，并同时写上相应的报酬，这样一来既方便又快捷，而且除了我们天机阁之外，无人知道客人的玉简之中要问的问题是什么，安全性和保密性也会大得多！”见孙理几人的目光好奇地看向那些店铺，侍者笑着解释道。

　　“给了消息之后在玉简之中注明报酬？那要是别人不满意不愿意付钱呢？”孙理眨了眨眼问道。

　　“我天机阁给出的消息，还从未有不尽不实的情况，客人怎会不满？”侍者闻言轻笑了一声，“至于赖账不肯付钱，嘿嘿，恐怕还没人有这个胆子！”


第0940章 做生意

　　“我天机阁打开门做生意，讲究的是公平公正，童叟无欺，若是有人敢赖账的话，我天机阁自有办法让他把赖掉的钱全都给吐出来！而且这样的客人将被我们天机阁列为不受欢迎之人，永远别再想从我们天机阁获得任何的信息！”

　　“嘶～！”

　　孙理几人忍不住倒吸了一口凉气，一次赖账永不合作，这招够狠的啊！以天机阁的势力分布，早已习惯了各种信息从天机阁获得的人怎么可能为了省钱而赖账，这种行为出现一次以后就都不能从天机阁拿到任何消息了，想来只要不是傻子或者脑袋抽了的人，都不会做出这等蠢事儿吧？

　　“几位请这边来！”侍者将孙理几人引到了另外半边的休息区，待孙理几人落座之后，告了声罪离开了，很快的一个身材胖胖的圆脸中年老头走了过来，身后跟着一个端着茶盘的侍者，给孙理几人上了茶之后，胖老头坐在了孙理几人对面的座位上，呵呵一笑自我介绍道：“在下姓黎，是这天机阁的总管，熟悉的人都叫我黎叔，几位应该是第一次来我们天机阁吧？”

　　孙理打量了这自称黎叔的天机阁总管一眼，眼中闪过一道精芒，这黎叔的修为他竟然看不透！这就只有两种可能，要么黎叔身上有什么能够屏蔽修为的宝物，要么就是其修为远远高于自己，所以才看不出来，可是一个小城之中的天机阁总管，会有这么高的修为么？

　　不过这人外有人，天外有天，天机阁能够让一向张狂的天国神族都忌惮三分，出现比自己修为高的高手也没什么好奇怪的，说实在的，孙理现在的修为在洪荒天界来说已经算是顶尖了，但在这诸神界还真是不算什么！

　　“没错，我们听说天机阁之中什么消息都能够买到，特来见识见识，同时也有一笔生意想和贵阁做一做！”

　　“做生意？”黎叔眼中异芒一闪，上上下下地重新打量了孙理几人一眼后，笑了起来：“几位，恕老夫直言，以几位的修为，恐怕没什么生意可以和本阁做的，若是几位想打听什么消息的话，直接去往旁边的大厅就行了，只需要付出相应的报酬，没有什么消息是我天机阁打探不出来的！”

　　黎叔这话一出，孙理心中基本就可以肯定了，对方的修为定然是远远超过自己，否则的话也不会说出这么高傲的话来，同时心中也有些感慨，界王神级的顶峰都被人看不起，洪荒天界所在的次元宇宙之前的级别看样子的确是太低了一些，难怪会被冠以蛮荒界之名。

　　不过，修为低可不代表实力低，孙理可不想被人如此小觑！

　　“黎叔，你们天机阁打开门做生意，讲究的是客户至上，这么早就下结论不太好吧？”孙理淡淡道，“你怎么知道我们就没那个实力和你们谈生意？”

　　“哦？”黎叔眼里闪过了一道异芒，笑了，“好一句客户至上！看来几位不是一般人哪！是老夫孟浪了，那不知几位想和我们天机阁做什么生意？”

　　“那就要看天机阁都做些什么生意了！我想以天机阁这么大的规模，应该不仅仅是贩卖消息这么简单吧？”孙理脸上的淡笑之色不变，看着黎叔的眼睛缓缓道。

　　“这是当然！”黎叔点了点头道，“除了出售消息之外，我天机阁也做寻物买卖的生意，难道几位客官是想买什么贵重的东西？”

　　“买自然是要买的，不过我们得先卖！”孙理说着，手腕一翻，一葫芦万胜猴儿酒出现在了他的手中，这是新酿制而成的万胜猴儿酒，这次来到天国神界，孙理和孙悟空特意一人多带了几瓶，几乎把妖族天庭最新酿制成的万胜猴儿酒给搬了个空，为的就是以防万一，免得出和梵天神君对战之时那种消耗过大却没有足够的万胜猴儿酒来恢复的情况。

　　孙理想得很清楚，想要得到天机阁的帮助，只是简单的向他们买一些消息显然效用有限，最好的办法就是和他们建立好关系成为他们的贵宾客户，这样他们在这天国神界万一遇到了什么麻烦，也有人能提供一些帮助。

　　而想要获得天机阁的认可，就必须要有能让对方看重的东西，论修为他们现在还都只是界王神级，尚未突破到宇级，就算战力强悍，没开打的时候也看不出来，论炼器炼丹水平，看这黎叔的口气，天机阁之中精于炼丹炼器之人应该不在少数，他们并不占优势，而且对这方面最为擅长的太上老君并没有跟来，唯一拿得出手的，也就只有这万胜猴儿酒了！

　　“这是……”黎叔有些疑惑地接过了万胜猴儿酒，打开瓶塞轻轻一嗅，顿时眼睛就是一亮，忍不住脱口称赞道，“好酒！”

　　以黎叔的见识，虽然只是闻了一闻，但已经足以看出万胜猴儿酒的不凡来了，其中蕴含着的惊人灵力可以说是黎叔平生仅见，他见过的好酒多了，可哪怕是天国神族号称由圣灵神泉之水所酿造的圣灵酒和这万胜猴儿酒比起来也要稍逊一筹！

　　“几位，这种酒你们有多少，我天机阁全要了！”当下，黎叔便毫不犹豫向着孙理几人直言道，能够拿出万胜猴儿酒这等品质的灵酒来，孙理几人已经有足够的资格和天机阁做生意了。

　　“只要有原料，要多少有多少！”孙理傲然一笑，万胜猴儿酒最大的优点就是对原料没有什么固定的要求，原料的品级越高，酿制出来的万胜猴儿酒效力就越强！这门手艺在整个妖族天庭之中也只有一早便跟随着孙理和孙悟空的花果山猴族能够掌握，其他人也学过，但不知为何酿造出来的酒总是有些缺陷，没办法将原料的灵力完整地保留下来并加以提升，达不到万胜猴儿酒的层次。

　　“此话当真？”黎叔的眼睛更亮了，这种层次的灵酒若是能够大量生产的话，以后天机阁就又多了一条生财之道了，而且这等灵酒便是留着自己使用那也是极好的！

　　“自然当真！不过嘛，想要我们兄弟的万胜猴儿酒，不知道天机阁能够付出些什么？”孙悟空手中也出现了一葫芦万胜猴儿酒，看着黎叔轻笑道。

　　“这里说话不方便，几位请跟我来！”黎叔左右看了看后说道，起身伸手虚引，带着孙理和孙悟空几人出了休息区，向着一层交易区和休息区之间的楼梯走去。

　　“黎叔！”楼梯口站着一票侍卫，修为都在界帅级以上，让孙理几人心下不由得暗赞，连看守楼梯的守卫都是界帅级的高手，这天机阁的实力真是不容小觑！

　　上了楼梯，来到二楼，便是天机阁的贵宾区，二楼的贵宾区总共只有八间，这贵宾间可不是什么人都能进的，便是天国神族的神王高手亲来，没什么特别的事情的话也只能在一楼的交易区交易！至于二楼以上的三楼、四楼，那就更不是一般人能够上去的了，除非和天机阁有很深的合作关系，否则根本别想踏入第三层半步，更别说是第四层了，这天机阁从第二层开始，便有人看守，第一层和第二层的楼梯口是界帅级的守卫看守着，第二层到第三层的楼梯口是界王级的守卫看守着，第三层到第四层的楼梯口就是界王神级的守卫在看守了。

　　这还仅只是一座小城之中的天机阁，要是大城之中甚至在天堂圣光城和黑暗圣城之中的天机阁，那又该是何等的规模？

　　“二弟？二弟！”见孙理面容有些呆滞，孙悟空伸手在他面前晃了晃。

　　“啊？呃没什么，走吧！”孙理回过神来，摇了摇头跟着众人一起走进了其中一间贵宾间之中。

　　“来人啊，给几位贵客上茶！”在天机阁之中坐下，黎叔向着门外的侍从吩咐道。

　　“不必了，黎叔！你把我们带到这贵宾间来，想来应该不止是想要买我们的万胜猴儿酒吧？”对黎叔这种热情的举动，孙理并未被冲昏头脑，摆了摆手道。

　　“好，那老夫就不绕圈子了！敢问几位如何称呼？”黎叔哈哈一笑，眼中闪过了一丝生意人的精明之色，看着孙理和孙悟空等人问道。

　　“我叫孙理，这是我大哥孙悟空，这几位是我们的朋友，黎叔，有什么事您老就直说吧！”

　　“好，老夫想和几位谈谈这灵酒的酿造配方！”

　　“酿造配方？黎叔你不会是想把我们这万胜猴儿酒的配方给买下来吧？”

　　“不错，老夫就是这样的想法！”

　　孙理和孙悟空对视了一眼，笑了，黎叔则是一头雾水：“两位，有这么可笑么？”

　　“不是，黎叔你不清楚，这万胜猴儿酒只有我们兄弟俩能够酿造出来，其他人就是知道配方也酿造不了，具体原因我们也不是特别清楚，所以这配方还真没办法卖给你！”孙理笑道，“而且我们原本也没打算买酿造配方！黎叔，这要是换成是你，你会卖么？”


第0941章 齐麟突破

　　“没得商量么？”黎叔脸上的笑容慢慢敛去，沉声问道。

　　“没得商量！坑人的事情我们兄弟是不会做的！”万胜猴儿酒的配方别人买去根本就没什么用，三界之内那么多的猴族，能够酿造出万胜猴儿酒的也就只有花果山水帘洞天一支，孙理这要是答应出卖配方，那就等于是在坑天机阁，到时候这交朋友可就成了树敌人了，这可不是孙理兄弟俩想要的结果。

　　黎叔沉默，双眼紧紧地盯着孙理，一股浩大的威压开始在房间之内弥散起来，也幸好孙理几人实力都不弱，换成一般的界王神级高手，恐怕早就扛不住这威压瘫软在地了！

　　“天宇级的高手！这黎叔的修为果然厉害！”黎叔这一放开气息，孙理几人瞬间便察觉到了黎叔的真实修为，在星空战舰之中，他们感受过星空战舰模拟出来的关于天宇级和地宙级强者的气息，只是没想到这黎叔的修为竟然达到了天宇级，这可是天国神族神王级别的高手才有的修为，一个小城的天机阁总管竟然也是天宇级的高手，这天机阁背后的实力到底有多骇人！

　　尽管被黎叔外放的气息压得有些呼吸不畅，但孙理几人却依然站得笔挺，没有丝毫的退缩，数息之后，黎叔身上外放的气息猛然一收，笑容重新浮现在了脸上：“老夫果然没有看错人，你们几个都不简单哪！真没想到洪荒天界那样的蛮荒之地竟然出了你们这样的人物，难怪那梵天神君会大败亏输弄得全军覆没！”

　　“你是怎么看出我们身份的？”孙理的瞳孔猛然一缩，冷声问道，鸿钧道祖几人的脸色也沉了下来，他们自问行事已经足够小心了，进入这天国神族之时应该也没人注意到他们的踪迹，怎么才这么一小会儿就被这黎叔给认出来了？当下几人全都暗暗运起了各自的元力，情况不对随时准备突围。

　　“哈哈哈，我天机阁想要查探的消息还真没有查探不出来的！”黎叔哈哈大笑了起来，摆了摆手道，“不过你们也别紧张，老夫不会把你们怎么样的，相反的老夫还有些佩服你们，要是换成老夫在那蛮荒界之中出生，恐怕还不一定能达到你们如今的境界！”

　　“黎叔，你既然已经认出了我们的身份，又不打算拿我们怎么办，你就不怕得罪了天国神族么？”孙理体内的祖巫元力和轮回之力依然在高速运转着，丝毫没有因为黎叔说的话而松懈，万一这是敌人让他们放弃的手段呢？还是小心一些为好！

　　“得罪天国神族？哈哈哈，笑话！”黎叔不屑地冷哼了一声道，“以我们天机阁在这诸神界的实力地位，就难是天国神族的神皇脩来了，也同样要尊称老夫一声黎兄，你们觉得我会怕得罪天国神族么？”

　　“那黎叔你究竟想要怎么样？”黎叔的话说的很是傲气，不过也不乏他的道理，天国神族的确是殖属界遍布，但天机阁的分部也是开满了整个诸神界以及相邻的许多次元宇宙，真要说起实力来可不见得比天国神族差，只不过两者之间没什么利益冲突，天国神族要的是信徒，是信仰之力，而天机阁要的是财富，是各种天材地宝，所以两者之间才没有起过冲突，想来天国神族就算是知道天机阁和他们做交易，也不敢轻易翻脸。

　　“老夫当然还是对你们的万胜猴儿酒感兴趣了！”黎叔笑道，“既然你们不愿意出售酿造配方，老夫也就不强人所难了，不过老夫有一个条件，以后你们每百年要卖给我们天机阁十葫芦万胜猴儿酒，而且只能卖给我们，怎么样，这个要求你们能答应么？”

　　“每百年十葫芦？”这个倒是不难，万胜猴儿酒酿造并不算太耗时，只需要数年时间便可酿造一批，一直没有大规模酿造的原因也是因为原材料有限，不好的材料酿造出来的万胜猴儿酒的效用有限，孙理他们现在酿造的万胜猴儿酒全都是用洪荒天界最好的灵果灵药来酿造的。

　　“怎么，太多了？”黎叔眉头一挑。

　　“多倒是不多，只是我们弄不到这么多的原材料啊！”孙悟空一摊手道，“除非原材料你们提供，那俺老孙可以保证，每百年十葫芦只多不少！”

　　“这个简单，你们需要什么样的原材料？”黎叔笑了，对天机阁来说，要弄点酿酒的原材料还不简单？

　　“这个得看你们能提供什么等级的灵果灵药了，灵果灵药的等级越高，酿造出来的万胜猴儿酒效用自然也就越强，倒是没有什么特定的配方！”孙悟空说道。

　　“哦？此话当真？”黎叔一愣，难怪孙理和孙悟空不愿意出售酿造配方，感情这万胜猴儿酒根本就没什么配方啊！那他们肯定掌握了一种独特的酿造之法，所以才不管用什么材料都能够酿造出万胜猴儿酒来！

　　“俺老孙说话一向是一口唾沫一个钉！”孙悟空头一昂说道。

　　“阿弥陀佛，出家人不打诳语，悟空所说的确属实！”如来佛祖在一旁宣了一声佛号道，听得孙理心下暗笑，什么出家人不打诳语，如来佛祖这老小子说过的谎话还少了么？不过这次他倒是没说谎，万胜猴儿酒的确是没有固定的酿造配方。

　　“好，那就用最珍贵的灵果来酿造万胜猴儿酒，我天机阁就有炼丹炼器的密室，一会儿老夫让人把灵果送到密室之内，由两位来酿造便是！”

　　黎叔说着，按下了桌上的一个按钮，对着其中吩咐了几句，不一会儿，就有一个侍者推门走了进来，凑在黎叔耳边低语了起来。

　　“几位，这就随老夫前往密室吧，至于你们想要从我们天机阁买什么东西，等酿造成了万胜猴儿酒之后我们再议，如何？”黎叔站了起来，伸手一引道。

　　“也好！”孙理和孙悟空对视了一眼，点了点头，然后伸手指了指鸿钧道祖几人道，“黎叔，酿酒之事我们兄弟俩来就可以了，麻烦你给我们这几位同伴安排一下落脚的地方。”

　　“这个简单，我们天机阁之中除了炼丹炼器的密室之外，还有修炼的密室，便让几位在其中修炼等着便是了。”

　　“道祖，龙战，委屈你们了！”孙理和孙悟空很清楚，这是天机阁一种变相的监视，相当于把鸿钧道祖他们作为了人质给看管了起来，恐怕还是担心他们卷着灵果灵药跑了吧？

　　“无妨！这天机阁的修炼室想来差不到哪儿去，一般人想进去修炼还没这个福分，我们正好见识见识！”鸿钧道祖摆了摆手淡然一笑道，“再说了，酿酒的事情我们也帮不上什么忙，就不在一旁添乱了。”

　　其实有关万胜猴儿酒酿造的问题，孙理和孙悟空曾经尝试过在整个妖族天庭之中推广，可是很奇怪，同样的灵果灵药，同样的酿造手法，在花果山猴族手中就能酿造成功，在其他人手里就怎么也不行，按照鸿钧道祖观察后的说法，是花果山的猴族身上有着一种其他种族没有的灵性，恰好能够将不同的灵药灵果之中的效力完美地结合起来，不会出现冲突，这是一种天生的天赋，不是想学就能学得会的。

　　就这样，孙理和孙悟空被侍者带到了炼丹炼药的密室之中去酿造万胜猴儿酒，鸿钧道祖几人则被带到了修炼的密室之中，这些密室其实就是一个个五丈见方的小房间，里面除了一个蒲团、一张案几之外就只有一个香炉，其他的就什么都没了，但鸿钧道祖几人却发现这一个个看似不起眼的密室之中灵力却是出奇的浓厚，而且最神奇的是灵力是从蒲团之上涌出来的，从蒲团之上涌出的灵力还和端坐在其上修炼之人所修炼的功法属性相一致，并不像外面的天国神界那般只充斥着光明元力。

　　几人之中感受最深的便是齐麟，他的修为是孙理他们这一行人之中相对较低的，只到半步界王神级顶峰，距离突破到界王神级虽说只有一线之隔，但之前却死死地被卡在了那一线，在洪荒天界的异度空间之中待了一千多年也没能突破，不过在来到这天国神界之后，齐麟明显地感觉到了自身的瓶颈在松动，才刚进入密室坐在蒲团之上修炼了一会儿他便感觉到自己的身体出现变化了，原来怎么努力都跨不过去的那道屏障正在迅速变得稀薄起来。

　　“难道我要突破了？”这个念头在齐麟心头一闪而过，他心下不禁狂喜起来，当下摒除所有杂念全力运转自己的功法，向着界王神级发动了冲击，只见其身形一闪恢复成了火麒麟的本体形态，浑身上下弥散起了冲天的烈焰，瞬间充满了整个密室，其中还夹杂着纯净的白光，气息一点一点地变得强横了起来，渐渐地已经来到了半步界王神级和界王神级的临界点，眼看就要突破了！


第0942章 九彩天光，九天神音

　　同样的修炼密室在天机阁之中共有九个，组成了九宫格的形状，而在修炼密室旁边的一间房间里，黎叔面前漂浮着一面光幕，鸿钧道祖等人的修炼情况在光幕之中清清楚楚地显示着。

　　“这几个家伙的天赋都很强啊，竟然有人刚刚进入密室之中修炼就触摸到了突破的契机！”黎叔的嘴角露出了一丝玩味的笑意，喃喃道，“看样子有必要向阁主建议一下，将我天机阁的分部开到那蛮荒界去了！”

　　天机阁的修炼密室之中的元力是以天机阁的特殊阵法抽取周围天地之间的灵力之后再根据蒲团之上端坐之人的功法属性转化形成的，对其中修炼之人有着不小的提升作用，平常难以突破的境界在这高度契合的灵力之下也能大大增加突破的机会，但这并不是绝对的，同样要看个人的天赋。

　　半步界王神级和界王神级之间相隔着一层巨大的天堑，想要突破哪有那么容易，但齐麟进入其中还不到三天就触摸到了突破的契机，这充分说明了齐麟的天赋，便是没有天机阁的密室相助，他也能够顺利突破，只是需要再花一段时间积累而已。

　　不仅是齐麟，其他几人的修为也有了明显的提升，龙战和如来佛祖本是初入界王神级，身上的气息并不是那般稳定，但在密室之中修炼了数日之后，境界却是迅速地稳定了下来，龙战直接显露出了紫金神龙缩小之后的本体，浑身上下紫金色光芒缭绕，而如来佛祖则是背后出现了一圈闪耀着佛光的神环，修为都以一种堪称恐怖的速度在提升着，按照目前这样的进度来看，若是给他们个一两百年的时间，他们还真能在密室之中直接突破到地宇级！

　　至于鸿钧道祖，他本就已经处在了界王神级的顶峰，进入密室之中修炼之后身上开始浮现出一圈一圈的道韵，说实话黎叔还真没见过哪个人身上出现过这么多的道韵，好像其本身就是天地大道的化身一般，这些道韵一开始并不完善，也没有相互结合在一起，但随着时间的推移，黎叔可以明显感觉到那些原本一个个独立的道韵正在一点一点地变得完善起来，而且开始慢慢地结合在了一起，鸿钧道祖身后出现的神环第一层光圈之外也渐渐地浮现出了一层新的光圈。

　　黎叔是过来人，心里自然清楚，等到鸿钧道祖身上涌现出来的这些道韵完美结合在一起之后，他身后神环的第二层光圈便会彻底成型，而他的修为也就会正式迈入地宇级！

　　几人之中，最让黎叔感到惊讶的并不是一进入不久就开始突破的齐麟，也不是修为最为高深的鸿钧道祖，而是小萤火虫凌诺。

　　凌诺的修为原本只有界帅级，按道理说修为越低的人进入密室之中修炼提升的速度应该最快最明显，可凌诺的表现却是恰恰相反！

　　黎叔能够看得出来，小萤火虫凌诺身上充斥着极为纯粹的光属性元力，和这天国神界的光明元力可以说是极为相融，外界的光明元力被阵法吸入之后根本就不需要任何的转化便可直接充入到密室之内让他吸收，按道理说他的修为提升速度应该是几人之中最快的，可是一晃众人进入密室之中已经七八年了，齐麟已经在半月之前突破，正在稳固境界，如来佛祖和龙战的境界也已经彻底稳固在了界王神级，正在向着界王神级顶峰发动冲击，鸿钧道祖身后的神环第二层光圈更是已经凝结出了一圈若隐若现的虚影，可是小萤火虫能够凌诺的修为依然没有丝毫的变化！

　　海量的光明元力从蒲团之上涌出，汇聚到小萤火虫凌诺的体内，可他的身体就像是一个无底洞一般，如同鲸吞虎噬一般吞噬着光明元力，可就是没有丝毫的进步，似乎有一道看不见的障碍将其整个身体给包围在了其中，阻断了其修为的提升。

　　“这小家伙的情况有些奇怪啊！”黎叔看着光幕之中的影像，皱起了眉头，这八年来他每天都会在这件监控室之中待一会儿，查看一下鸿钧道祖几人的修炼情况，小萤火虫凌诺身上这古怪的现象自然引起了黎叔的注意，一开始他还以为这是小萤火虫凌诺的体质异于常人，瓶颈特别难以突破，可是后来发现并不是这么回事，因为小萤火虫凌诺吸收了太多的光明之力了，如此海量的光明之力，即便是什么修为都没有的人也足以强行撑到界王神级了，或者直接就被撑爆了，可是小萤火虫凌诺却没有丝毫的反应，依然只是持续不断地吸入大量的光明元力，修为气息却没有半点变化。

　　“这小子应该是光虫一族的，那可是天国神界的种族，不过光虫族似乎并没有这么纯粹的光明属性啊！这小子和那孙理、孙悟空一样都是从洪荒天界来的，委实有些奇怪，洪荒天界什么时候也出现了光虫一族了？”

　　就在黎叔百思不得其解之时，一个侍者从外面匆匆走了进来，在黎叔耳边轻声言语了一句。

　　“洪荒天界并无光虫一族，你确定？”黎叔眉头一挑问道。

　　“确定，派去洪荒天界的探子已经将那边的情况查探得很清楚了！”侍从恭声道，“黎叔，那洪荒天界的确跟过去大不一样了，出现了一个叫做妖族天庭的组织，探子回报上次击溃天国神族大军之时，百分之八十的高手都是出自妖族天庭，那孙理和孙悟空正是妖族天庭的两位天帝，一个外号齐天妖帝，一个外号平天妖尊。”

　　“妖族天庭？齐天妖帝，平天妖尊？嘿，有点意思！”黎叔嘴角露出了一丝玩味的笑意，“老夫就觉得那两个小子不简单，真是没想到一个尚未开发的蛮荒宇宙竟然出现这么两个有意思的小子，堪称人杰啊！”

　　沉吟了一阵后，黎叔向着侍者吩咐道：“传令下去，向洪荒天界派出分部，挑选最为精明能干的人过去，老夫有种预感，这洪荒天界日后恐怕会成为这诸天万界最为闪亮的一颗星辰！”

　　眼看着侍者应声而去，黎叔看着光幕之中孙理和孙悟空的身影，嘴角挂起了一抹弧度：“孙理，孙悟空，老夫倒想看看，你们两个小子到底能够走到那一步？你们可千万别让老夫失望啊！”

　　炼丹炼药的密室之中，孙理和孙悟空正相对盘膝而坐，两人之间漂浮着十葫芦万胜猴儿酒，两人时不时地向着这十二个葫芦打入一道法决，然后继续闭目修炼。

　　黎叔这次弄来的灵果灵药品阶极高，洪荒天界根本就没有出现过，孙理和孙悟空也是拿出了十二分的精神来酿造这批万胜猴儿酒，一共十二葫芦，兄弟俩这几年来寸步不离地在这密室之中酿造，或许是因为灵果灵药的品阶太高的缘故吧，酿造的速度极为缓慢，过去酿造万胜猴儿酒快则两三年，慢则四五年，而且第一次向着其中打入特有的法决之后后面就不用怎么管了，可是这一次却是大不一样，这些灵果灵药的药性时不时地便会发生变化，孙理和孙悟空真是半点都不敢马虎，这一坐就是整整八年过去了。

　　当然了，兄弟俩也不仅仅只是酿酒，在酿酒的同时也在修炼，好在一心二用这种事情无论是对孙理还是孙悟空来说都并不难，这八年之内，他们兄弟俩的修为也正式提升到了界王神级顶峰境界，距离宇级只有一线之隔，而且孙理和孙悟空都有一种预感，等到这十二葫芦万胜猴儿酒酿制成功的那天，他们定然能够跨过最后一步屏障，成功突破到地宇级！

　　时间飞逝，一晃又是两年过去了，距离孙理和孙悟空进入密室之中酿造万胜猴儿酒已经过去了十年，终于，这一日，十二葫芦万胜猴儿酒齐齐发出了一声轻微的脆响，一团团九彩的光晕从装有万胜猴儿酒的酒葫芦之上弥散了出来，整个密室在一股奇妙的震波影响之下轻轻地颤抖了起来。

　　“酿成了！”

　　原本一直闭目盘膝而坐的孙理和孙悟空陡然睁开了眼睛，两人眼中两道金光一闪而过，破妄金眸自发地开启了起来，两人分明看到从十二个酒葫芦之上冒起了一股如龙似电般的清气，穿过密室的禁制和天机阁大阵的阻挡向着天空之中直冲而上，汇聚成了一道巨大的清流直入九天之上，下一刻，一道粗大的九彩天光从九天之上的苍穹之中轰然照射了下来，将整个天机阁笼罩在了其中，同时一道宏达的钟鼓齐鸣之声也从天阙之上传了下来。

　　小城之中，所有的行人都被从九天之上射下来的那粗大的九彩天光吸引了目光，听着那一阵阵的天音，一个个惊讶地瞪大了眼睛看向了天机阁的方向。

　　“怎么回事？那是什么东西？”

　　“九彩天光，九天神音，有绝世至宝出世了！”


第0943章 补全本源，修为爆升

　　九彩天光，九天神音，这是天地至宝出世之时的征兆，是天道对至宝的感应降下的奇妙表象，不过这九彩天光和九天神音出现的条件十分苛刻，不到至宝之境，绝对引动不了天道的这种感应。

　　在三界之时，孙理和孙悟空就见过九彩天光降临，但九天神音这还真是第一次听见，之后飞升到洪荒天界之后就再也没有见过九彩天光了，没想到在这天国神界，这十二葫芦万胜猴儿酒酿造成功之时竟然还能引起九彩天光和九天神音的降临，实在是大大出乎了孙理和孙悟空的预料。

　　感到惊讶的并不只是孙理和孙悟空，所有身处天机阁之中的天机阁弟子们全都感到惊诧莫名，其中最为震惊的恐怕还要数黎叔，九彩天光、九天神音，这两种天象降临的条件有多苛刻黎叔实在是再清楚不过了，可以说在这天国神界之中就出现过一次，那就是天国神族的神皇脩得到神印王座之时九彩天光和九天神音降临过，也正是因为得到了神印王座，借助着九彩天光和九天神音之助，当时还未到地宙级的神皇脩一举冲破了宇级和宙级之间的界限，将修为提升到了地宙级，打破了诸神界的次元壁垒，让整个诸神界的次元等级上升了一个大台阶。

　　从那以后，天国神族之中开始涌现出了大量的宇级高手，天国神族的势力范围也迅速扩大起来，不但将整个诸神界的所有星辰纳入了统治范围之内，还将手掌伸向了其他的次元宇宙。

　　可以说，天国神族能够达到今天这样的规模和实力，跟神皇脩得到神印王座，受到九彩天光和九天神音灌体有着密不可分的联系！

　　“这两个小子，到底酿造出了什么等级的灵酒，竟然能够引发九彩天光和九天神音？”监控室之中，黎叔看着光幕之上那十二个闪着九彩光芒的酒葫芦以及被九彩天光和九天神音笼罩在其中的孙理和孙悟空，嘴角忍不住抽了抽，呢喃了一句，旋即立刻盘膝而坐，全力运功吸收起弥散在整个天机阁之中的九彩天光和九天神音来。

　　十二葫芦万胜猴儿酒酿造成功，引起了九彩天光和九天神音下降，绝大部分都注入到了孙理和孙悟空的体内，因为这万胜猴儿酒是他们兄弟酿造成的，天道的馈赠自然也是针对他们的，但依然有一小部分的九彩天光和九天神音被身处天机阁之中的人给吸收了，其中除了修为最高的黎叔之外，便要数身在密室之中修炼的鸿钧道祖几人获益最大了。

　　鸿钧道祖本就处在突破宇级的进程之中，得到九彩天光和九天神音的滋养，其身后的神环第二道光圈几乎是在瞬间就凝结完全，而且还迅速变得凝实稳定了下来，修为实打实地稳定在了地宇级，甚至一口气直接就冲到了地宇级的顶峰，隐隐有凝结第三道神环光圈迈入天宇级的趋势。

　　如来佛祖、龙战和齐麟三人原本就已经修炼到了界王神级顶峰，这下身后的神环之上直接凝结出了第二道光圈，直接冲入到了地宇级，虽然比不上鸿钧道祖那般直入地宇级顶峰，但也已经相当不错了。

　　变化最大的还是小萤火虫凌诺，原本这十年以来他虽然吸收了大量的光明元力，但修为始终没有丝毫的提升，可是就在九彩天光和九天神音临体的那一刻，小萤火虫凌诺的身上发生了翻天覆地的变化，一股极其精粹的光明本源之力从其体内轰然爆发开来，其身躯在这本源之力的爆发之下轰然破碎开来，化为了一点点的光点，但这些光点并未就此消失不见，而是宛如活物一般汇聚在了一起，飞快地蠕动着和光明本源之力融合在了一体，重新凝结成了人形，正是小萤火虫凌诺原本的人形形态的样子，同时一股极为强大的力量从其身上猛然爆发了开来。

　　地宇级的力量，小萤火虫的修为在这短短的几个呼吸时间里从界帅级直接提升到了地宇级，惊得光幕之前的黎叔差点没直接跳起来。

　　九彩天光和九天神音的确是笼罩了整个天机阁，所有身处其中的人都得到了好处，但除了孙理和孙悟空之外，就只有身在密室修炼的鸿钧道祖几人得到的好处最多，因为天机阁的大阵自发地将一部分的九彩天光和九天神音吸收了进去供给了他们，反而黎叔虽然反应最快及时运功，但吸收的九彩天光和九天神音却远远少于鸿钧道祖几人。

　　不过黎叔对此并没有什么怨言，这是个人的机缘，强求不来，他能得到这一丝九彩天光和九天神音就已经相当幸运了，原本他的修为是在天宇级，距离天宇级的顶峰还有一定距离，正常修炼的话没个几万年根本就别想达到，更或者永远都达不到，可是在这丝九彩天光和九天神音的帮助下，他多年来未曾有半点松动的瓶颈忽然之间就消失了，一举冲到了天宇级的顶峰境界。

　　原本黎叔还是极为得意的，毕竟这修为越高，每提升一点就越难，尤其到了他这个境界，想要稍微前进一小步都要付出常人难以想象的时间和艰辛，可是当他睁开眼睛看了一眼光幕之中小萤火虫凌诺的情况之后，顿时就傻眼了，对方竟然直接从界帅级蹦到了地宇级，而且还是地宇级的顶峰，这让黎叔惊吓得牙都差点没从嘴里掉出来！

　　回想起之前探子从洪荒天界传来的消息，黎叔猛然一震，恍然大悟：“老夫明白了，老夫明白了！这小子原本就是天国神界的光虫一族，之前是因为重伤导致了本源残缺，现在被九彩天光和九天神音补足了缺失的本源之力，两世修为叠加在了一起，破而后立，所以才会有这么飞速的提升！”

　　“他的名字叫凌诺，凌诺，这个名字很耳熟啊，好像在哪里听过一般……对了，百万年前，光虫一族那个昙花一现后陨落在洪荒天界的天才不就是叫凌诺么？没错了！肯定是他！”

　　黎叔忽然想了起来，百万年前光虫一族曾经出过两个天才，是兄妹俩，哥哥叫凌诺，具有最为纯粹的光属性，妹妹叫凌诺娅，具有最为纯粹的黑暗属性，只是当时的光虫一族因循守旧，愣说妹妹凌诺娅是异端，要将其处死，被其哥哥凌诺给拼命护了下来，后来天国神族派军征伐洪荒天界，凌诺应召出征，因为得罪了当时领军的统领莫神姑，被其击杀在了洪荒天界之外的星空之中，其妹妹凌诺娅被黑暗神族的黑暗之主夜冥云所救，收为了弟子，现在是黑暗神族的诺亚公主。

　　天机阁当年也派出了密探随军去往洪荒天界打探，传回来的消息就是如此，只是没想到这凌诺并没有死，而是重伤之后坠入了洪荒天界，现在又随着孙理和孙悟空返回了天国神界，并好运地在这九彩天光和九天神音的帮助之下补齐了本源之力，想来其此刻应该已经恢复了那部分缺失的记忆了吧？

　　黎叔的目光投向了光幕之上依然笼罩在九彩天光和九天神音之中的孙理和孙悟空，眼中闪过了一道异彩，原本听了从洪荒天界那边传来的消息之后他就已经很重视孙理和孙悟空了，现在看来，他还是太过小看这两个小子了，能够引发九彩天光和九天神音降临之人，那绝对是人中龙凤，只要不陨落，将来的前途绝对是超乎想象不可预料，别的不说，连和他们亲近之人都得到了巨大的提升，这两个小子的福缘之深厚，实在是黎叔平生所见！

　　“看来，和这两个小子的合作方式得改一改了，这么两个前途无量的家伙，我天机阁一定要牢牢抓在手中，此番事了，老夫必须得回一趟天机界向阁主禀报一番才行！”黎叔的目光紧紧地盯着光幕之中的孙理和孙悟空，呢喃道。

　　孙理和孙悟空并不知道，因为九彩天光和九天神音的降临引起了这么大的轰动，也不知道他们兄弟俩在黎叔心目之中的地位如同坐火箭一般飙升了大大的一截，此刻的他们被九彩天光和九天神音灌体，正处在极度舒爽和极度痛苦不断交替的感觉之中，堪称冰火两重天！

　　极度舒爽自然是因为九彩天光和九天神光的灌体带来了海量的天道法则之力，飞速地补齐这他们兄弟俩身后神环之中的大道符文，在第一层光圈之外另一道光圈正在迅速成型，而且这道光圈和其他人的不同，是呈现九彩之色的，其中蕴含的大道符文之精妙远超一般的地宇级高手，而且极度凝实，丝毫不像是刚刚凝结出的神环光圈。

　　在这第二圈神环光圈的外部，隐隐有着第三道神环光圈在若隐若现，虽然还没有开始凝结，但已经有了凝结的先兆。


第0944章 四方云聚

　　不仅如此，如意金箍棒和妖族灭天戟也在孙悟空和孙理的面前浮现了出来，棒身和戟身之上九彩光芒流转，这两件神兵也随着主人修为的提升开始了晋级，如意金箍棒和妖族灭天戟本就已经是八品圣器了，这再晋级下去将会提升到什么程度，晋升到九品圣器乃至更高的层次么？

　　极度痛苦则是因为突破到宇级之后，孙理和孙悟空的身体在九彩天光和九天神音的灌注之下再次发生了变化，全身的每一寸血肉骨骼经脉都在不断地毁坏，然后再生，这种不断地毁灭、重生、再毁灭、再重生的过程之中，孙理和孙悟空的肉身强度提升到了一个新的境界，就好像一块百炼钢再度被打炼了一番，生命层次比起原来来又上了一个台阶，只是这其中的痛苦那可真是比千刀万剐还要强烈上万倍不止！

　　不过这种痛苦是值得的，孙理和孙悟空不仅仅是修为的提升，而是肉身、神魂、境界、实力全方位的提升，要全方面的提升必然要付出一些代价，这种极度的痛苦就是他们兄弟必须付出的代价！

　　正因为这些极度的痛苦，孙理和孙悟空只能全力稳住自己的心神来忍受这种痛苦，同时全力适应自己肉身神魂的全面提升，浑然不知他们这一次突破引起的天地异象在外界引起了多大的轰动。

　　天堂圣光城之中。

　　一个身披白色长袍的身影站在圣光峰的顶峰，看着天边那道纵贯天地的九彩光柱，眼中闪过了一丝复杂难明之色。

　　“九彩天光……还有九天神音……嘿，没想到还能再见到……”一阵飘渺的声音从白袍人口中响了起来，“看样子，本皇应该离开这圣城去看看，到底是什么人物竟然有能力引发这天地异象了！”

　　话音还在圣光峰的顶端回荡，白袍人的身影已经消失不见，一道白光正以一种惊人的速度不断闪现着向着九彩天光所在之处飞去。

　　同一时刻，黑暗圣城之中，黑暗之王夜冥云也注意到了那从天际垂直而落的九彩天光光柱，同时也聆听到了那若有若无的九天神音，其心中的震撼丝毫不亚于身在小城天机阁之中的黎叔。

　　九彩天光和九天神音同时出现，意味着这天国神界又出现了一件逆天的至宝，而若是有缘得到这种至宝将会意味着什么，没有人比黑暗之王夜冥云更清楚的了，当初的神皇脩修为实力和夜冥云可以说是不相上下，就是因为得到了神印王座引发了九彩天光和九天神音灌体，他才一举冲破了天宇级的屏障达到了地宙级，将黑暗之王夜冥云给远远地甩在了身后。

　　也正是从那时候起，天国神族全面超过了黑暗神族，将黑暗神族的势力不断地压缩，一直压到了北境的黑暗极地之中，这才因为地理的限制不得不停下脚步，可以说黑暗神族和天国神族之间的争斗结果完全因为神印王座的出现而发生了颠覆性的倾斜，现在又一件能够引起九彩天光和九天神音的至宝出世了，黑暗之王夜冥云如何能够放过？即便他再不喜争斗，他心里也很明白，若是让这件宝物也落入天国神族之中的话，那他们黑暗神族可就真的没有任何翻身的机会了！

　　“夜枫，夜枭，你们看好黑暗圣城，本座要去看看到底是什么宝物出世！”留下一句话，黑暗之王夜冥云身形化为一道黑光向着九彩天光光柱的方向飞速赶了过去。

　　“老混蛋，至宝出世，你竟然让我留在圣城等着，想要独吞么？哼！我的实力并不比你弱多少，凭什么就要屈居于你之下？”看着黑暗之王夜冥云远去的身影，以及目力尽头之处那连接天地的九彩光柱，左神将夜枭眼中闪过了一道冷芒，他也已经是天宇级的修为了，只要能够得到出世的至宝，九彩天光和九天神音就能为他所有，到时候超越黑暗之王夜冥云成为黑暗神族真正的王者那还不是轻而易举的事情？甚至一举超过那天国神族的神皇脩也不是没有可能，这样的机会他怎么可能放过？

　　“夜枭，你想干什么？王上让我们看守黑暗圣城！”已经从暗泉之中恢复了自己本来修为的堕落天使路西法，不，现在应该是右神将夜枫了，夜枫见夜枭的身形腾空而起，眉头一皱大喝道。

　　“我的事，什么时候轮到你来管了？”不屑地一笑，夜枭的身形化为一道黑芒，向着黑暗之王夜冥云离去的方向追了上去。

　　“该死的混蛋！”夜枫脸色一沉，他和夜枭一向不太对付，此刻他虽然已经在暗泉的帮助之下恢复了原本的修为，但依然只达到了地宇级，比起夜枭来还有着不小的差距，所以这混蛋丝毫不把他放在眼里，让夜枫心头大恨，夜枭跟去的目的夜枫心里很清楚，只可惜黑暗之王夜冥云很信任夜枭，让夜枫心中很是无奈。

　　“夜枫大哥，我们也去看看吧，说不定能够帮上师父的忙呢！”凌诺娅走上前来说道。

　　“可是王上说了……”夜枫有些犹豫。

　　“左神将不也没有遵守师父的命令么？再说了这可是黑暗圣城，天国神族的那些家伙不可能进来，根本就没什么好守的！我们去看看，说不定能帮上师父的忙呢？”凌诺娅说道。

　　“这，好吧，我们走！不过诺娅你记得，没有我的同意一定不能乱来，不然你要是出点什么事，我可没办法向王上交代！”

　　“这是当然，我们走吧！”

　　两道身影腾空而起，向着九彩天光光柱方向飞去。

　　不同于洪荒天界是一快漂浮在星空之中的大陆，天国神界是星球形状的，整个诸神界的各个种族聚居之地也都是星球状的，只有蛮荒界那样尚未开化的次元宇宙之中星体才会以大陆的形状存在，也正因为如此，看到九彩天光光柱的人并不是太多，不过只要看见这一异象并由修为在地宇级以上的高手，几乎全都不约而同地向着光柱所在之地的小城赶了过去。

　　至宝出世，天降异象，只要是有点野心的人都不会放过这样的机会，众人所思所想全都大同小异，谁都想将至宝据为己有从而一步登天，各方高手全都向着小城汇聚而起，一时之间，风起云涌。

　　孙理和孙悟空并不知道外界的情况，九彩天光和九天神音的灌体足足持续了三天的时间，他们兄弟俩的肉身和神魂改造全部完成，生命层次比起之前来跃升了很大一截，修为也提升到了地宇级的顶峰，随着最后一丝九彩天光和九天神音灌入他们体内，两人的身体猛然一震，一股极端强大的吸力从他们体内涌现而出，顿时海量光明元力向着天机阁汇聚而来，灌入到天机阁的大阵之中，转化成了混沌元力被如同鲸吞虎噬一般吸入孙理和孙悟空的体内。

　　“所有人，全都撤离天机阁，快！”

　　九彩天光和九天神光没有消失之时，所有身处天机阁之中的人都多多少少吸收到了一些九彩天光和九天神音，几乎全都席地而坐处在修炼之中，可是这一刻他们却惊恐地发现不但没办法再吸收到一丝一毫的天地元力，反而他们自己体内的元力都在一股强大的吸力作用之下蠢蠢欲动起来，大有脱体而出的感觉，光幕之前的黎叔脸色骤然大变，不假思索地下了全体撤离的秘密。

　　整个天机阁都骚动了起来，所有人全都向着天机阁之外撤去，包括在密室之中修炼的鸿钧道祖等人，原本他们刚刚突破正在各自稳固修为，可这突如其来的变故让他们也感到有些措手不及，接到撤离的消息之后强忍着心中的疑惑和众人一起撤出了天机阁。

　　“黎叔，这是怎么回事？”来到天机阁之外，那种体内元力不受控制外泄的情况终于消失不见，龙战向着站在天机阁门外的黎叔问道。

　　“怎么回事？这就得问孙理和孙悟空那两个小子了！”黎叔的目光向着四面看了看，嘴角忍不住露出了一丝苦笑，这下动静可是闹大了，各方的高手都赶来了，连天国神族的神皇脩和黑暗神族的黑暗之王夜冥云都来了，恐怕孙理他们的行踪是瞒不住了！

　　“大哥二哥？黎叔你是说这是大哥二哥引起的？”龙战的目光向着天空之中一看，这才注意到天机阁上空已经形成了一道巨大的龙卷旋风，将四周的光明元力不断地拉扯而来，向着天机阁之中汇聚而去。

　　“要不然你们以为呢？”黎叔苦笑道，“让他们酿造一下万胜猴儿酒，竟然引来了九彩天光和九天神音，这下好了，各方的高手全都闻讯赶过来了，你们要是不想暴露身份的话，最好赶紧伪装一下！”

　　“早就已经伪装了！”鸿钧道祖的声音响了起来，还没跨出天机阁的大门，他就感觉到了天机阁四周隐藏着的一股股强大的力量，当时就变幻了一下自身的样貌气息。


第0945章 兄妹重逢

　　龙战几人也连忙变幻了一下身形样貌，隐藏在天机阁四周的高手绝大部分都被天机阁之上的巨大龙卷旋风给吸引了注意力，并未注意到这一点，但也有例外。

　　“是他们！是那紫金神龙龙战！还有那头火麒麟！他们怎么会出现在这里？”右神将夜枫眼睛差点没瞪出来，他怎么也没想到竟然会在这里见到龙战和齐麟，和同样来到现场却什么也没发现的梵天神君不同，右神将夜枫在身为堕落天使路西法的时候可没少见过龙战，星空大战之时他又躲在一边将整个战斗的全过程看得清清楚楚，龙战和火麒麟齐麟可是让他印象极为深刻，反倒是小萤火虫凌诺他没什么印象，而鸿钧道祖因为提前变幻了身形气息，也没有引起右神将夜枫的注意。

　　即便如此，右神将夜枫也已经觉得相当不可思议了，这里可是天国神界，不是洪荒天界，龙战和齐麟怎么会出现在这里，而起貌似还和天机阁的总管黎叔很是相熟的样子？

　　“不好！龙战和齐麟在这里，那孙理和孙悟空是不是也来了？”右神将夜枫心中陡然闪过了一个念头，目光惊诧地看向了天机阁顶端的龙卷旋风，这动静该不会就是孙理和孙悟空引起来的吧？以右神将夜枫对孙理和孙悟空的了解，八成还真是这样！

　　“不行，我得赶紧将这事儿禀报给王上！”右神将夜枫咬了咬牙，双手掐动了一个法决，这是黑暗神族的秘法，可以查探出具有某种特殊属性的人的位置，他现在查探的就是黑暗神族的人，结果发现了十多个有反应的气息，看样子除了黑暗之王夜冥云、左神将夜枭、凌诺娅和他夜枫之外，黑暗神族还有不少人也赶来了，只是到场的各方高手似乎都不想让人知道自己的身份，全都隐匿了气息躲了起来暗中观察，右神将夜枫也只能查探出哪些是黑暗神族，却没办法区分出谁是黑暗之王夜冥云。

　　看样子，只能一个一个找过去看了！

　　“诺娅，你在这里待着别动，我去找王上！”交代了凌诺娅一声后，右神将夜枫向着查探到的目标一个个地赶了过去，浑然没有注意到凌诺娅此刻正眼神呆滞地死死盯着黎叔身旁的一个人影。

　　“哥哥，那，那是哥哥！真的是哥哥！哥哥他回来了！”凌诺娅目光所视之人正是小萤火虫凌诺，他的样子和当年相比没有丝毫的变化，尤其是身上那股让凌诺娅极其熟悉的光属性气息，凌诺娅敢肯定绝对不是面貌相似而已，这就是自己的哥哥凌诺！

　　泪水，沿着凌诺娅绝美的面庞流了下来，这么多年来她一直忘不了凌诺当时替她当下莫神姑那必杀一击后坠入洪荒大陆之时的场景，那幅画面就好像噩梦一般不断在凌诺娅脑海之中缠绕着，每次午夜梦回惊醒之时，心头都如同刀绞一般，天之道她有多么希望哥哥凌诺能够活过来，能够出现在她的面前，但她也知道这不过是一种不切实际的奢望而已。

　　可是今天，就在现在，凌诺就这般活生生地出现在了凌诺娅的面前，一切宛如身在梦中一般，甚至凌诺娅都不敢现在就冲出去，生怕这真的是一场美梦，她一动就会醒来。

　　“咦？这股气息是……”心潮澎湃之下，凌诺娅原本隐匿的气息不受控制地显露了出来，小萤火虫凌诺原本一直看着天机阁的目光陡然一凝，惊骇地转过了头看向凌诺娅所在的方向，眼中的神光越来越亮，“小娅，这是小娅的气息！”

　　“凌诺，你去哪……”见凌诺转身向着一片民居方向飞去，龙战不由得奇怪的出声问道，结果话还没说完凌诺的身形就已经消失不见了，龙战这才发现小萤火虫凌诺的修为竟然已经提升到了地宇级，心下不由得大为震惊，这小子的修为怎么提升得这么快，从界帅级到地宇级，短短十年时间！开什么玩笑！

　　“小娅！”几个闪烁之间，小萤火虫凌诺的身形出现在了凌诺娅的面前，眼中闪着一抹狂喜之色，他已经补全了缺失的本源之力，恢复了记忆，自然也记起了自己这个曾经相依为命的妹妹，原本还想着该到何处去寻找凌诺娅的下落，因为凌诺娅被黑暗之王夜冥云救走收养是在他重伤坠落洪荒大陆之后，凌诺并不清楚，可没想到竟然这么快就见到了凌诺娅！

　　“哥哥，真的是你！这，这不是梦？”凌诺娅愣住了，日思夜想不知道多少回的画面就这般真切地发生在眼前，她的声音都哽咽了起来，“哥哥，你没死，你回来了？”

　　“傻丫头！”小萤火虫凌诺一把将凌诺娅抱在了怀里，眼中也满是激动之色，“哥哥没死，哥哥回来了，这不是梦！”

　　兄妹俩紧紧地抱在了一起，互诉离别之情，将各自这些年来的生活一件一件地告诉了对方，而在另一面，右神将夜枫在寻找了好几个目标之后，终于找到了黑暗之王夜冥云。

　　“王上，属下有要事禀报！”

　　“夜枫？本王不是叫你们守住黑暗圣城么，你怎么来了？”对于右神将夜枫的出现，黑暗之王夜冥云很显然有些始料未及，脸色陡然沉了下来。

　　“王上，就在您走后，夜枭不听属下劝告尾随您一起离开了，属下和诺娅担心会出事儿，所以才斗胆跟来查看，还请王上恕罪！”右神将夜枫单膝跪地急声道。

　　“夜枭？”黑暗之王夜冥云的眼中闪过了一道寒光，他是颇为信任夜枭不假，但若是夜枭敢公然违抗他的命令的话，那这个属下的忠诚就要重新考量了，尤其是在九彩天光和九天神音出现、至宝出世这种关键时刻。

　　“你起来吧，违抗命令的事情等回转黑暗圣城之后再做计较！”夜冥云摆了摆手道，“夜枫，你刚才说有要事要向本王禀报，是什么事？”

　　“多谢王上！”右神将夜枫站了起来，凑到了夜冥云身边轻声道，“王上，属下刚才发现了来自洪荒天界的两个高手，紫金神龙龙战和火麒麟齐麟，属下怀疑那洪荒天界妖族天庭的孙理和孙悟空也来到天国神界了，这次九彩天光和九天神音出现，说不定就和他们有关！”

　　“什么？”黑暗之王夜冥云一惊，他来到这天机阁附近已经两天了，迟迟没有动手便是因为九彩天光和九天神音是灌入到天机阁之中的，在夜冥云看来这出世的至宝八成就是天机阁弄出来的，可是现在夜枫却说可能和洪荒天界的孙理、孙悟空有关，这到底是怎么回事？

　　“夜枫，你确定你没看错？”

　　“绝对没错！属下对那龙战和齐麟很熟悉，绝对是他们没错！而且他们现在的修为都已经突破到了地宇级！”右神将夜枫肯定地说道。

　　“地宇级么？看样子他们应该是在九彩天光和九天神音之中得到好处了！”黑暗之王夜冥云的眼睛微微眯了起来，若是右神将夜枫所说属实的话，那其之前所提到过的洪荒天界妖族天庭的两位天帝孙理和孙悟空有九成的可能性来到了天国神界，若是这次九彩天光和九天神音的出现真的和他们有关系的话，那自己对这两人恐怕就要重新定位了！

　　“夜枫，你做的很好！若是此事属实的话，本王会记你一功！”沉吟了一阵后，黑暗之王夜冥云向着右神将夜枫吩咐道，“不过这件事情暂时先不要声张，本王自有安排！”

　　“是，王上！”

　　“对了，你刚才说诺娅也和你一起来了，他人呢？”

　　“属下让她留在原地别动，特意来向王上禀报的，她就在前面不远的小巷之中。”

　　“好，带本王去见她！”

　　“是，王上！”

　　右神将夜枫带着黑暗之王夜冥云返回到了凌诺娅的藏身之处，却见一个白袍青年正和凌诺娅拥抱在一起，不由得大怒，一挥手一道黑光向着白袍青年背部射了上去。

　　白袍青年正是小萤火虫凌诺，他正在和妹妹凌诺娅互诉离别之后的事情，猛然间察觉到一股锋锐的力量向着身后袭来，不敢怠慢赶忙闪身躲避了开来，看着出现在数丈之外的黑暗之王夜冥云和右神将夜枫冷声道：“你们是什么人，为何偷袭我？”

　　“师父！夜枫大哥！”凌诺娅惊讶地轻叫了一声，看看黑暗之王夜冥云的脸色，顿时明白了过来，夜冥云应该是误会了，赶忙挡在了小萤火虫凌诺身前急声解释道，“师父，这是误会，他是我哥哥凌诺！”

　　“凌诺？”黑暗之王夜冥云一愣，凌诺的名字他自然不陌生，这些年来凌诺娅心心念念的就是凌诺这个同胞哥哥，无时无刻不想再和凌诺重逢，只是夜冥云当年亲眼所见，凌诺被莫神姑一掌打得身躯四裂摔落进了洪荒大陆之中，他怎么可能还活着？


第0946章 敌人的敌人就是朋友

　　“你真的是凌诺？你不是在洪荒天界陨落了么？怎么会出现在这里？”黑暗之王夜冥云一脸怀疑地看着凌诺，对方身上倒是的确充斥着极度纯正的光属性力量，这一点他不会看错，只是一个原本已经陨落了百万年之久的人怎么会再度活生生地出现在天国神界，而且修为居然还是地宇级？

　　“你是什么人，我凭什么要回答你的问题？”凌诺冷哼了一声，他从黑暗之王夜冥云身上感觉到了一股强大的黑暗气息，这家伙是黑暗神族的人，而且修为绝对在他之上！

　　“哥哥，他是我师父，黑暗之王夜冥云，当年就是师父救了我，把我养大，传授我功法的。”凌诺娅见情况不对，凌诺和黑暗之王夜冥云之间似乎起了敌意，赶忙解释道，“大家都是自己人，你们可不能打起来！”

　　“黑暗之王夜冥云？他是你师父？”凌诺恍然，难怪气息这么强，原来是黑暗神族的王者，只是没想到黑暗之王竟然成了妹妹凌诺娅的师父，真是世事无常，造化弄人啊！不过这对妹妹凌诺娅来说未尝不是最好的选择，她那一身精纯的黑暗本源之力，加入黑暗神族应该才是最恰当的吧？

　　“哥哥，师父对我可好了，我这一身的本事就是师父传授的，而且师父从小把我带大，对我像对自己的亲生女儿一样，你可别乱来！”凌诺然有些紧张道。

　　“你这丫头是怕师父伤了你的好哥哥吧？”黑暗之王夜冥云有些好笑地看着凌诺娅，这小丫头从小就是个鬼机灵，明明是个小丫头偏偏喜欢“姐姐长姐姐短”的自称，这下可了劲儿地吹捧自己，八成还是怕自己对凌诺出手，对这个丫头的性子没人比黑暗之王夜冥云更清楚的了。

　　“师父～！”凌诺娅吐了吐小香舌，小跑到黑暗之王夜冥云身边，挽住他的胳膊撒起了娇。

　　“你啊，你这个小机灵鬼！”黑暗之王夜冥云有些无奈地笑着摇了摇头，“行了，本王原本也没想要对付你哥哥，他虽然身具光明属性，但并不是天国神族之人，和我们黑暗神族之间并没有冲突！不过本王有几句话想要问问他！”

　　“师父，说话可要算话！你真的不伤我哥哥？”凌诺娅有些怀疑地嘟了嘟嘴道。

　　“这次臭丫头，连师父的话都不信了，本王什么时候出尔反尔过？”黑暗之王夜冥云好气又好笑地伸手在凌诺娅的脑门之上点了点，向着四处看了看对凌诺说道，“这里说话不太方便，你跟本王来！”

　　“不用了，在这里说就行了，别人听不到的！”凌诺轻轻摇了摇头笑道，接着一挥手布下了一道隔音阵法，将他们几人给笼罩在了其中。

　　“好手段！”黑暗之王夜冥云眼睛一亮，他虽然身为黑暗神族的王，但想要像凌诺这样挥手之间便布下一道可以隔绝声音外传的阵法却是不可能，对于阵法方面的研究，天国神界远不如洪荒天界，不单单是黑暗神族，连天国神族亦是如此，这是修炼功法的差别。

　　“过奖了！不知黑暗之王有什么要问我的？”凌诺笑了笑，这对他来说本就是小菜一碟，不只是他，妖族天庭随便拉出来一个玄门弟子要布下这样一个简单的隔音阵法都不是什么难事。

　　“你是从洪荒天界来的，对么？”黑暗之王夜冥云问道。

　　“没错！”凌诺点头。

　　“你是不是跟着那齐天妖帝孙悟空和平天妖尊孙理来的？”黑暗之王夜冥云再问。

　　“没错，我是跟着大哥二哥一起来的，他们现在还在天机阁之中修炼！”凌诺原本不想回答，不过想起孙理说过“敌人的敌人就是朋友”，他们此来要对付的是天国神族，而黑暗神族和天国神族之间是死对头，可以说他们和黑暗神族之间并没有利益冲突，再加上凌诺娅的这层关系，凌诺觉得实话实说也无妨，正好可以试一试黑暗之王夜冥云的态度。

　　“这么说之前的九彩天光和九天神音是那孙理和孙悟空引起的了？”黑暗之王夜冥云的眼睛一亮，连天机阁的黎叔都已经退出了天机阁，现在孙理和孙悟空竟然还在天机阁之中，这说明了什么？这说明无论是现在正在大肆吸收光明元力的龙卷旋风，还是之前的九彩天光和九天神音，都和孙理、孙悟空两人有关！

　　“这个我不是太清楚，不过大哥二哥之前在酿造万胜猴儿酒，可能是酿造成功之时引起了天地异象吧！你好像很关心这个，怎么，那九彩天光和九天神音很难得么？”凌诺当初在天国神界只是个小人物，见识有限，自然不知道九彩天光和九天神音这样的天地异象在天国神界代表着什么，闻言有些奇怪，但他不清楚，黑暗之王夜冥云清楚啊！

　　“很难得么？你把那‘么’字给本王去掉！”黑暗之王夜冥云听着凌诺浑不在意的语气，差点没跳脚，“岂止是难得，简直是太难得了！你知不知道，这天国神界从诞生到现在也就只有一次九彩天光和九天神音同时降临，就是那天国神族的神皇脩得到至宝神印王座的时候！九彩天光和九天神音同时出现，历来都只有一个可能，那就是有逆天的至宝出世！你刚才说什么，那孙理和孙悟空是在酿酒？什么样的酒竟然能够引起天道感应降下九彩天光和九天神音？”

　　“万胜猴儿酒！那可是我大哥二哥所创的极品仙酒，就连天机阁都自己准备材料请求我大哥二哥帮他们酿造！”凌诺头一昂，很是自豪地说道，还特意把天机阁给搬了出来，目的嘛很明显，就是要让黑暗之王夜冥云心生敬畏，震一震对方，这样孙理和孙悟空以后才好和黑暗神族谈合作的事情。

　　“极品仙酒！”黑暗之王夜冥云的确是被震住了，这要达到怎样极品的程度才能引起天道感应降下九彩天光和九天神音？原本他还以为这次九彩天光和九天神音现世是出现了什么至宝，没想到竟然只是孙理和孙悟空酿造的一种灵酒！

　　“你们这次来天国神界的目的是什么？”沉默了一阵之后，黑暗之王夜冥云问道。

　　“目的？”凌诺笑了，“我想以黑暗之王你的聪明，应该不难猜到吧？”

　　黑暗之王夜冥云也笑了起来：“小子，你很聪明，看来诺娅有一个好哥哥啊！你说的没错，本王知道你们此来是为了对付天国神族，你愿意跟本王吐露这么多的事情，是不是存了想和我黑暗神族结盟的念头？”

　　凌诺心头一凛，这夜冥云不愧是黑暗神族的王，果然不是省油的灯，竟然这就猜到了他们的意图，而且看样子似乎对结盟一事并不抵触，看来孙理说的不错，敌人的敌人就是朋友，这句话确实是至理名言！

　　“这么看来本王是猜对了？”见凌诺沉默不语，黑暗之王夜冥云知道自己猜对了，他笑了起来，“既然孙理和孙悟空想要和我黑暗神族结盟，那就由他们亲自来找本王谈吧！凌诺，你转告孙理和孙悟空，本王在黑暗极地等着他们！诺娅，我们走！”

　　“师父，我……”凌诺娅有些为难，她刚刚和自己的哥哥相认，实在是不想和他分别。

　　“诺娅，听话！”黑暗之王夜冥云的脸色微微沉了下来。

　　一旁的右神将夜枫赶忙道：“诺娅，听王上的，你是我黑暗神族的公主，留在这天国神族的地界实在是太危险了，一旦被天国神族发现，还会拖累你哥哥！”

　　“这……”

　　见凌诺娅还有些犹豫，右神将夜枫又道：“你哥哥他们来到天国神界为的便是对付天国神族，你留下来只会提前暴露他们的身份，难道你想让他们被天国神族追杀不成？”

　　凌诺原本也不想和妹妹分开，右神将夜枫的话让他猛然醒悟了过来，连忙对凌诺娅说道：“小娅，他说的没错，我们这次是偷偷潜入天国神界的，在拥有足够的实力之前不能轻易暴露身份，你留下来确实不方便！这样，你先随你师父回去，等我大哥二哥修炼完毕出来，我就把事情告诉他们，我相信大哥二哥一定会去黑暗极地找黑暗之王商谈的，到时候我们就可以再见了！”

　　“那，那好吧！”凌诺娅只是一时有些放不下凌诺而已，事情的严重性她心里其实很清楚，当下叹了口气点了点头答应了下来，“不过哥哥，我们可说好了，你们可一定要来黑暗极地找我，我会在黑暗极地一直等着你的！”

　　“放心！哥哥答应你的事，绝对不会说话不算数！要不了多久，我就会去黑暗极地看你的，到时候一定好好陪陪你！”凌诺保证道。

　　眼看着凌诺娅随着黑暗之王夜冥云和右神将夜枫远去的背影，凌诺狠狠捏了捏拳头：“等着我，小娅，哥哥一定会去找你的，一定！”

　　说完转身向着天机阁方向掠去。


第0947章 神皇脩现身

　　“王上，我们就这么回去了么？那九彩天光和九天神音的事情可还没弄清楚呢！还有那夜枭，王上你就不担心他弄出什么幺蛾子来？”飞离小城之后，右神将夜枫有些欲言又止，最终还是没忍住开口问道。

　　“你没听那凌诺说的话么？九彩天光和九天神音都是因为那孙理和孙悟空酿造的万胜猴儿酒引发的，既然是他们兄弟酿造的灵酒引发的天道感应，那九彩天光和九天神音就只有他们能够得到，其他人顶多了也就在九彩天光和九天神音降临之时稍微分上那么一丝，现在九彩天光和九天神音都已经结束了，其他人就是想分一杯羹都是妄想，我们还留下来做什么？”黑暗之王夜冥云轻笑道。

　　“可是王上，话是这么说没错，可天国神族的人还在那儿啊！那孙理和孙悟空酿造的万胜猴儿酒既然能够引发九彩天光和九天神音，足以说明那酒极其珍贵，已经达到了至宝的层次，要是被天国神族的人得到，那可是对我们黑暗神族大大不利啊！”右神将夜枫急道，其实他还有句话没说出来，那便是若让左神将夜枭得到了孙理和孙悟空酿制而成的万胜猴儿酒，那其修为说不定便会大为精进，到时候他还会不会听从黑暗神王夜冥云的话，那可就两说了！

　　“夜枫，你想太多了！”黑暗神王夜冥云笑了起来，“你当那孙理和孙悟空是什么人，会那般轻易地将自己酿造出来的极品灵酒拱手让人？能够酿造出引发九彩天光和九天神音异象的灵酒的人岂是易与之辈？那凌诺的修为你也看到了，连他都达到了地宇级，你觉得那孙理和孙悟空会比他弱么？”

　　“这……”右神将夜枫有些语塞。

　　黑暗神王夜冥云有道：“更何况你可别忘了，那万胜猴儿酒可是孙理和孙悟空为天机阁酿造的！天机阁是什么样的存在，恐怕不用本王跟你多说吧？”

　　天机阁的真正实力，天国神界的普通人并不清楚，只会简单地从天国神族对天机阁礼让三分来推断天机阁的实力不弱，但到底有多不错却极少有人知晓，只有天国神族和黑暗神族的真正核心高层才知道，而右神将夜枫恰恰就是其中之一，用一句话来概括，那边是深不可测！

　　早在数百万年前天国神族崛起之前，天机阁的产业便早已遍布整个诸神界，没人有真正清楚这个组织到底来自何方，只知道天机阁的实力极强，其阁中的高手数目之多，恐怕便是如今的天国神族和黑暗神族加起来也远远比不上！

　　只不过天机阁并不像天国神族那样充满侵略性，他们似乎只热衷于做生意捞取资源，对征服各个次元宇宙让更多的族群臣服于自己的事情丝毫不感兴趣，正因为如此，天国神族崛起之后，从来没有找过天机阁的麻烦，完全默许了天机阁在天国神族势力范围之内的城池之中开设分部，天国神族之人一向高傲，但面对天机阁的弟子之时却是礼让有加，从来不招惹，有冲突的时候大多数情况下还会选择隐忍，可见在天国神族中人心中有多忌惮天机阁！

　　这样一个实力超强的组织，既然收集材料请孙理和孙悟空帮他们酿造万胜猴儿酒，而且酿造出的万胜猴儿酒品阶之高甚至引起了天道感应降下了九彩天光和九天神音，怎么可能让别人轻易地抢走这些万胜猴儿酒？

　　“属下明白了，还是王上您考虑得周全，属下自愧不如！”被黑暗神王夜冥云这么一提醒，右神将夜枫恍然大悟，的确，不管是孙理和孙悟空还是天机阁都不是什么省油的灯，任何人想在他们身上捡便宜那都得做好手被掰折了的准备！更何况他们是从凌诺口中得知了天机阁自备材料请孙理和孙悟空酿造万胜猴儿酒的事情，其他人可并不知道啊！说不定这次天国神族会在这小城之中狠狠地栽上一个大跟头也未可知！

　　当然，还有那左神将夜枭，若是他不开眼惹到了孙理和孙悟空的头上，那下场想来定然会颇为凄惨，这一点，右神将夜枫在还是堕落天使路西法的时候就深有体会！

　　心中疑虑全消，右神将夜枫的心情忽然变得舒爽了不少，一丝轻笑顺着嘴角爬上了眉梢，不再多言，和凌诺娅一起一左一右地跟在黑暗之王夜冥云身旁，向着黑暗极地的方向飞去。

　　小城之中，天机阁旁。

　　见凌诺去而复返，脸上的表情似乎有些激动，又有些不舍的样子，反正就是颇为怪异，龙战不由得有些奇怪：“凌诺，你这是跑哪儿去了，怎么看起来怪怪的？”

　　“呃，没什么，遇见了一个老朋友……”凌诺轻咳了一声，岔开了话题，“不说我了，大哥二哥他们怎么样了，还没出关么？”

　　“古古怪怪的！你在这天国神界还有朋友？”龙战眉头一挑，心下更奇怪了，不过凌诺不愿意多说，他也不好多问，目光转向了天机阁，叹了口气道，“你看那龙卷旋风都没消失，大哥二哥他们可能出关么？耐心等着吧！”

　　说着目光又转到了凌诺身上，咂了咂嘴道：“不过话说回来你小子还真是可以啊，这修为提升速度简直快得吓人啊！从界王级一下子就窜到地宇级了，也不知道你小子是怎么修炼的，这人比人真是气死人啊！”

　　龙战这么一感慨，如来佛祖、齐麟和鸿钧道祖的目光全都集中到了凌诺身上，眼中均露出了惊异的目光，凌诺之前的修为他们很清楚，只到界帅级，和地宇级之间那可是相差十万八千里都不止，结果就这么短短的十年闭关修炼，现在竟然就飙升到了地宇级，而且还不是初入地宇级，是地宇级的顶峰，这种修为提升速度说出去恐怕都没人相信，可它就切切实实地发生了！

　　凌诺这小子身上，肯定发生了什么非同一般的事情！

　　不仅是龙战，如来佛祖、齐麟和鸿钧道祖心中均闪过了这么一个念头，只是此刻的确不是深究此事的时候，他们也只能把心头的疑问暂时压在心里，等孙理和孙悟空出关之后再找机会问清楚吧！

　　天机阁之上，龙卷漩涡对光明之力的吸收还在继续着，九彩天光和九天神音却是已经彻底消失不见，一晃三个月过去了，情况没有丝毫的变化，隐藏在暗中的一些高手见天机阁的人将整个天机阁牢牢围住，似乎捞不到什么好处，开始陆陆续续的退去，天国神族的神皇脩也终于忍不住了，从暗中显露出了身形。

　　只见一轮烈日般耀眼的光芒从远处的一座酒楼之上升起，神皇脩的身形气息在白光之中显露了出来，几乎是一眨眼之间便来到了天机阁前，迈步就要向着天机阁之中走去。

　　“唰！”

　　一道人影出现在了神皇脩的身前，抬手将其挡了下来，正是黎叔。

　　“老夫还以为是谁呢，原来是天国神族的神皇大人，不知阁下到此有何贵干哪？”黎叔脸上笑眯眯地问道，眼中却是没有半分的笑意。

　　“是黎叔啊！好久不见，你的修为精进不少嘛！”神皇脩眼中闪过一道厉芒，旋即很快隐去，若是拦住他的是天机阁的其他人，那他肯定毫不犹豫地出手扫开甚至是干掉，想来天机阁为了一个无足轻重的小兵应该也不会和他天国神族全面开战，可是拦住他的偏偏是黎叔！

　　这黎叔可不是什么无足轻重的小兵，他是天机阁在天国神界的总管，总理天机阁在天国神界的所有生意，平常行踪一向是飘忽不定，在各个城池的天机阁分部之间穿梭游荡，神皇脩也没想到会在这么一座小城的天机阁前遇到黎叔，难道他也是被那九彩天光和九天神音给吸引过来的？

　　不，恐怕没这么简单！神皇脩是各方高手之中第一个赶到的，而他赶到的时候黎叔就已经在天机阁之前了，而后才看到其他天机阁的弟子陆陆续续地从其中撤出来，这么看来黎叔应该是早就在这小城的天机阁之中了，也就是说他很清楚这次九彩天光和九天神音出现的原因，说不定这次的天地异象就是黎叔搞出来的！

　　“老夫的修为的确是有一些进步，不过和神皇大人相比还有不小的差距，还是那句话，不知神皇大人来此有何贵干？”黎叔皮笑肉不笑地轻笑了一声，目光紧紧地盯着神皇脩问道。

　　“本皇来此的目的黎叔你会不知道么？”神皇脩嘴角一翘冷笑了起来，“有至宝在我天国神界出世，引起了九彩天光和九天神音，这是上天对我天国神族的眷顾，本皇特来收取天赐至宝，怎么，黎叔你想要阻拦本皇么？”

　　“天赐至宝？神皇大人你在跟老夫开玩笑吧？”黎叔哈哈大笑了起来，“这九彩天光和九天神音可是降临在我天机阁之中的，要赐也是赐给我天机阁，与你天国神族有何关系？”


第0948章 黎叔VS神皇脩

　　神皇脩闻言脸色一冷，一丝丝的杀气从其身上弥散了出来，目光阴冷地盯着黎叔沉声道：“如此说来，黎叔你是非要挡本皇的道了？”

　　“只要神皇你不闯我天机阁，老夫自然也就不会挡道！”黎叔寸步不让地冷笑道，一根短棍已经握在了他的手中，浑身上下劲气翻腾，做好了随时动手的准备。

　　“好，哈哈，好啊！本皇久不出关，看来世人都已经忘了本皇了！今天本皇就要让所有人看看，谁才是这天国神界真正的主宰者！”神皇脩怒极反笑了起来，这么多年了，还从没人敢在他面前这么说话，他心中的杀意前所未有地高涨了起来，天机阁的实力的确是深不可测，若是在平时，他也不会主动去招惹天机阁的人，可是这一次不同，引发九彩天光和九天神音的至宝就在天机阁中，这可能关系到他能否更进一步突破到天宙级，在这样的诱惑面前，天机阁实力再强，后台再硬，他也必须要碰上一碰！

　　“黎叔，本皇最后问你一次，这路你是让还是不让？”神皇脩满脸杀气地冷声问道，说这话之时一股极其强大的属于地宙级高手的气息从其身上毫不掩饰地升腾了起来，一股无形的旋风向着四面轰然扩散开来，隐藏在暗中的不少高手都被这无可抵御的旋风力量给吹飞了出去，其中就包括了黑暗神族的左神将夜枭。

　　原本左神将夜枭隐藏在暗处正打着坐收渔翁之利的如意算盘，结果没想到神皇脩还没动手就来了这么一招，猝不及防之下身形顿时被从黑暗的角落之中打了出来。

　　“黑暗神族的左神将夜枭？嘿，神皇大人果然料事如神，黑暗神族的老鼠们也闻着腥味窜出来了！不过可惜，这是我天国神族之物，不是你们这些黑暗神族的杂碎有资格染指的！上，把他们全都给本王杀了！”被九彩天光和九天神音吸引而来的可不止是神皇脩一人，天国神族的北道神王也来了，见左神将夜枭和几个黑暗神族的高手被神皇脩的气息旋风从藏身之处打了出来，北道神王眼中闪过一道冷芒，一声大喝率领着一众天国神族的高手向着左神将夜枭等人扑了上去。

　　柿子要捡软的捏，和天机阁相比，黑暗神族便是那软柿子，更何况还只是黑暗神族的左神将，黑暗神族的黑暗之王夜冥云并未出现，北道神王想得很清楚，让神皇脩去和黎叔打去，他可不想得罪天机阁，还是收拾收拾左神将夜枭这样的黑暗神族更好一些，看黎叔的气息，其修为已经提升到了天宇级的顶峰，距离突破到地宙级也只有一线之隔，再加上天机阁的诸多手段，要和神皇脩抗衡并非不可能，最好是两人拼个两败俱伤，到时候他北道神王就可以捡个大大的便宜了！

　　“混蛋，真当我怕你不成？”眼看北道神王气势汹汹向着自己冲了上来，左神将夜枭眼中戾气一闪，手掌之上出现了两只长长的勾爪，向着北道神王迎了上去，大家都是天宇级的修为，谁也没比谁多条胳膊多条腿，他就不信了他比不过这北道神王！

　　神皇脩和黎叔还没交上手，天国神族和黑暗神族的高手就捉对厮杀了起来，一时之间各种劲气余波乱飞，好好的一座小城几乎是在一瞬间就被打得四分五裂支离破碎，连光明大教堂都受到了波及，防护阵法只撑了不到几个呼吸的时间就告破，整个光明大教堂和周围的建筑直接被夷为了平地，居住在小城之中的居民们除了见势不妙提前撤走的，剩下的绝大部分人都被卷进了这场大战之中，被大战的余波打得骨肉成泥，半炷香不到，整个小城已经成了修罗场，到处都是残垣断壁，唯一不受影响的也就只有始终矗立在小城正中的天机阁了。

　　一道淡青色的法阵从天机阁所在的地下显露了出来，这是天机阁的弟子们合力催动的防护大阵，从大阵之上发出了一圈半透明的青色光罩将整个天机阁笼罩在了其中，把天国神族和黑暗神族大战的余波全都给挡了下来，但奇怪的是对孙理和孙悟空形成的龙卷旋风却没有丝毫的影响，海量光明之力依然向着龙卷旋风之中汇聚，灌注到天机阁中，被孙理和孙悟空分别吸入体内。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　一直没有动作的神皇脩和黎叔仿佛约好了一般同时动了，黎叔手中的短棒骤然绽放出刺目的青芒，猛然伸长向着神皇脩直直地戳了上去，神皇脩的手中也出现了一杆金色的权杖，向着短棒挡了上去。

　　“轰！”

　　短棒和权杖交击在一起，发出了一声轰然巨响，一股无形的冲击波猛然从交击之处向着四面扩散开来，将百丈之内正在交战的天国神族和黑暗神族的高手们全都给掀飞了出去，就连天机阁的防护光罩也剧烈地抖动了起来，所幸并未被余波冲破，又重新稳定了下来。

　　蓄势一击之后，黎叔和神皇脩的身形陡然交错开来，下一刻又重重地撞在了一起，密集的爆鸣之声不断响起，有如惊涛骇浪的冲击波不断向着四面弥散开来，一众天国神族和黑暗神族的高手脸上均露出了骇然之色，远远地退了开去，避开冲击波的波及，天机阁的防护光罩也在这接连不断的余波冲击之下不断剧烈地抖动摇晃着，摇摇欲坠，照这情形，恐怕要不了多久就会崩溃，而让众人感到奇怪的是，这么剧烈的打斗和力量波动，却似乎对天机阁之中的孙理和孙悟空没有丝毫的影响，龙卷旋风依然稳稳地笼罩在天机阁上方，海量的光明之力依然源源不断地汇聚过来，沿着龙卷旋风注入天机阁之中。

　　“轰！”

　　又是一次剧烈的撞击之后，黎叔和神皇脩的身形分了开来，看着已经完全被夷为平地的小城，再看了看已经到达极限就快要撑不住破碎的天机阁阵法护罩，黎叔的眉头皱了起来：“神皇，有种的跟老夫来，我们换个地方打过！”

　　“你当本皇怕你不成？”神皇脩脸上闪过一抹戾色，冷哼了一声，跟在黎叔的身后向着远处的高空之中飞去。

　　在场的天机阁高手之中，黎叔的实力是最强的，已经达到了天宇级的顶峰，神皇脩很清楚，只要把黎叔拿下，今天就没人能在阻止他进入天机阁之中收取至宝了！

　　天机阁的势力的确是相当强悍，但只要得到至宝相助，神皇脩觉得自己绝对可以打破瓶颈再上一个台阶，到时候他又何须惧怕天机阁？

　　看着黎叔和神皇脩的身形远去，天机阁的一众弟子们松了一口气的同时又不由得担心了起来，黎叔的实力的确是很强，以天宇级顶峰的修为便能够和地宙级的神皇脩抗衡这么久，可是双方之间毕竟相差了一个境界，短时间内黎叔还能撑住，时间长了的话落败是必然的，到时候可就没人能够抵挡得了神皇脩了！

　　“我们还是向天机星发求救信号吧？”有天机阁的弟子建议道。

　　“没用的，天机星离这里相隔着几个次元宇宙，就算我们现在发了求救信号，等到阁主派高手赶来至少也要半月以后，我们哪里等得了这么长的时间？”黎叔身旁的一个亲信摇了摇头道。

　　“那怎么办，难道我们就在这里眼睁睁地看着什么也不做么？”

　　“没错，我们天机阁什么时候受过这种气？竟然敢打上门来抢东西，这天国神族真是越来越肆无忌惮了！”

　　“把那些天国神族的杂碎全都干掉，让他们知道知道我们天机阁的厉害！”

　　神皇脩是地宙级的高手，现在天机阁在天国神界的确是没有能和他相匹敌的高手，但其手下的北道神王等人可就不一定了，九彩天光和九天神音现世之时黎叔就料到恐怕会出乱子，特意发消息将天国神界之中各城池天机阁的高手们都给聚集了起来，刚才就是他们在联手催动防御阵法抵挡黎叔和神皇脩交手的余波。

　　此刻不知是谁提了一句，这些天机阁的高手们顿时群情激奋起来，一个个杀气腾腾地冲出了防护光罩，向着远处正在激烈厮杀的天国神族和黑暗神族冲了过去，悍然发动了攻击。

　　“哈哈哈，这就叫多行不义必自毙！天国神族的杂碎，你们今天死定了！”左神将夜枭正和北道神王打得难解难分，眼见天机阁的高手们冲了过来，向着天国神族的人发动了猛烈的攻击，下手没有丝毫的留情，不由得心头大快，哈哈大笑了起来，只是才刚刚笑了两声就如同被人掐住了脖子的鸭子一般，笑声戛然而止，因为天机阁的高手们不仅是对天国神族出手，连他们黑暗神族也成了一并打击的对象。

　　“你们干什么？打错人了，我们不是天国神族的！”


第0949章 天机镜，神印王座

　　左神将夜枭惊声大喊了起来，但早已陷入狂怒之中的天机阁弟子才不管他是不是天国神族的人呢，这种时候跑来鬼鬼祟祟偷窥的就没一个好东西，都是冲着万胜猴儿酒来的，管他是什么人，一并清除了再说！

　　“你们，混蛋，愚蠢！”左神将夜枭那个气啊，他原本还想着天国神族和天机阁打得两败俱伤，他就可以坐收渔翁之利，将引发九彩天光和九天神音的至宝给收走呢，谁曾想这些个天机阁的弟子来了个无差别攻击，根本就不管是天国神族的还是黑暗神族的，一道道猛烈的攻击铺天盖地地向着在场之人打了过来，那神皇脩的修为是地宙级，不在乎这些天机阁高手的攻击，但他们不一样啊，天机阁的弟子之中可是有好几个天宇级的高手，总体实力竟然比前来的天国神族和黑暗神族加起来还要强！

　　左神将夜枭他们本就和天国神族的高手们激战了好一会儿，力量消耗不小，再遭受天机阁这宛如疯魔一般的报复性攻击，如何还能抵挡得住，很快的就被打得溃不成军，甚至连左神将夜枭都挨了几下重的，受了些轻伤。

　　“不行，不能再这么打下去了！这样下去别说至宝得不到了，小命都得扔在这儿！”左肩之上再次挨了一棍，左神将夜枭痛得差点没喊出来，看着周围被打得狼狈不堪的黑暗神族，左神将夜枭狠狠地咬了咬牙，当机立断转身向着远处遁逃而去，这里可是在天国神族的地界，充斥的都是光明之力，根本就没有黑暗神族能够吸收的黑暗元力，受的伤没办法得到恢复，再这么打下去，说不定他今天就得栽在这里了！

　　见左神将夜枭都逃了，其他黑暗神族的高手们就更加不敢恋战了，纷纷扭头向着远处逃去，黑暗神族这么一败逃，光靠天国神族就更加不是天机阁弟子们的对手了，很快就被打得溃不成军，剩下的人抛下一地同伴的尸体四散逃去，天机阁的弟子在追击了一阵之后停了下来，犹自有些气愤难平地返回到了天机阁旁，重新将原本有些摇摇欲坠的防御阵法给加固了起来。

　　高空之中，黎叔和神皇脩互拼了一记之后相互分开，黎叔的目光透过云层向着下方看了一眼，嘴角勾起了一抹坏笑，朗声道：“神皇，你的那些个下属都已经败退了，你觉得还有必要再打下去么？”

　　“哼！那些个废物，本皇根本就没指望他们！”神皇脩冷哼了一声，下方的战局他也看得清清楚楚，心中恼怒手下没用之外对天机阁的实力也是颇为震惊，竟然隐藏了这么多的宇级高手，若非今天自己亲自出马的话，恐怕还真拿天机阁没办法！

　　不过，既然他神皇脩已经亲自出手了，而且已经算是和天机阁彻底撕破脸面了，那就没什么好犹豫的了，必须要将黎叔拿下，那至宝他是志在必得！

　　“只要拿下了你，你天机阁的那些人根本就不放在本皇的眼里！”神皇脩说着，身上的气息再度暴涨起来，比起之前显露出来的气息足足提升了一大截，“黎叔，本皇不得不说你的实力的确是很强，以天宇级的实力能够跟本皇对战这么久的你还是第一个，天机阁果然不凡！原本本皇也不想和你们天机阁为敌的，可是没办法，那至宝本皇一定要得到，今天你若识相让本皇取走至宝，那便罢了，否则的话，本皇不介意踩着你的尸体自己去取！”

　　黎叔心头一惊，神皇脩这是要来真的了！

　　黎叔心里很明白，自己的战力的确是不弱，勉强能够和地宙级的高手相抗衡，可是一旦地宙级的高手使出全力的话，他就肯定不是对手了，原本还想着神皇脩会顾忌天机阁不敢下杀手，现在看来，这家伙已经被贪欲给左右了，明知道会和他们天机阁彻底闹翻也要痛下杀手抢夺万胜猴儿酒了！

　　“看样子你是不会让开了，既然如此，给本皇受死吧！”见黎叔一言不发，神皇脩没耐心了，一声暴喝之后悍然出手，手中的权杖绽放出了万丈光芒，向着黎叔当头狠狠地打了下来，空间仿佛全都被锁定住了一般，黎叔发现这一击他怎么都躲不开，只能硬着头皮挥动手中的短棒挡了上去。

　　“轰！”

　　“噗！”

　　一声轰然巨响之中，黎叔的身形暴退千丈，胸口一甜忍不住一口逆血喷了出来，神皇脩全力爆发之下的力量实在是太恐怖了，只是一击，黎叔就已经受伤吐血了。

　　“看样子，不动用天机镜怕是不行了！”黎叔向着下方天机阁之上的龙卷旋风看了一眼，嘴角不由得拉起了一抹苦笑，“孙理，孙悟空，老夫可是在为你们竭力争取时间，你们要是再不突破的话，我可真撑不了多久了！”

　　“黎叔，本皇最后再问你一句，你到底让不让开？”神皇脩厉声喝道，他刚才那一击完全没有丝毫的留情，原本以为能够将黎叔直接打个半死，没想到对方只是被打退吐了点血，这老家伙的实力之强实在是有些超乎神皇脩的预料，若非其修为低了自己一个层次的话，自己还真不一定是他的对手，这让神皇脩在忌惮之余心中又多了几分狠意，若是黎叔再这么不识时务硬要阻拦自己的话，那他可真是要下杀手了，绝对不会给黎叔将来养好伤后报复自己的机会！

　　“神皇脩，你要强抢我天机阁的至宝，老夫身为天机阁总管，若是就此退缩的话，有何颜面去见阁主？废话少说，今天就是拼了我这条命，也决不让你踏进天机阁半步！天机镜！”黎叔一声厉喝，一面闪耀着万千符文的圆镜从其胸口之处浮现而来起来，镜面之上各种玄奥的大道符文缭绕，猛然射出了一道青芒将神皇脩笼罩在了其中，顿时神皇脩的身形便是一沉，惊骇地发现自己竟然动弹不了了！

　　“至宝！”

　　神皇脩的眼神一凝，脸上流露出了震惊和贪婪之色，他已经是地宙级的超级强者了，一般的法宝对他根本就没有丝毫的效果，这天机镜竟然能够抑制住他的行动，绝对是至宝无疑！

　　难道，这就是引起天道感应降下九彩天光和九天神音的至宝？

　　神皇脩脑中闪过这样一个念头，看向天机镜的目光之中顿时涌上了浓浓的贪婪之色，阴狠地看了黎叔一眼后冷笑了起来：“黎叔，你终究还是把至宝给拿出来了！果然是好宝贝，只可惜想凭这宝贝来对付本皇，你也未免太过小看本皇了！你有至宝，难道本皇没有么？神印王座！”

　　一声暴喝从神皇脩的口中响起，便见远处猛然出现了一股震动，紧接着一个金色的王座从天边飞了过来，眨眼间便来到了神皇脩的身边，将神皇脩给护持了起来，神皇脩一坐到王座之上，身上的气息便陡然增强了数倍，天机镜发出的镜光竟然被他渐渐地逼了开来。

　　“神印王座！该死的，这家伙竟然连神印王座都动用了！”黎叔心头一沉，这神印王座便是百万年前神皇脩在天神坛得到的至宝，正是因为神印王座被神皇脩所得，引起天道感应降下了九彩天光和九天神音，让当时还是天宇级的神皇脩一句突破到了地宙级，打破了诸神界的次元壁障，天国神族这才真正崛起起来。

　　黎叔手中的天机镜是天机阁的阁主所赐，虽然也算是一件至宝，但却是一件仿制品，真正的天机镜还在天机星的天机阁阁主手中，品级比神印王座要高得多，但这件仿制品的品级只和神印王座相当，此刻神皇脩得神印王座相助，天机镜对他的限制能力便被大大削弱了，以其地宙级的实力，要不了多久就能强行冲破镜光限制脱身出来，到时候自己可就真的没办法阻挡住他了！

　　“孙理，孙悟空，你们到底还要多久才能修炼好？老夫真的快要撑不住了！”

　　天机阁之中，孙理和孙悟空的修炼也到了紧要关头，九彩天光和九天神音的灌体，让他们一举突破到了地宇级的顶峰，原本以为会就此结束，没想到两人身后的神环光圈之上骤然爆发爆发出了一股强大的吸力，将天机阁之外的光明之力疯狂地吸取了过来，竟然开始凝结出第三道神环光圈，这是要突破到天宇级的节奏啊！

　　孙理和孙悟空已经从黎叔口中了解到了天国神族的实力，地宇级的神君高手就有十几人，天宇级的神王高手也有三人，更别说是修为在地宙级的神皇脩了，这般强大的力量根本就不是现在的洪荒天界所能抗衡的！对他们来说，只有在短时间内尽可能的提升修为，将来和天国神族才有一战之力！

　　虽然不明白为什么会直接出现突破天宇级的征兆，但孙理和孙悟空都很清楚，这是难得的机缘，错过这一日，下次再出现突破的契机那就不知道要等到什么时候了！


第0950章 求助天机星

　　第三层的神环光圈在明灭之中一点一点地凝聚着，海量的光明之力经过天机阁阵法的转化之后形成混沌元力向着孙理和孙悟空不断涌来，其中的精粹被神环吸了进去，余下的则灌入到了孙理和孙悟空的体内，一点一点地增强着他们兄弟的神魂和肉身，但却再也没有之前那种毁灭再生的感觉了，孙理和孙悟空都很清楚，之前他们兄弟俩的生命层次能够出现跃升，并非只是修为突破的原因，很大程度上是托了九彩天光和九天神音灌体的福，想要让生命层次再次出现跃升，恐怕得等到宇级破入宙级才可能出现。

　　但即便如此，从地宇级晋升到天宇级也不是一件容易的事情，即便是有天机阁的阵法帮助吸收转化天地灵力，这个过程也相当的缓慢，孙理和孙悟空估计至少也还需要半个月的时间，可是黎叔他们能坚持那么久么？

　　黎叔和神皇脩的对战还在继续着，一众天机阁的高手们都在用各自的神念查看着战局的情况，一个个脸上都露出了焦急之色，他们天机阁自然不是只有在天国神界表现出来的这点实力，和那神皇脩修为相当之人在天机阁之中也不在少数，可在这天国神界，黎叔这个总管已经是修为实力最为高深的人了，远水救不了近火，此刻再向天机星求救根本就来不及。

　　“这就是至宝么？果然强大！”不仅仅是天机阁的弟子们，鸿钧道祖和龙战他们几人也在观察着大战的情况，几人现在都已经突破到了地宇级，虽说和黎叔、神皇脩这样的高手还有着相当巨大的差距，但要查看他们交战的情况还是能够做到的，鸿钧道祖看着黎叔头顶之上的天机镜和神皇脩身下的神印王座，不由得发出了一声感叹。

　　无论是天机镜还是神印王座之上，都缭绕着大量的大道符文，这一点别人或许注意不到，鸿钧道祖却是看得清清楚楚，他所修炼的正是天地大道，对道韵符文极为敏感，而且和天机镜、神印王座类似，鸿钧道祖的本命法宝造化玉碟也是天道之力凝结而成的，同样是大道符文缭绕，在洪荒天界来说也算得上是至宝，已经达到了九品圣器的行列，但这人比人得死，货比货得扔，和这天机镜和神印王座一比，造化玉碟就显不出什么来了。

　　归根结底，还是因为不同的次元宇宙之间巨大的级别差距造成的，在洪荒天界算得上至宝的造化玉碟来到这天国神界就不算什么了！不过鸿钧道祖倒也没有因此而埋怨气馁，因为他看得出来，无论是天机镜还是神印王座，其品级都是已经固定了的，换句话说不会再有提升的空间，同样的和主人之间也没有那种性命交修的联系，这或许是因为修炼的道路不同，天国神界所在的这个次元宇宙似乎并没有炼制本命法宝这种血炼之术。

　　而造化玉碟不同，其和鸿钧道祖之间是精血相连的，随着鸿钧道祖修为的提升，造化玉碟也可以再次提升品级，虽说现在还比不上天机镜和神印王座，但迟早会有超越的一天，当然了，前提条件是鸿钧道祖他们要有命能够活到那一天！

　　“道祖，这样下去不行啊，黎叔已经完全处在下风了，他那天机镜恐怕困不了神皇脩多长时间啊！”如来佛祖皱眉道，不止是他，在场所有人都能看得出来，黎叔现在完全就是在勉力支撑而已，天机镜对神皇脩的限制作用正在被神印王座一点一点的抵消，一旦限制被完全抵消，神皇脩脱身的那一刻，便是黎叔彻底败北之时，到时候以神皇脩表现出来的这种绝强战力，他们根本就不可能是对方的对手！

　　鸿钧道祖紧紧地皱着眉头，如来佛祖所说的他又何尝不懂，只是他现在不过地宇级顶峰修为，和黎叔都还差着整整一个大境界呢，更别说是和那神皇脩相比了，纵是有心也无力啊！

　　“你们天机阁就没有什么别的办法了么？你们的实力应该不仅于此吧？没有比这神皇脩修为更高的高手么？”鸿钧道祖将目光投向了天机阁的一众弟子，沉声问道。

　　“比神皇脩修为更高的高手我天机阁之中当然有，但却都在天机星上，距离这天国神界相隔了好几个次元宇宙，远水救不了近火啊！”黎叔的亲信侍卫叹了口气道，若非天机星和天国神界相距过远，他早就向天机星发出求救信号了，哪里还会像现在这般在一旁干着急？

　　“相隔太远……那你们不能让你们天机星的高手进行真身投影过来么？”鸿钧道祖摸了摸下巴沉吟道。

　　“真身投影？那是什么？”一众天机阁的高手们一头雾水，他们可从未听说过什么真身投影的事儿。

　　“啊？你们连真身投影是什么都不知道？不会吧？”龙战瞪大了眼睛，见天机阁的弟子们一脸迷茫的样子，不由得无语地一捂眼道，“我的天，你们这到底修炼的什么啊，竟然连分身投影都不知道！罢了罢了，事态紧急，你们仔细听我说，分身投影，便是将自己的一部分力量以分身的形式投影到另一处，只需要有人在需要投影的那一界空间进行力量召唤就行了……”

　　见天机阁的弟子们还是一头雾水的样子，龙战不由得翻了翻白眼，直接道：“这么说吧，你们能不能和天机星联系上？”

　　“能是能，只是这天国神界之外有一层光明元力形成的光幕，不断地在天国神界之外的星空之中扫荡，我们平时和天机星联系的时候都要用特殊的阵法屏蔽掉那层光幕，不然发出的消息会被阻隔的。现在你们的两位同伴在修炼突破之中，天机阁内所有的灵力都被他们给吸走了，根本就没办法启动阵法，无法屏蔽那层光幕，就算联系上了也会很快被阻断的！”黎叔的亲信侍卫摊了摊手道。

　　“就这事儿？怎么不早说？那层光幕我能搞定！”齐麟叫了起来，“我现在就去把那层光幕给屏蔽掉，你们赶紧和天机星联系，把投射真身投影的方法告诉他们，让那边的高手投射真身投影过来！”

　　说着身形腾空而起直冲天际而去，半炷香之后从域外星空发来了消息，光幕已经被屏蔽，不会再阻挡信息的传递了。

　　天机阁的弟子们将信将疑地掏出了和天机星联系的法宝，赫然和黎叔手中的天机镜一模一样，这也是仿制品，只不过品级比起黎叔手中的天机镜仿制品来更低一些，天机阁的弟子一向都是通过这天机镜来互相传递消息的，包括和天机星的联系也是一样。

　　向着天机镜之中将信将疑地打入法决之后，黎叔的亲信侍卫脸上露出了惊喜的笑容，消息连通了，那层天国神界的那层光幕真的被齐麟给屏蔽了！

　　“这些家伙虽然是来自低级的次元宇宙，但手段却是层出不穷，看来黎叔对他们如此看重的确是有道理！”黎叔的亲信侍卫目光扫了鸿钧道祖几人一眼，心中暗暗感叹道。

　　“天易，有何事？”天机镜之中显现出了一个中年人的面庞，开口问道。

　　“我有急事要禀报阁主，十万火急的事情，快把阁主找来！”黎叔的亲信侍卫天易急声道。

　　“阁主去了琅琊星，不在天机星啊！你有什么事要禀报阁主的，我帮你转告吧！”中年人说道。

　　“什么？阁主去了琅琊星？这可如何是好？”天易傻眼了，他要说的事可不单单只是转告就能行的！

　　“你们天机星就没有其他的高手么？只要修为在天宙级就行！”鸿钧道祖在一旁提醒道，真身投影投射过来的分身实力比起本尊来会下降一个大境界，要想对付地宙级的神皇脩，天机星那边的高手至少修为也要在天宙级才行。

　　“有，三大长老都是天宙级的修为！”天易说道。

　　“那就随便联系一个，只要是天宙级就行！”鸿钧道祖道。

　　天易不敢怠慢，赶忙提出了让三大长老来通讯的要求，那边的中年人似乎也察觉到了天易话音之中的焦急之情，没有再推脱，起身汇报去了，不一会儿天机星的三长老天阳子的身形出现在了天机镜之中。

　　“天易，这么急找老夫来有何事？”三长老天阳子问道，天易赶忙将情况简单述说了一番，同时说了鸿钧道祖想让天阳子投射真身投影到天国神界的想法。

　　“真身投影？”三长老天阳子一听就来了兴趣，他的修为虽然远高于鸿钧道祖，但因为修炼的功法不同，对投射真身投影一事还真没这个概念，在三长老天阳子看来，这门妙术的价值可丝毫不亚于一件至宝，一旦掌握了，天机星的势力范围和控制能力定然能够大幅度提升！

　　鸿钧道祖自然也知道这点，只不过现在事态紧急，他也没那个闲工夫去考虑这么多了，便将如何投射真身投影的方法告诉了三长老天阳子。


第0951章 力量投射

　　“这就是真身投影之术么？果然神妙！”得到鸿钧道祖教授真身投影之术的三长老天阳子口中啧啧赞叹道，细细体味了一会儿后三长老天阳子看着鸿钧道祖忽然笑了起来，“你叫鸿钧是吧？老夫向来不欠人情，这次虽说是为了帮你们的忙，但同样也是为了救助我天机阁的弟子，老夫不能白白承你这个人情！你这真身投影之术除了投射分身之外应该也可以将力量给投射过去，对么？”

　　“没错，自然是可以，不过接受力量投射之人必须要有足够的定力来控制投射而来的力量，心性修行不够的话分分钟爆体而亡！天阳子长老，你的意思是……”鸿钧道祖说着忽然眼睛一亮，他似乎有些明白三长老天阳子的意思了！

　　“看样子你已经猜到了！没错，老夫想将自己的力量投射到你身上去，让你暂时拥有地宙级的修为，这样你便可以和那神皇脩相匹敌了！”三长老天阳子笑道，“只不过要不要接受老夫的力量，这一点还得你自己决定！正如你刚才所说，心性修为不够的话会有爆体之危，如何抉择你自己考虑，不过要快，老夫估计天黎这小子怕是撑不了多久了！”

　　鸿钧道祖沉默了，眼中闪着一丝莫名的光芒，他自然清楚天三长老阳子这话的意思，接受三长老天阳子的力量投射自然有危险，但好处也是显而易见的，可以提前感受地宙级的绝强力量，这对他以后突破修为极限可是有着极大的帮助的，只要能够控制得住三长老天阳子投射过来的力量，那绝对比三长老天阳子直接投射真身投影要好得多！

　　“如何，考虑好了没有？”三长老天阳子的确没有给鸿钧道祖太多的时间考虑，三息之后便开口问道。

　　“考虑好了，我接受天阳子长老你的力量投射！”鸿钧道祖深吸了一口气坚定地说道。

　　“哦，你觉得自己有足够的定力不会爆体而亡么？”三长老天阳子眼中闪过了一道精光，嘴角浮现起了一抹玩味的笑意道。

　　“我相信自己！修炼一途本就充满艰难险阻，若连这点冒险的勇气都没有的话，那还谈何登临绝巅？”鸿钧道祖斩钉截铁地说道，“天阳子长老，开始吧！”

　　“好！有胆识，有魄力，老夫果然没有看错人！”三长老天阳子哈哈大笑了起来，“那你准备好了，老夫这就开始投射力量！”

　　“嗡！”

　　随着天阳子长老的话音落下，天机镜之中的三长老天阳子身上陡然绽放出了惊人的光芒，接着一道人影从其身上“嗖”然飞出，瞬间破开空间消失不见，下一刻，一道青光从域外飞来，穿过已经被齐麟屏蔽的光幕飞入了天国神界之中。

　　“那是……真身投影？不对啊，和一般的真身投影不太一样，没有形体，像是一团力量，难道……是力量投射？什么人这么大胆，竟然敢接受力量投射，不怕被撑爆了么？”虽然只是一闪而过，但青光之中蕴含的恐怖力量还是让齐麟感到头皮一阵发麻，有一种脚跟发软的感觉，这样的力量若是投射到他的身上的话，即便以他神兽火麒麟之身恐怕也承受不住！

　　当下，齐麟带着震惊和好奇将神念向着天国神界之中探去，想要看看到底是什么人敢用这么大胆的方法接受力量投射？

　　只见那青光飞入天国神界之后，在高空之中凝结成了一道人影，正是三长老天阳子的模样，属于地宙级顶峰强者的恐怖气息猛然爆发开来，正在催动神印王座将天机镜的力量逼开的神皇脩猛然一惊，骇然地转头看向了气息升起的地方，身上的力量一滞，顿时原本已经快要完全逼开的天机镜力量又靠近了几分，吓得他赶忙收拢心神重新稳住阵脚，心中却是掀起了轩然大波，怎么会有这么强大的气息出现在天国神界？这分明就是地宙级顶峰强者的气息啊！到底发生什么事了？

　　不止是神皇脩感到震惊，黎叔也吃了一惊，只是他没有像神皇脩那般失态而已，因为他从那强大的气息之中感觉到了一种熟悉的感觉，那是三长老天阳子的气息！难道，是三长老天阳子来到天国神界了？可是不对啊，三长老天阳子明明是天宙级的超级强者，可是现在这气息却只有地宙级的顶峰，到底是怎么回事？

　　因为全力操纵天机镜的原因，黎叔已经没有多余的精力分出神念去查看情况了，神皇脩的情况也是一样，因此尽管心中充满了疑惑，他们也只能宁心静气全力催动各自的至宝对抗，不过在神皇脩的心底不知怎的升起了一股不好的预感，似乎有什么连他都难以应对的事情正在发生一般。

　　“不行，不能再这么拖下去了，本皇一定要尽快脱身，迟则生变！”达到神皇脩这样境界的强者，所产生的预感绝对不会是空穴来风，虽然天国神界和洪荒天界的修炼功法大相径庭，在天道推算之术之上并没有什么造诣，但这种预知能力却是错不了的，神皇脩知道定然是有对他不利的事情正在发生，当下也不敢再藏拙了，直接一口精血从口中喷出，化为一道血色符文融入到了身下的神印王座之中，顿时神印王座之上陡然亮起了惊人的红芒，一股绝强的力量轰然爆发开来，将原本压制着神皇脩的天机镜的力量全数逼了开来，一声爆响，天机镜被这股力量打得哀鸣一声打着旋儿翻飞了出去，黎叔也是一大口热血从口中喷出，身形如同断线的风筝一般向后抛飞而出，向着地面之上坠落而去。

　　“黎叔！”

　　黎叔的亲信侍卫天易惊叫了一声，身形冲天而起，一把接住了黎叔，同时把天机镜也收了回来，黎叔此刻面若金纸，气若游丝，一看就是受了重伤。

　　“快，把这酒喝下去！”眼看天易抱着黎叔降临在地，龙战赶紧逃出一葫芦万胜猴儿酒递了过去，这是他们前来天国神界之前孙理和孙悟空酿造的万胜猴儿酒，一人给分了两葫芦，虽说比不上孙理和孙悟空这次酿造的万胜猴儿酒，但用来疗伤恢复还是有着其他灵药所不具备的奇效，几口万胜猴儿酒下去，黎叔的脸色变得红润了许多，原本紊乱的气息也渐渐地平复了下来。

　　就在天机镜被打飞，黎叔被打伤之时，鸿钧道祖冲天而起向着三长老天阳子投射而来的力量形成的人影冲了过去，两者相撞，三长老天阳子的虚影骤然化为青光融入到了鸿钧道祖的体内，那股强大的气息骤然消失不见，而鸿钧道祖脸上则露出了痛苦的神色。

　　地宙级的力量可不是那般容易承受的，饶是鸿钧道祖道心如钢，三长老天阳子那部分地宙级的狂暴力量在他的经脉之中汹涌乱窜也使得他浑身要像炸开一般，只能全力运转功法，极力稳住心神来收拢这股强大的力量，这在神皇脩看来就是之前那股强大的地宙级强者的气息陡然消失不见了。

　　“莫非是天机阁的那些家伙在使诈？故意弄出这么一道假的气息来想让本皇分心？”神皇脩神念向着之前发出超强气息的方向探去，却并未查探到什么，鸿钧道祖得到三长老天阳子的投射力量之后已经降落在了地面之上，正在盘膝而坐全力掌握这股力量，神皇脩的神念自然是扑了个空，心中不由得冒出了这样一个念头，越想越觉得有道理。

　　“哼！想用这样的方法蒙骗本皇，当本皇是三岁孩童么？”神皇脩的脸上露出了一丝恼怒和狰狞之色，操纵着神印王座向着地面飞去，在黎叔等人头顶数丈之外停了下来，冷声道，“黎叔，你已经输了，识相的就乖乖把那至宝镜子交出来，本皇还可以放你一条生路，否则的话今日定要你天机阁鸡犬不留！”

　　“神皇，你别白费心机了！你在打什么主意老夫心里清楚得很，今日之事你和我天机阁已经结下了仇怨，以你的个性一旦得到至宝绝对不可能放过我们，让我们把消息传递出去！”在万胜猴儿酒的帮助下，黎叔的伤势已经稳定了不少，深吸了一口气后恨声道。

　　“哈哈哈！黎叔你很聪明嘛！只可惜聪明的人一向都不长命！”神皇脩闻言狂笑了起来，丝毫没有谎言被戳破的尴尬，“你说的对，今天不管你交不交出至宝，本皇都绝对不会放过你们！别怪本皇没给你机会，之前本皇就已经说过，只要你交出至宝就可相安无事，只可惜你冥顽不灵，这条死路可是你自己选的！”

　　“神皇，你真以为杀了我们便能将今天的事情遮盖住么？”黎叔冷笑了起来，“不怕告诉你，我们早已用秘法将今天发生的事情通知了天机星，等我天机星的高手降临，就是你天国神族覆灭之时！”


第0952章 震惊，地宙级强者

　　“什么？”神皇脩的神色陡然沉了下来，旋即断然否定道，“不可能！天国神界之外有本皇布下的光明结界，可以隔绝一切信息，你们怎么可能把消息传递出去？”

　　“嘿，你那光明结界早就被破了，怎么你还不知道么？”龙战嬉笑了起来，心神却放在了身后的鸿钧道祖身上，他能感觉得出来鸿钧道祖正在全力融合三长老天阳子投射的力量，只是还需要一点时间才能够完全掌握，必须要再多争取一些时间。

　　“光明结界破了？”神皇脩一惊，赶忙放出神念向着星空之中查探而去，果然发现光明结界被一股同源的光明力量给屏蔽掉了，已经完全起不到拦截信息的作用，黎叔说的恐怕是真的，他真的已经将消息给发出去了！

　　这下糟糕了，天机阁的力量虽然从未在天国神界之内全面展现，但神皇脩心里很清楚，天机阁的真正实力绝对在如今的天国神族之上，一旦对方真的全面大举来攻的话，以天国神族如今的力量，恐怕很难抵挡得住！

　　该死的！

　　“黎叔，本皇不得不夸你一句，这一局算你胜了！好吧，只要你交出至宝镜子，本皇可以对天发誓放过你们所有人，今日之事就到此为止，如何？”天机阁的宗旨神皇脩很清楚，从来不以武力压服他人，今天他虽然和天机阁结下了仇怨，但并未伤到天机阁任何一人的性命，想来天机阁纵然震怒，只要事后他答应付出一些代价的话，应该能够把今天这梁子给揭过去，不过，至宝他必须要拿到手，否则今天所做的一切便都没有意义了！

　　“至宝镜子？神皇你莫非以为引起九彩天光和九天神音天象的是老夫手中的宝镜？”神皇脩两次提起至宝镜子，黎叔这才明白了过来，恐怕对方是错将天机镜当成引起九彩天光和九天神音降临的至宝了，不由得有些好笑地问道。

　　“难道不是？”神皇脩眉头一挑道。

　　“当然不是！这是我天机阁的天机镜，不过只是仿制品而已！”黎叔摇了摇头缓缓道，他之所以跟神皇脩在这儿虚以委以，目的和龙战一样，都是为了给鸿钧道祖争取时间，刚才天易已经将事情的来龙去脉跟他说清楚了，对于鸿钧道祖的决定，黎叔是既惊且佩，此刻鸿钧道祖正在全力融合三长老天阳子所投射的力量，他必须要想办法多争取一点时间，这样今天他们才有获胜的可能！

　　“仿制品？只是仿制品便有如此威力，那真品又该是何等品级？”神皇脩心头一惊，黎叔手中的天机镜论品级力量丝毫不在他的神印王座之下，若非仗着修为境界的优势，他根本就奈何不了黎叔，可现在黎叔竟然说这天机镜只是仿制品，那真正的天机镜又该有着怎样的威势？拥有天机镜的天机阁阁主又该是何等恐怖的修为实力？

　　一时之间，神皇脩忽然有些踌躇了起来，为了一件至宝得罪这样一个强大的势力到底值不值得？

　　可是很快的，神皇脩心中的踌躇和担忧又被贪欲所掩盖了，因为黎叔说了，他手中的天机镜并不是引发九彩天光和九天神音的至宝，这么说至宝应该还在天机阁之中，只要进入其中得到那至宝，他的修为定然可以再上层楼突破到天宙级，到时候宇宙之大岂不是任他驰骋？纵然天机阁的阁主修为高深莫测，大不了到时候放弃这天国神界进入宇宙星空之中避难，等到拥有足够的实力之后，还怕不能把这一切重新夺回来么？

　　“黎叔，废话少说，你到底交不交出引起天地异象的至宝？”一念及此，神皇脩心头所有的犹豫和忌惮全都消失不见，脸上露出了贪婪和狰狞之色，厉声喝道。

　　“糟糕！这家伙要来硬的了！”感受着神皇脩身上那毫不掩饰的杀意，黎叔心头咯噔一下，脸色骤然沉了下来，龙战、如来佛祖和一众天机阁的弟子们也是面色紧张，各自掏出了兵器横在了胸前，随时做好了动手的准备。

　　“看样子你们是不会答应本皇的要求了，这是打算负隅顽抗么？就凭你们？哈哈哈！”神皇脩脸上涌现除了一丝张狂之色，仰天大笑了起来，刚刚笑了几声，却听一声淡淡的冷喝声在黎叔等人身后响了起来。

　　“你当真觉得自己天下无敌，无人能制么？”

　　“什么人？”神皇脩的脸色一变，因为一股属于地宙级强者的恐怖气息伴随着这一声音在黎叔等人身后升腾了起来，和他之前感受过的那股气息极为相似，难道，难道刚才并非是天机阁之人耍的手段，真的有地宙级的高手降临了？

　　“道祖！”

　　“道祖，你总算是好了！”

　　龙战、凌诺、如来佛祖等人脸上露出了惊喜的神情，出声之人正是鸿钧道祖，只是此刻的鸿钧道祖和之前简直判若两人，身上升腾着一股绝强的气息，那是属于地宙级强者的气息，浑身上下道韵流转，看上去好像在面对无尽宇宙虚空一般，让人心生敬畏。

　　“你是何人？”神皇脩的脸色陡然沉了下来，从鸿钧道祖的身上，他感受到了一股深深的威胁，而且对方身上所缭绕着的并非是光明属性的力量，也不是天机阁弟子的力量，倒有些像是苍茫宇宙，无边星空，充满了一众浩瀚广阔的感觉，这是他从未接触过的一种力量，似乎有些像是之前梵天神君向他禀报过的洪荒天界之人的力量。

　　可是，洪荒天界只不过是个低级的次元宇宙，怎么可能出现地宙级的高手？绝对不可能！

　　就在神皇脩为鸿钧道祖身上的地宙级强者气息而震惊莫名之时，远处的天空之中，梵天神君差点没吓得把舌头给咬断了：“是鸿钧，是洪荒天界的鸿钧道祖！他怎么可能有这么强大的力量，这怎么可能？”

　　“梵天你说什么？这人是洪荒天界那个鸿钧？你是不是看错了？”在梵天神君身旁，正是之前被天机阁的高手们打得落荒而逃的北道神王，这北道神王的修为是天宇级顶峰，可以说是天国神族之中修为实力仅次于神皇脩的高手，之前之所以假装败退一是因为天机阁的高手们实力的确强悍，再硬拼下去对他并没有什么好处，另一方面就是想由明转暗，躲在暗中看看热闹，看有什么什么便宜可捡的，此刻听梵天神君说那忽然出现的地宙级高手是洪荒天界的鸿钧道祖，北道神王心中的惊骇可是丝毫不比梵天神君小！

　　“绝对没错！我和这鸿钧交过手，他的气息我很熟悉，绝对是他没错！可是，可是他当时不过才界王神级啊！这才过去多久，他怎么可能达到地宙级的？幻觉，这肯定是幻觉！”梵天神君双眼发直，浑身发抖，怎么也不敢相信自己眼睛看到的情况，曾经在他手中被压制得毫无还手之力的鸿钧道祖竟然出现在了天国神界不说，而且修为还达到了恐怖的地宙级，这对梵天神君来说简直犹如噩梦一般！

　　“这绝对不是什么幻觉！”北道神王眼睛微微眯了起来，脸色很难看，“若他当真是梵天你所说的那个鸿钧的话，那他身上一定发生了什么我们所不知道的事情，只是这么短的时间之内，让一个原本只有界王神级的家伙提升到地宙级，到底是什么样的事情才会导致这般不可思议的改变呢？”

　　北道神王原本对那引发九彩天光和九天神音的至宝也很感兴趣，还想着能不能找机会潜入到天机阁之中将其盗取，可是现在他的全部心神却都集中在了鸿钧道祖身上，对于鸿钧道祖修为的暴增显露出了更大的兴趣，已经远远超过了对至宝的渴望，若是他能弄清楚鸿钧道祖修为实力暴增的原因的话，岂不是表示他也有机会大幅度提升自己的修为实力？若真能如此，他还用得着忌惮神皇脩么？还用在其手下唯唯诺诺的听命行事么？

　　不仅仅是北道神王和梵天神君，黑暗神族之中也有一个人潜伏在另一端的云层之中，满脸震惊地看着鸿钧道祖，正是左神将夜枭。

　　和北道神王、梵天神君不同，左神将夜枭一早就注意到了鸿钧道祖，因为其正好就站在凌诺身旁，而凌诺身上那纯正的光属性气息让左神将夜枭极为不喜，所以留意了两眼，虽然只是惊鸿一瞥，但左神将夜枭可以肯定当时的鸿钧道祖绝对只有地宇级顶峰的修为，连天宇级都没有达到，更别说是地宙级了！

　　这才多长时间，一个只有地宇级顶峰的家伙竟然摇身一变成了地宙级的强者，足足跨越了两个境界，这种事情说出去根本就无人敢相信，可现在却真真切切地发生在了眼前，让左神将夜枭直有一种如在梦中的感觉！


第0953章 鸿钧道祖VS神皇脩

　　“怎么可能？这家伙之前明明只有地宇级的修为啊，怎么会忽然暴涨到地宙级的？”左神将夜枭使劲地眨了眨眼睛，没错，的确是鸿钧道祖没错！可是，可是他怎么可能是地宙级的强者呢？

　　不管北道神王、梵天神君和左神将夜枭如何惊讶，如何百思不得其解，鸿钧道祖此刻的修为确确实实已经在三长老天阳子的力量投射之下提升到了地宙级，而且还是地宙级的顶峰！

　　“本座，鸿钧！”

　　淡淡的声音从鸿钧道祖口中响起，却是让神皇脩心头一凛，鸿钧？这个名字怎么如此耳熟，好像在哪里听过一般？等等，难道是……

　　“你是洪荒天界的那个鸿钧道祖？”神皇脩的眼睛陡然一睁，眼里露出了不敢置信之色。

　　“没错，正是本座！”鸿钧道祖的语气还是淡淡的，但身前已经浮现出了一个缓缓旋转的玉碟，正是其本命法宝造化玉碟，在三长老天阳子的力量灌输之下，鸿钧道祖不但修为暴增，连造化玉碟的品阶也硬生生地提升了一个层次，达到了九品之上的境界，神器级！

　　法宝的品级，从低到高分别分为法器、宝器、灵器、仙器、圣器和神器，至于再往上还有没有更高的品级，鸿钧道祖不清楚，他只知道此刻他的造化玉碟已经晋升到了神器的级别，虽然只是低级神器，但已经和神皇脩的神印王座品级不相上下了！

　　这里的神器并不同于在三界之时所说的神器，当时所说的神器只不过是对神兵利器的统称，而这里的神器却是实实在在指的品阶在九品圣器之上的法宝！

　　“怎么可能？你一个洪荒天界的家伙，怎么可能达到地宙级？”神皇脩不敢置信地看着鸿钧道祖，他听梵天神君禀报过洪荒天界之战的情况，自然知道鸿钧道祖是什么人，当时在他看来，无论是鸿钧道祖还是孙理、孙悟空兄弟都不足为虑，即便他们能够打败身为地宇级强者的梵天神君，但这并不表示他们能够和整个天国神族相抗衡，更别说是和自己这样的地宙级强者抗衡了，只要等到天国神界之人对这件事情淡忘一些，他就可以再度派出大军去将洪荒天界彻底征服。

　　就梵天神君所禀报的情况来看，顶多三个地宇级的神君高手就足以将洪荒天界彻底征服，将所有反抗者全部灭杀，可是现在，鸿钧道祖不但从洪荒天界来到了这天国神界，而且实力竟然达到了地宙级，这和梵天神君所禀报的未免相差也太大了吧？这种事情怎么可能会发生，而且还是实实在在地发生在自己面前？

　　“这个世界上没什么事情是不可能的！”鸿钧道祖嘴角勾起了一抹冰冷的笑容，“本座的确是来自洪荒天界，也就是被你们成为蛮荒之地的地方，但这并不表示我的实力会永远在你之下！废话少说，接招吧！”

　　话音未落，鸿钧道祖向着造化玉碟之中打入了一道法决，一枚完全由大道符文组成的法印从其中飞了出来，向着神皇脩狠狠地印了上去，鸿钧道祖心里很清楚，他的力量是从三长老天阳子那里借来的，不可能一直存续，拖得越久对他就越不利，没时间跟神皇脩在这里废话，必须要速战速决！

　　“混蛋！”神皇脩脸上上过了一道怒气，他可是堂堂的天国神族之主，是天国神族的神皇大人，何时被人如此小视过，尤其对方还是个他从来没有放在过眼中的蛮荒之地来的小人物，“本皇不管你是用什么样的办法提升的修为，这样的力量绝对不可能持久，本皇就不相信了，你这临时提升的力量能够跟本皇数百万年苦修而来的力量相提并论！”

　　一声恼怒的大喝，神皇脩催动神印王座，挥动权杖和鸿钧道祖大战在了一起，似乎是为了避免破坏天国神界，双方都不约而同地向着天空之中飞去，眨眼之间就消失在了云端，冲出了星域，进入到了宇宙星空之中。

　　“那神皇脩竟然猜到了道祖的力量是借来的，不愧是天国神族的神皇，果然不简单！”如来佛祖看着两人消失的身影，呢喃道。

　　“这很正常！神皇脩又不是傻子，修为实力哪有一蹴而就的，就算天赋再高提升得再快，也不可能在短短的十多年之内从界王神级直接冲到地宙级，只要稍微想想就知道鸿钧他肯定是动用了秘法才暂时获得了地宙级的强大力量。”黎叔叹道，“希望鸿钧能够在力量消失之前击败神皇脩吧，否则的话……”

　　剩下的话黎叔没有说出来，但众人心里都很清楚，若是鸿钧道祖没能在三长老天阳子投射而来的力量消失之前击败神皇脩的话，那等待他们的定然是对方疯狂的报复，他们这些人恐怕一个都别想活下来！

　　“不对，我们还有大哥和二哥呢！要是他们能够突破到天宇级的话，未尝没有和那神皇脩一战之力！”凌诺忽然出声道，众人之中，只有他能够清晰地感应到天机阁之中孙理和孙悟空的状态，也只有他知道孙理和孙悟空此刻正在凝结第三道神环光圈冲击天宇级，这倒不是因为他的实力达到了地宇级顶峰，而是因为他具有最为纯粹的光属性，连身躯都已经重新塑造，彻底脱离了光虫族的限制，可以说现在的凌诺完全就是光之本源之力的集结体，是一个全新的生命，孙理和孙悟空吸收的虽然是经过天机阁大阵转化之后的混沌元力，但其原本却是由光明之力转化而成的，天机阁的大阵能够隔绝其他人的查探，但却挡不住凌诺的神念！

　　“孙理和孙悟空？你是说他们在突破天宇级？这怎么可能？他们之前可是连地宇级都没有达到啊！”黎叔惊讶地瞪大了眼睛，孙理和孙悟空进入密室之前的修为他很清楚，分明只有界王神级顶峰，要说突破到地宇级还可以理解，可是天宇级，这是不是太夸张了一点？

　　“我能够从界帅级突破到地宇级，大哥二哥从界王神级突破到天宇级又有什么可奇怪的？”凌诺笑了起来，眼中闪着一种叫做崇拜的光芒，“在我大哥二哥的身上，任何奇迹都可能出现！”

　　“你那是补齐了缺失的本源，两世修为叠加暴增，所以才能突破到地宇级的，你以为谁都跟你一样呢？”黎叔在心里暗暗吐槽了一句，不过这话他并没有说出来，因为这么一说，那他监视众人修炼情况的事情可就要曝光了，这可不是什么光彩的事情。

　　“没错！大哥二哥是最棒的！别人做不到的事情，他们未必做不到，我也觉得他们肯定能够突破到天宇级！”龙战的眼睛也亮了起来，“只要他们能够突破到天宇级，肯定能将那神皇脩打得屁滚尿流！”

　　“我也相信阿理和悟空！”齐麟此时也已经从星空之中返回了天国神族，闻言点点头道，其实倒不是他想回来，他是被鸿钧道祖一衣袖给扇回来的，鸿钧道祖和神皇脩冲出天国神界进入宇宙星空之时刚好遇到了齐麟，神皇脩一看齐麟身上弥散着的纯净的光属性能量就猜到了之前破坏他的光明结界的肯定就是齐麟，恼怒之下就要对齐麟下杀手，被鸿钧道祖给拦了下来，可是鸿钧道祖要对付神皇脩，根本没空保护齐麟，所以将他一衣袖给扇回了天国神界。

　　“若是别人的话那是千难万难，不过对悟空和阿理嘛……”如来佛祖笑了笑，没再说什么，但那话里的意思很清楚，他也同意凌诺和龙战的话，相信孙理和孙悟空能创造奇迹，突破到天宇级！

　　“这些个家伙对孙理和孙悟空那两个小子还真是有信心啊！”黎叔嘴角撇了撇，想要反驳两句，却发现似乎找不到什么具有说服力的理由，的确，这酿个酒都能引起天道感应降下九彩天光和九天神音的，他活了这么多年也就只见了孙理和孙悟空这么两人，要说他们真能创造奇迹突破到天宇级的话，说不定还真有这个可能！

　　只是，就算突破到了天宇级，他们和神皇脩之间的修为还是有着本质的差距啊，地宙级和天宇级之间可不仅仅是相差了一个境界那么简单，更别说那神皇脩还有着低级神器神印王座相助，孙理和孙悟空凭什么胜过神皇脩？龙战几人对他们兄弟俩未免也太过于盲目自信了吧？

　　一瞬间，黎叔心思电转，脑海之中闪过了数个念头，不过却没有在多说什么，毕竟他也希望真有奇迹出现，孙理和孙悟空真能突破到天宇级，能够和神皇脩相抗衡。

　　黎叔能够将心中的疑惑压下来不表露，其他的天机阁弟子却做不到，不少人脸上露出了嘲讽之色，虽然没有说什么，但脸上的表情却是显露无遗，对此，凌诺几人只是心下冷笑，并未多言。


第0954章 消遣

　　这些天机阁的家伙没和孙理、孙悟空相处过，哪里知道他们兄弟俩的厉害？就连从前的对手如来佛祖都不得不承认，孙理和孙悟空他看不透！这兄弟俩完全就是奇迹的制造者，不断地打破着一个又一个的不可能，在其他人看来根本就没可能做到的事情在他们兄弟俩手中就变得那么简单自然，似乎所有的困难在他们面前都不再是困难一般！

　　而且孙理和孙悟空还有着一招逆天的绝招，合体之术！这招由金翅大鹏族的三位太上长老所创的绝招在孙理和孙悟空兄弟俩的手里被真正的发扬光大，发挥出了连原创者都决然没有想到的恐怖威力，一旦合体，修为和实力便会直接暴涨一个层次，绝对是越级挑战、反败为胜的制胜之道！

　　孙理和孙悟空也不是没想过把这一绝招在天国神族之中推广一下，为此他们还在离开三界之前专门跑了一趟天鹏秘境征求了金翅大鹏族三位太上长老的意见，也获得了三位太上长老的同意，可是整个妖族天庭之中根本就没有人能够学会这一绝招，就连他们兄弟俩各自的儿子孙悟饭和孙悟天都学不会，到最后孙理也只能把原因归结为同源双生体了，毕竟像他们兄弟俩这样的同源双生体整个洪荒天界历史上在他们之前也只有三界出现过一对，上古妖族天庭的天帝帝俊和东皇太一！

　　众人不知道孙理和孙悟空的情况，但孙理兄弟俩对外界的情况可是了解得清清楚楚，原本神皇脩将黎叔打成重伤之时他们已经忍不住要停下修炼出关迎敌了，那时候他们还没有彻底凝结第三道神环光圈，介于地宇级和天宇级之间，若是那时候就出关的话，恐怕就算勉强维持住天宇级修为，一番大战之后也会倒退回地宇级，好在鸿钧道祖及时控制住了三长老天阳子投射的力量，对上了神皇脩，孙理和孙悟空这才打消了出关的念头，继续潜心修炼。

　　“这些家伙，未免也太过小看我们兄弟俩了，等俺老孙突破出去了，一定要吓得他们下巴都掉地上！”将一众天机阁弟子的神情尽收眼中，孙悟空不由得有些愤愤地哼了哼，孙理则是被孙悟空的话给逗乐了。

　　“大哥，他们又不知道我们兄弟俩都有些什么本事，你何苦跟他们一般见识？现在还是努力凝神静气，早日凝聚出第三道神环光圈突破到天宇级才是正经！”

　　“这倒也是！俺老孙就是有点不舒服，我们身份暴露可都是为了帮他们天机阁酿造万胜猴儿酒，结果他们还这么小看我们，真是的！”孙悟空嘟囔了两句之后没再说什么，继续闭目静心修炼起来，不过他在心底已经暗暗打定了主意，等出关之后一定要和黎叔好好掰扯掰扯，万胜猴儿酒绝对不能给他们十葫芦这么多，顶多分给他们一半，能够引起天道感应降下九彩天光和九天神音的灵酒，那可是已经达到了至宝的层次，价值和他们之前酿造的万胜猴儿酒可是截然不同！

　　就在孙理和孙悟空潜心修炼之时，域外星空深处，鸿钧道祖和神皇脩的大战也正在激烈地进行着。

　　两人都是地宙级的超级强者，又都有低级神器级别的至宝相助，虽然鸿钧道祖此刻的修为比神皇脩略高一些，达到了地宙级的顶峰，但正如神皇脩所说的那样，他的力量是借来的，并非是自己修炼得来的，在运用方面始终不如自己的力量那般如臂指使，能够发挥出的战力自然也就相应打了折扣，从进入星空之后双方已经互拼了数万招了，依然是不相上下谁也没占到便宜，将诸神界之中的星辰倒是毁灭了不少，好在天国神界所在星域之中早就已经没有了其他有生命居住的星辰，否则的话就他们俩这场大战不知要造成多少杀孽！

　　“鸿钧，本皇不得不说，你的确很厉害，竟然能够和全力出手的本皇打得不相上下！不过你根本不可能胜过本皇！你这力量并非是自己的，是你借来的，借来的力量能够持续多久，一天，十天，还是一个月？本皇估计能够撑上半个月就已经是极限了吧？”又一次激烈的对碰之后，鸿钧道祖和神皇脩相对而立，神皇脩嘴角勾起了一抹弧度，得意地笑了起来，他和鸿钧道祖已经在这域外星空之中打了整整九天了，一开始的时候鸿钧道祖的确是气势如虹，就连他也暂时被压制住了，但随着他渐渐地熟悉了鸿钧道祖的攻击方式，鸿钧道祖的攻击破绽就越来越多地出现在了他的眼中，其中基本上都是因为对力量的掌握不够纯熟造成的破绽。

　　神皇脩原本对鸿钧道祖的地宙级修为就有疑惑，现在他已经可以肯定了，鸿钧道祖的力量绝对不是属于他自己的，甚至不是因为服用了什么异宝而具有的力量，而是从别人那里借来的力量，这种方式和他们天国神族的神降之术有些相似，但却比神降之术要厉害得多，毕竟神降之术只能加强力量，并不能让修为发生根本性的变化，更别说是像鸿钧道祖这般直接飙升几个境界了！

　　鸿钧道祖沉默不语，他此刻心下也是颇为着急，原本以为修为提升到地宙级顶峰之后，应该能够压制住神皇脩，让其知难而退，谁知道这混蛋好像是铁了心一般，愣是半步不退，从居于下风一点一点地将战局给扳了回来，到了现在，虽然双方看似还是势均力敌，但只有鸿钧道祖自己心里清楚，他的力量正在一点一点地减弱！

　　神皇脩估计得不错，顶多再过几天的时间，他从三长老天阳子那里借来的力量就会消耗殆尽，到时候他的修为会掉落回地宇级顶峰，那时恐怕神皇脩一只手都可以轻易把他捏死！

　　现在鸿钧道祖也不敢发出威力太大的攻击，因为在此之前他就已经尝试过了，神皇脩似乎是打定了注意要跟他耗下去一般，根本就不跟他硬拼，他发出的攻击威力越强，耗费掉的力量就越多，能够维持地宙级境界的时间就会越短。

　　当然了，好处也不是没有，经过这九天的对战，鸿钧道祖对地宙级的力量感悟在迅速加深，一开始所表现出来的那些破绽正在迅速被他填补，但是他的力量也在相应消失，所以战力看起来并没有增加，当然也没有减弱多少，此战之后只要给他一些时间将感悟到的东西沉淀下来，要突破到天宇级几乎可以说是板上钉钉的事情，只是，神皇脩会给他这个机会么？

　　“鸿钧，你以为你不说话本皇就猜不到你在想什么么？哼！本皇现在给你一个机会，你让那孙理和孙悟空将引起九彩天光和九天神音的至宝交给本座，本座可以考虑放你们一马，如何？”神皇脩眼中闪过了一道莫名的光芒，向着鸿钧道祖提议道。

　　“你怎么知道阿理和悟空在天机阁中？”鸿钧道祖闻言眼睛微微眯了起来，沉声道。

　　“这有什么难猜的？你都出现了，那孙理和孙悟空既然身为洪荒天界的齐天妖帝和平天妖尊，哪有不出现的道理？不用说，在天机阁之中修炼的那两个小子应该就是孙理和孙悟空吧？本皇现在倒是相当好奇，以你们这种来自低级次元宇宙的家伙，怎么会得到能够引起天道感应的至宝的？”神皇脩哈哈一笑，“别想着说谎骗本皇，是不是谎言，本皇一听就能听出来！”

　　“你真想知道？”鸿钧道祖挑了挑眉。

　　“当然，只要你肯告诉本皇，并劝那孙理和孙悟空将至宝交出来，本座可以保证，绝对会信守诺言放过你们，决不食言！”神皇脩以为鸿钧道祖动心了，连忙保证道。

　　“听上去倒是很有诱惑力，本座确实很想答应你……”鸿钧道祖说到这里，顿了顿，嘴角忽然勾起了一抹嘲讽的笑意，“可惜啊，本座做不了阿理和悟空那两个小子的主，也不相信你这种家伙会信守什么诺言，所以很抱歉，这个忙我恐怕帮不了你！”

　　“混蛋！”神皇脩的脸色一沉，眼中闪动起了羞恼的怒火，“你敢消遣本皇！”

　　“咦？这都被你给发现了，看样子你还不算太傻嘛！”鸿钧道祖脸上露出了一副很惊讶的样子，冷笑道，“不过你这反应未免也太慢了一点！有时候本座都有些怀疑，想你这样奇蠢如猪的家伙，到底是怎么修炼到现在这样的境界的，难道就是因为活的时间够久么？看样子阿理说的那句话果然是真理，只要活的时间够久，就算是一头猪都能变成绝顶高手！对了，你是不是不知道猪是什么东西？我告诉你啊，猪是一种憨憨的、笨笨的动物，智商很低，做事完全凭借本能，最大的爱好就是吃饭和睡觉……”

　　“混蛋，本皇要活撕了你！”


第0955章 出关，天宇级

　　神皇脩那个怒啊，身为天国神族之主，他何时被人如此消遣过，鸿钧道祖竟然还把他比作猪，简直是不可原谅！

　　诸神界之中的确是没有猪这种生物，但并不代表神皇脩不知道猪是什么，天国神族占领的次元宇宙可不在少数，很多的次元宇宙之中都有猪这种生物，但无一例外的是，无论在哪个次元宇宙之中，猪都是蠢笨、懒惰的代名词，鸿钧道祖竟然敢用猪来和他相比，这是对他最大的侮辱，不可原谅，绝对不可原谅！

　　狂怒地大吼了一声，神皇脩催动神印王座向着鸿钧道祖冲了过去，挥动权杖发动了狂暴的攻击，却没有注意到鸿钧道祖眼中闪过了一丝得意的精芒！

　　他刚才说那些话，为的就是激怒神皇脩，事实证明，不管修为多高，活的时间有多长，当说到一些痛脚之时，该发怒的还是会发怒，并不会因为修为高活得久就能忍得住，相反的修为越高之人平时习惯了高高在上受人追捧，极少听到别人的嘲讽之语，在这方面反而比不上从底层一点一点修炼上来的人，这神皇脩就是最好的例证！

　　战况似乎掉了个个儿，之前是鸿钧道祖主攻，神皇脩主守，现在变成了神皇脩主攻，鸿钧道祖主守，虽然看起来鸿钧道祖守得险象环生，好几次都差一点点就被神皇脩的攻击打中，但实际上这不过是鸿钧道祖有意表现出来的，为的就是要保持住神皇脩的这种愤怒的情绪，让其在狂怒之中持续不停地攻击，消耗他的力量！

　　神皇脩的修为力量的确是他自己修炼得来的不错，但也不是没有止境的，在这种接连不断的狂攻过程之中消耗肯定比之前防守要大得多，长时间下来即便是神皇脩也会吃不消，更何况神皇脩的至宝是神印王座，这神印王座有一个很大的特点，就是必须要端坐在其上之时才会发挥效用，大大增强攻击力和防御力，但缺点也很明显，那就是几乎把双腿给完全束缚住了，只能靠双手挥动武器发动攻击，可以说这件至宝最大的效用应该是用来防守而非攻击。

　　鸿钧道祖正是看出了这一点，所以才以言语刺激神皇脩，引得其勃然大怒攻击自己，这样就可以将神印王座最大的优势给消除，相对的自己的优势就变得明显起来了，此消彼长之下神皇脩的消耗绝对会远远大过自己！虽说不能凭借这些手段胜过神皇脩，但至少可以将坚持的时间再延长一些，给孙理和孙悟空争取一些突破的时间！

　　和凌诺一样，鸿钧道祖在掌握了三长老天阳子的力量的时候就有了查探天机阁内情况的能力，自然能够看出来孙理和孙悟空正在凝聚第三道神环光圈突破天宇级，一旦他们突破，使用合体之术合体成紫金神猴之后，应该就能够力敌甚至压制神皇脩，鸿钧道祖现在要做的除了尽量的争取时间之外，还要尽可能地消耗神皇脩的力量，以便给孙理和孙悟空出手致胜创造足够的有利条件！

　　“不对，你是故意激怒本皇的！狡猾的家伙，你想要消耗本皇的力量！”一晃眼又过去了两天的时间，一直狂攻不停的神皇脩终于感觉到了有些疲累，目光在鸿钧道祖脸上瞟过，发现了深藏在鸿钧道祖眼底的那丝狡黠之色，终于恍然大悟，脸色彻底的阴沉了下来。

　　“终于发现了？不错不错，比本座的预计早了那么两天，看来你和猪相比还是有些优势的嘛！”鸿钧道祖笑眯眯地停下了手，暗暗调息，虽说神皇脩的消耗远比他大得多，但他的修为力量毕竟是借来的，到现在已经快到极限了！

　　也不知道孙理和孙悟空到底突破了没有？

　　天国神界，小城的天机阁之中。

　　孙理和孙悟空身上闪动着的紫金色光芒开始稳定了下来，持续稳定的时间越来越长，两人身后第三层神环光圈作为实体的持续时间也越来越长，终于随着一声轻微的震动声响起，孙理和孙悟空的身后的第三层神环光圈彻底凝实了下来，骤然收回了两人体内。

　　“嗡～！”

　　一股无形的波动从两人身上涌出瞬间笼罩了整个密室，兄弟俩同时睁开了眼睛，宛如黑夜之中亮起了两道璀璨的电芒一般。

　　天宇级，终于突破了！

　　“呜呜～！”

　　天机阁之外，一直笼罩着天机阁的龙卷旋风猛然发出了一阵呜呜的响声，接着骤然消散开来消失不见，四周的光明之力也不再向着天机阁汇聚过来了。

　　“龙卷旋风消失了！是大哥二哥突破了么？”龙战猛然跳了起来，这几天他这心里可是过得颇为煎熬，一方面担心鸿钧道祖和神皇脩在域外星空大战的情况，另一方面也有些担心孙理和孙悟空突破的情况，偏偏这两件事他都帮不上忙，此刻龙卷旋风消失，龙战几乎是第一个大叫着就要向天机阁内冲去。

　　“龙战，你这急匆匆地干什么呢？”刚刚一脚跨进天机阁之中，一个让龙战极为熟悉的声音便想了起来，正是孙理，接着便见孙理和孙悟空从天机阁之中走了出来，身上弥散着的气息赫然正是天宇级！

　　“大哥二哥，你们真的突破到天宇级了，太好了！”龙战哈哈大笑着一把抱住了孙理和孙悟空，激动得都有些语无伦次了。

　　“哎哎，行了行了，你这家伙，我们这是突破出关，又不是生离死别，你抱这么紧干嘛？”孙理有些好笑地拍了拍龙战的后背道，“快放开，我们还有正事儿要办呢！”

　　“对对！大哥二哥你们突破了，就该去域外星空帮道祖对付那神皇脩了！”龙战恍然，赶忙放开了孙理和孙悟空，挠了挠头笑道。

　　“阿理，悟空，我就知道你们肯定能够突破！”迈步走到众人面前，如来佛祖看着孙理和孙悟空，感受这两人身上弥散着的属于天宇级强者的气息，脸上露出了淡淡的笑意。

　　“多谢！”孙理向着如来佛祖点了点头，对方之前对他们兄弟俩信任的话语他们在天机阁之中可是听得清清楚楚，虽说在三界之时曾经是对手，但平心而论孙理不得不承认，如来佛祖这个朋友的确是值得交！

　　“这两个小子，还真突破到天宇级了！”不同于龙战几人的欣喜，黎叔心中此刻的心情却是惊喜掺半，同时也充满了疑惑，孙理和孙悟空能够突破到天宇级他的确是相当高兴，但仅凭他们现在的修为实力，似乎并不是神皇脩的对手吧？

　　“大哥，该我们去帮忙了！”时间紧迫，孙理和孙悟空也没空废话，直接对视了一眼之后，点了点头，身上亮起了紫金色的璀璨光芒，飞快地连成了一线，然后拉扯着两人的身形迅速靠近。

　　“嗡～！”

　　一阵刺目的紫金色强光猛然爆发开来，连黎叔都被强光刺激得闭了下眼睛，再度睁开之时，孙理和孙悟空的身影已经消失不见，一个身着紫金色战甲、威风凛凛的神猴出现在了众人的面前，身上弥散而出的气息赫然正是地宙级，比起那神皇脩来丝毫不差！

　　“这，这是……”黎叔和一众天机阁弟子眼睛瞪得老大，嘴张的都快能塞进一个鸭蛋了，他们看见了什么？孙理和孙悟空竟然合体成一人了！而且他们合体之后的修为，竟然直接暴涨了一个境界达到了地宙级！

　　“黎叔，我们这就去域外星空帮道祖好好教训那不开眼的神皇脩，你们就等着我们的好消息吧！”孙理的声音在紫金神猴口中响了起来，紫金神猴嘴角露出了一丝得意的笑容，下一刻，其身形冲天而起，瞬间便消失在了云端之间，冲入了宇宙星空之中。

　　“这，这是怎么回事？他们怎么变成一个人了？”紫金神猴的身形已经消失不见，黎叔还是有些愣愣的，眼前发生的事情已经完全超出了他的认知，两个人怎么会忽然就变成了一个人，而且修为还出现了这么巨大的提升？

　　“这是我大哥二哥独有的合体之术！能够提升一个境界的修为和实力！嘿嘿，厉害吧？”凌诺一脸的自豪之色，得意地说道。

　　“所以我刚才就说了，只要大哥二哥他们突破到天宇级，就肯定能够对付那神皇脩，黎叔，现在你们该相信我说的话了吧？”龙战嘿嘿一笑，向着黎叔等人眨了眨眼睛，一脸得意洋洋的样子，他早就憋着一口气了，就是想看看黎叔等人这满脸震惊和不敢置信的样子！

　　“不可思议，真是不可思议！”黎叔张大着嘴巴了反复重复着这句话，似乎除了这句话之外他也想不到更合适的言语来表达自己此刻的激动了！

　　猛然之间，黎叔忽然想起了天机阁的探子在洪荒天界那边传回来的消息，说天国神族在洪荒天界惨败之时孙理和孙悟空就只有界王神级的修为，当时黎叔还有些奇怪，他们是怎么打败地宇级的梵天神君的，现在他终于明白了！


第0956章 紫金神猴VS神皇脩

　　梵天神君之所以会在洪荒天界大败亏输，绝对是输在了孙理和孙悟空合体之后的紫金神猴手中！

　　按照龙战所说，孙理和孙悟空合体之后能够将修为实力提升一个层次，这可不同于鸿钧道祖那种借来的力量，孙理和孙悟空绝对可以百分之百地将力量发挥出来，当时孙理和孙悟空是界王神级的实力，合体之后的紫金神猴就是地宇级的实力，以孙理和孙悟空表现出来的战力来看，要击败梵天神君并非是什么难事！

　　梵天神君如此，那神皇脩呢？想来应该也能赢吧？

　　“走，进天机阁，给天机星发消息，将今日的情况禀报给阁主知晓！”黎叔吩咐道，同时暗暗给其亲信侍卫天易传音道，“派往洪荒天界的人数增加十倍，在洪荒天界各处开设天机阁！还有，一定要设法和洪荒天界的妖族天庭取得联系，要获得他们的好感！”

　　“黎叔，为何要如此的大费周章？”天易不明白。

　　“蠢啊！你还看不出来么，洪荒天界出了这孙理和孙悟空，以后绝对不会只是个未开化的次元宇宙，不趁着现在和他们打好关系，以这俩小子的性子，以后还会再和我们天机阁亲近？”黎叔瞪了天易一眼。

　　“明白了！我这就去办！”

　　眼看着天机阁的弟子们和龙战几人全都进入了天机阁之中，远处云层之中的梵天神君腿都软了，孙理和孙悟空的合体之术，当年在洪荒天界的域外星空之中他就已经亲身体验过，那紫金神猴的战力之恐怖可是让他记忆犹新，如今孙理和孙悟空的修为已经突破到了天宇级，合体之后的地宙级紫金神猴到底会有多强，梵天神君简直不敢想象，但有一点可以肯定，绝对不会弱于神皇脩！

　　一个鸿钧道祖不知道用了什么方法已经拥有了地宙级的修为和实力，再加上一个地宙级的紫金神猴，怎么看神皇脩都没有什么获胜的希望，梵天神君现在对捡便宜已经不抱丝毫念想了，他只希望能在孙理和孙悟空发现他之前找个地方躲起来，躲得远远的！

　　“蠢货，你躲？你能躲哪儿去？”北道神王一巴掌狠狠地甩在了梵天神君脸上，差点没把他从云端之中拍下去，“那孙理和孙悟空要是真想找你的麻烦的话，你躲得了么？只有自己强大了，才不会惧怕任何人！”

　　“可是，可是我们不是他们的对手啊！”梵天神君的嘴唇有些哆嗦，声音都快带上哭腔了。

　　“没错，那紫金神猴是厉害，如果其战力像你说的那样的话，恐怕神皇脩不会是他的对手，可是那又如何？这对我们来说不是天大的喜事么？”北道神王眼中闪过了一道冰冷的寒光，压低声音道，“除非神皇脩战死当场，否则的话他若是重伤逃跑，我们大可趁机取而代之！”

　　“神王大人，难道你是想……”梵天神君眼中露出了骇然的光芒，他忽然明白北道神王的打算了。

　　“没错，盗神之术！只要神皇脩重伤，我们就可以趁机对他出手，盗取他的修为和本源之力，到时候我就是新的神皇，你就是我座下的第一神王，一人之下万人之上，你是想过这样的日子还是过东躲西藏的生活？”北道神王一把抓住了梵天神君的衣领冷声问道。

　　“我，我……”梵天神君眼中的惧色渐渐淡去，贪欲爬上了他的心头，他的目光渐渐地变得阴狠了起来，“神王大人您说得对，富贵险中求！您说吧，我什么都听您的！”

　　“好！本王果然没有看错人！走，我们现在就去域外星空，本王倒要看看，神皇脩和那紫金神猴之间的一场大战到底如何收场！”

　　话音落下，北道神皇和梵天神君的身形化为两团白光，向着域外星空之中飞去。

　　天国神界之外，星空深处，两道人影正在星河之中不断碰撞着。

　　“神印镇压！”

　　“道法乾坤！”

　　宛如星河爆炸一般的轰然巨响声中，鸿钧道祖的身形倒飞而出，将一颗星辰撞得粉碎，张口喷出了一口血雾，身上的气息迅速地减弱，最终停留在了地宇级的顶峰，从三长老天阳子那里借来的力量终于还是用尽了！

　　“哈哈哈，鸿钧，本皇说过，借来的力量是长久不了的！你不会是本皇的对手，最终赢的终究是本皇！”神皇脩的狂笑声在星空之中响了起来，他的嘴角也挂着一丝血痕，很显然在刚才那最后一下对撞之中他也不是毫发无伤，只是此刻他对这点小伤并没有放在心上，因为鸿钧道祖的修为已经重新降低到了地宇级顶峰，这场大战最终还是他神皇脩赢了！

　　“你说的没错，借来的力量并不是自己的，长久不了！”鸿钧道祖伸手擦了擦嘴角的血迹，并未有丝毫的沮丧，反而咧嘴轻笑了起来，“不过本座原本也没指望这力量能持续多久，只要能够争取足够多的时间就行了！”

　　“争取时间？你为谁争取时间？你该不会认为还有人能和本皇抗衡吧？哈哈哈！”神皇脩一听笑得更狂了，天机阁的天机星倒是有超过他的高手，可是那天机星距离天国神界相隔了好几个次元宇宙，就算收到消息也来不及赶来，在神皇脩看来，鸿钧道祖这根本就是在说疯话！

　　“没错，的确有人能和你抗衡！不对，是能够击败你！”鸿钧道祖的目光看向了神皇脩身后的星空，那是天国神族的方向，嘴角勾起了一丝得意的笑容，“他已经来了！”

　　“什么？”神皇脩心头一惊，猛然感觉到一股惊人的力量向着他身后射来，骇然转头一看，一道恢弘的大戟虚影已经来到了面前，重重地轰在了他的身上，速度之快让他根本就没来得及闪避，被正正地轰了个正着，狂暴的力量将他连人带神印王座打得如同滚地葫芦一般翻飞了出去。

　　“什么人胆敢偷袭本皇？”在星空之中翻飞了数千丈，神皇脩这才稳住了身形，惊慌而恼怒地大吼了一声看向了大戟虚影飞来的方向，只见一个身着紫金色战甲的身影正从远处飙射而来，停在了鸿钧道祖身旁，正是从天国神界赶来的紫金神猴。

　　“偷袭？我什么时候偷袭你了？我刚才出手之前可是已经特意弄出了声响提醒你了！”孙理嘲讽的声音在紫金神猴的口中响了起来，紧接着紫金神猴目光关切地看向了鸿钧道祖，问道，“道祖，你没事吧？”

　　“没事，只是耗力过巨有些虚脱，恢复一下就没事了！”鸿钧道祖笑了起来，“阿理，悟空，本座果然没有看错人，你们真的突破到天宇级了！”

　　“嘿嘿，侥幸，侥幸！”孙理有些不好意思的声音在紫金神猴口中响了起来，下一刻换成了孙悟空的声音，“道祖，你先回天国神界去吧，等俺老孙和二弟收拾了这神皇之后就来和你们会合！”

　　“也好，本座现在留在这里也帮不了你们是什么忙。”鸿钧道祖点了点头道，“这家伙实力很强，小心一些，不可大意！”

　　交代了一句之后，鸿钧道祖的身形化为一道流光向着天国神界的方向飞去。

　　“想走？给本皇留下！”眼见鸿钧道祖要就此离开，神皇脩脸上闪过一丝杀气，手中权杖一挥，一道白光向着鸿钧道祖离去的背影飞速打了上去，以鸿钧道祖现在的修为，根本就不可能抵挡得住，只要被打中，绝对是骨肉成泥的下场。

　　“啪！”

　　白光才飞出一半的距离，一道身影便挡在了白光的飞行轨道之上，正是紫金神猴，只见其挥动如意灭天戟轻轻一扫，便将白光打得湮灭开来。

　　“他留不留下可不是你说了算的，别忘了，你现在的对手，是俺老孙！”孙悟空的身影在紫金神猴口中响了起来，目光之中战意沸腾，紧紧地定住了神皇脩。

　　“你到底是什么人，为何要管本皇的事？”随手一戟便打散了自己的攻击，眼前之人的战力绝对和其修为相符，只是神皇脩怎么也记不起来他和这身穿紫金色战甲的地宙级高手有何仇怨，对方为何会出现在这片星域之中找他的麻烦？

　　“你管我是谁，我干嘛要告诉你？”紫金神猴不屑地冷笑了一声，脚尖在虚空之中一跺，身形向着神皇脩猛冲了过去，“废话少说！今天就是你的死期，给我受死！”

　　“狂妄！”神皇脩脸上怒气一闪，“本皇倒要看看你有多大的本事，看招！”

　　“轰！”

　　激烈的大战再起，只不过这次交战的双方换成了紫金神猴和神皇脩，两人交手的狂暴冲击波向着四面弥散开来，比起之前鸿钧道祖和神皇脩之间的战斗来可要激烈得多了，只是半炷香的功夫，双方交手的余波就将这片星域之中所有的星辰毁得干干净净，一片碎石都没剩下！


第0957章 诈败

　　“乾坤一棍！”

　　紫金神猴以戟带棍施展出乾坤一棍重重地轰向了神皇脩的后背，却被神印王座之上发出一片光幕给接了下来，并未对神皇脩造成什么伤害。

　　“好硬的龟壳！”孙理心中暗惊，和孙悟空在紫金神猴体内交流道，“大哥，这家伙不太好对付啊，他身下那个王座防御力太强了！”

　　“的确是有些难办，如果单纯以力量破开的话恐怕耗力不小，我们的合体时间会大大缩短的，得想个法子让他自己露出破绽才行！”孙悟空沉吟道。

　　紫金神猴和神皇脩在星空之中已经大战了一天一夜了，和孙理、孙悟空一开始所想的不同，这神皇脩的实力的确很强，孙理和孙悟空合体的紫金神猴虽然战力惊人，但对上这神皇脩并没有形成压倒性的胜利，尽管一直将其压在了下风，但这一天一夜的交手下来却并未真正将其防御破开过，同样的也没有对其造成多大的伤害。

　　这一切最主要的原因还是神皇脩身下的神印王座！

　　身为防御类的至宝，神印王座虽然只是低级神器，但防御力却相当的惊人，如意灭天戟击打在神皇脩的身上之时神印王座总会发出一道光幕将攻击阻拦住，虽然不能完全抵挡住攻击，但也足以抵消掉八九成的破坏力，剩下的力量打在神皇脩的身上根本就没办法对其造成什么伤害，顶多让他感觉到一点疼痛而已。

　　“大哥，你觉没觉得这神皇脩的姿势有点奇怪啊？打了这么久，这家伙就没从那王座上站起来过一次！”操纵着紫金神猴继续和神皇脩鏖战，孙理透过紫金神猴的双眼看向了神皇脩身下的神印王座，在紫金神猴的精神世界之中和孙悟空讨论着。

　　“俺老孙也发现了！不止是站起来，这家伙的屁股从来就没有从那王座上离开过，难道……”

　　兄弟俩的眼睛陡然亮了起来，异口同声道：“离开就会失效！”

　　“没错了，肯定是这样！这神印王座只有端坐在上面的时候才会发挥效用，一旦起身脱离，神印王座的防护能力就会消失，那就是我们最好的机会！”孙理捏了捏拳头道。

　　“对，现在就是要想办法让他从神印王座之上站起来，这样我们才有机会伤到他！”孙悟空挠了挠头道，“可是怎么让他从神印王座上站起来呢，这家伙心里肯定知道神印王座的缺陷，想要把他从王座上骗起来那可不容易啊！”

　　“是啊，怎么骗起来呢？”孙理也挠起了头，身为神印王座的主人，神皇脩对神印王座的优缺点肯定知道得很清楚，交手这么久了，他心里也肯定很明白，没了神印王座的庇护他根本就不是紫金神猴的对手，想要把他从神印王座上骗起来这可真是比登天还难！

　　“若是让他以为自己已经胜券在握，你说他会不会为了追杀我们而从那神印王座之上站起来？”孙悟空道，“俺老孙感觉他这王座防御力倒是的确相当强悍，但似乎对速度有些影响啊！二弟你不觉得作为一个地宙级高手，这神皇脩的速度有些不太对劲么？”

　　孙悟空这么一提醒，孙理也反应了过来，好像还真是这样！他们兄弟俩之前在天机阁之中虽然在修炼，但外界的情况还是了解得很清楚的，神皇脩在和黎叔对战的时候，其速度可是比现在要快得多，根本不像现在这样很多攻击躲都不躲，完全靠神印王座硬扛过去！

　　“这神印王座会减慢使用者的速度！”猛地，孙理和孙悟空同时一抬头，异口同声地说道。

　　“嘿，我就说嘛，这世间哪有什么法宝是十全十美的？这神印王座的防御力如此厉害，肯定在其他方面会有削弱，原来是在速度上啊！”孙理嘿嘿笑了起来，嘴角勾起了一抹狡黠的弧度，“大哥，我想我有办法了，那家伙一准上当！”

　　“什么办法，说来听听！”孙悟空眼睛一亮问道。

　　“我们就这样，这样……”

　　“好办法！就这么办！”

　　商议已定，孙理和孙悟空便按照计划实施了起来，正在和神皇脩激烈交战的紫金神猴身上的气息陡然之间大降，被神皇脩一权杖抽得飞了出去，身形直接倒飞了一个星域，撞进了一颗星辰之中。

　　“怎么回事？”神皇脩有些奇怪地追了上去，他刚才那一下攻击并不强，速度也不快，按道理来说应该打不中紫金神猴才对啊！

　　“轰！”

　　星辰骤然碎裂开来，紫金神猴的身形从其中显露而出，气息比其之前来又弱了不少，刚一露面就一言不发地转身向着星空深处逃去。

　　“他的气息下降了！是了，肯定是合体的时间到了！”神皇脩眼睛一亮，脸上爬上了一抹狰狞之色，“哼！想跑？本皇今天绝对不会放过你们！”

　　交战了这么久，神皇脩已经猜出了孙理和孙悟空的身份，之前梵天神君向他禀报过，说是洪荒天界的孙理和孙悟空有一种奇妙的合体之术，合体之后修为实力会大幅度提升，当时神皇脩并未太在意，但现在看来梵天神君所说确是事实，这紫金神猴应该就是那孙理和孙悟空合体而成，只是神皇脩没有想到的是，这俩兄弟修为进境竟然如此之快，这才多长时间，竟然就达到天宇级了！

　　肯定是和之前的九彩天光和九天神音有关，看样子那至宝的确是落到了孙理和孙悟空手里了！

　　不过天宇级就能凭借合体之术和他打成平手，这还是他有神印王座护身，否则的话恐怕早就落败了，这孙理和孙悟空的战力之强让神皇脩起了深深的忌惮之心，若是任由两人发展下去，等他们的修为实力再度提升一些，他还如何能够制得住他们？更别说在神皇脩看来，孙理和孙悟空身上还有他想要的至宝了！

　　“追，决不能让他们逃脱了！”毫不犹豫地，神皇脩跟在紫金神猴身后追了上去。

　　远处的一颗星辰之后，北道神王和梵天神君的身形显露了出来，两人的脸色都不怎么好看。

　　“好厉害的两个小子！合体之后竟然能和神皇脩打得不分上下！不，应该说还要略胜一筹，若非脩那家伙有神印王座护体的话，恐怕早就败在那紫金神猴手中了！”北道神王低声感叹了一句，他和梵天神君一直都躲在远处观战，对紫金神猴和神皇脩之间大战的情况看得可是清清楚楚，心中对孙理和孙悟空充满了忌惮，同时对神皇脩的神印王座也越发渴求，若是他北道神王能够得到神印王座的话，绝对不会比神皇脩弱！

　　“神王大人，我觉得有点奇怪啊！我和他们交过手，那孙理和孙悟空的合体之术应该不止持续这点时间才对，怎么这么快就逃跑了么？”梵天神君有些疑惑地看着神皇脩远去的背影，呢喃道。

　　“你是说这其中有诈？”北道神王眉头一挑，眼睛转了转后，嘴角露出了一丝冷笑，“本王明白了，这是那俩小子在给脩那家伙挖坑呢！够阴险！脩这一下怕是要吃大亏了！好事儿啊！”

　　说完身形一动向着神皇脩离去的方向追了上去：“走，我们跟上去看看！”

　　“神王大人您等等我！”梵天神君赶忙全力张开身形跟上，心中却是暗暗起了嘀咕，希望自己的猜测没错，孙理和孙悟空真是诈败，否则的话要是神皇脩发现他们在跟踪他，那后果……想想都头皮发麻！

　　“可恶，这家伙的速度怎么这么快，追不上啊！”却说神皇脩催动神印王座向着紫金神猴逃去的身影猛追，却发现双方的距离非但没有丝毫的减小，反而越来越大，那紫金神猴的气息虽然在减弱，但速度却没有丝毫的降低，以他现在坐在神印王座之上的速度，根本就追之不上！

　　“不行，决不能让他们给跑了！那至宝本皇必须要得到，这两个小子也必须要死！”眼中闪过一丝狠戾之色，神皇脩心念一动，将神印王座给收了起来，加快速度向着紫金神猴追了上去，孙理和孙悟空所料一点都没错，这神印王座虽然能够极大的增强防御能力，但却会相应地将速度降低，一直坐在神印王座之上的话，神皇脩根本就追不上他们。

　　“往哪里逃？给本皇死来！”没有了神印王座的拖累，神皇脩的速度陡增，没多久就赶到了紫金神猴身后，狂笑着狠狠一权杖向着紫金神猴后背之上打了上去。

　　“轰！”

　　权杖重重地轰在了紫金神猴身上，将其打得一声痛呼向前抛飞而出，神皇脩的脸上不由得露出了得意的笑容，但下一刻，这笑容却陡然凝固了下来，只见一道毫光从抛飞而出的紫金神猴身上飞出瞬间变大成了又一个紫金神猴，手中如意灭天戟之上亮起了惊人的紫金色光芒，狠狠一戟向着他当头劈斩了下来，速度之快出现之突然让他根本就来不及反应。


第0958章 神皇脩败逃

　　“破灭诸天！”

　　不出手则已，一出手就是最强的绝招，如意灭天戟带着滔天的威势狠狠地轰在了神皇脩的身上，没有神印王座护身的神皇脩如何能够扛得住孙理和孙悟空这蓄谋已久的一记绝招，当下一声惨叫被打得向后方倒飞了出去，从左肩到右肋出现了一条长长的巨大伤口，深可见骨，差点就被紫金神猴这一戟直接给斩成了两半，金色的血液从伤口之中如同泉涌一般喷出，在星空之中拖出了一条金色的长线。

　　“这，这怎么可能？噗！”倒飞了数千里，神皇脩这才稳住了身形，只觉得一股狂暴的力量顺着胸前的伤口往他体内狂窜而去，忍不住又是一口逆血喷了出来，眼中露出了惊恐和不敢置信的神情，紫金神猴不是被他一权杖打中了么，怎么又窜出来一个，那被他打飞那个是谁？

　　“你敢诈本皇？”毕竟是天国神族的神皇，短暂的震惊之后，神皇脩很快反应了过来，他八成是中计了，被他打飞的绝对不是紫金神猴！

　　果然，就在神皇脩意识到这一点的同时，被他打飞出去的那个紫金神猴的身形消散了开来，化为一道精气冲入了将其重伤的紫金神猴体内。

　　“诈的就是你，怎么，不服气么？”孙理的嘲讽声在紫金神猴口中响了起来，这就是他和孙悟空定下的计策，佯装不敌被打飞，以星辰为遮掩施展一气化三清妙术，将真身藏在分身之上，引得神皇脩收起神印王座前来追击，再伺机重创对方，现在看来，计策可谓是相当成功，神皇脩这家伙果然上当了！

　　“卑鄙的家伙！”神皇脩恼羞成怒地大声骂了起来，“有种和本皇堂堂正正地比过，动用这种阴损的诡计，本皇看不起你！”

　　“兵不厌诈，这句话你没听过么？”对于神皇脩的骂声，孙理丝毫不放在心上，冷笑道，“还堂堂正正地比过，说这话你也不觉得脸红！你不就是依仗着神印王座的强大防御力么，你要真有能耐就别动用神印王座和我们哥俩打啊！废话少说，明年的今天就是你的忌日，纳命来！”

　　身形一闪，紫金神猴的身形化为一道电光向着神皇脩冲了上去，手中的如意灭天戟化作一道紫金色的电芒向着神皇脩全身如同暴风骤雨一般狂轰滥炸，吓得神皇脩赶忙将神印王座重新召唤了出来一屁股坐了上去，全力催动神印王座的防御来抵挡紫金神猴狂暴的攻击。

　　“又把龟壳给搬出来了？哼！俺老孙倒要看看你能抵挡多久？”孙悟空的冷哼声从紫金神猴口中响起，手中如意灭天戟的攻击愈发的狂暴起来，打得神印王座的光幕一阵阵剧烈的抖动，身处其中的神皇脩脸色都发白了。

　　现在的情况可是和之前截然不同，之前神皇脩能够凭借神印王座的防御无视紫金神猴的攻击，现在却不行，刚才紫金神猴的那一击破灭诸天给神皇脩的身体造成了相当大的伤害，此刻那股狂暴的破坏力量依旧在神皇脩的体内乱窜，甚至其中还隐藏着一股可以消融神皇脩的光明元力的诡异力量，让神皇脩根本就提不起多少力量来催动神印王座，仅凭神印王座自发放出的防御光幕，根本就没办法完全抵挡住紫金神猴的攻击，如意灭天戟每击打在光幕之上一下，神皇脩的脸色就变得苍白一分，这样下去别说是恢复伤势了，要不了多久神皇脩就会因为伤势累积过重而败亡！

　　“不行！不能再这样下去了，这样下去本皇今天真的会死在这里的！”局势的严重性神皇脩心里很清楚，这样一味的防御下去，他迟早被孙理和孙悟空活活拖死！

　　眼中闪过一丝狠色，神皇脩双手掐出了一道法决，向着身下的神印王座狠狠拍了上去，顿时一阵刺目的强光从神印王座之上放出，一股毁灭性的力量从神印王座之上升腾了起来。

　　“不好！”

　　紫金神猴脸色一变，想也不想地抽身后退，就在这时，剧烈的爆炸从神印王座之上轰然爆发开来，毁灭性的冲击波狠狠地击打在了紫金神猴的身上，将其身形打得倒飞了出去，与此同时一道白光从爆炸之中冲出，向着远处的星空飞射而去，正是神皇脩，其手中还握着一个缩小版的神印王座，一看就受了不小的损伤，白光的速度极快，转眼之间便消失在星空之中。

　　“该死的，这都让他给跑了！”稳住身形之后，紫金神猴迅速驱散了爆炸的烟尘，破妄金眸向着四面的星空扫去，却并未发现神皇脩的身影，很显然对方是趁着刚才的爆炸逃跑了。

　　要说这神皇脩也真是够狠的，竟然舍得自爆神印王座来逃命，虽说神印王座并没有彻底损坏，但依然在自爆之中受了极大的创伤，恐怕不经过长时间的温养根本就恢复不过来！

　　孙理和孙悟空也没有料到神皇脩竟然还有这一招，猝不及防之下被爆炸的力量将紫金神猴给炸飞而来出去，现在也不知道神皇脩那家伙到底逃到哪里去了。

　　“唰！”

　　身上紫金色光芒一闪，紫金神猴分了开来，显露出了孙理和孙悟空的身形，随着他们兄弟俩修为的提高，合体之术也运用得越来越成熟，现在一次合体之后通常可以维持三天的时间，合体的冷却时间也缩短到了一天，若是提前解除合体状态的话，必要之时还可以再度合体一次，只是会对身体造成不小的负担。

　　不过在孙理和孙悟空看来，神皇脩那家伙已经被吓破胆了，在彻底恢复之前恐怕都不敢再露面了，他们也就没必要再保持合体状态了。

　　“真是可惜，让那混蛋给跑了，没想到他这么决绝！”低级神器级别的至宝，自爆的威力的确是相当的不俗，猝不及防之下就连他们兄弟俩合体的紫金神猴都被炸伤了，不过有乙太不灭体在，这点伤势算不了什么，很快就恢复了，只是神皇脩却趁这个机会跑了，让孙悟空大呼可惜。

　　“当机立断，枭雄之性，这个神皇脩不简单啊！以后再遇到他我们可得小心一点！”虽说神皇脩并没有完全自爆神印王座，但这种程度的自爆还是会对神印王座造成不小的损害，严重的可能会导致神印王座的品阶下降到九品圣器层次，舍得用这样的办法来换取逃生的机会，这神皇脩的心性可算是相当果决，这样的敌人可远比那种实力强大但没脑子的家伙难对付多了！

　　不仅如此，孙理心里很清楚，他们这次能打败神皇脩，很大程度上是利用了对方的贪婪，下次再碰面的话，同样的方法恐怕就没办法让其再次上当了！

　　“二弟，你想太多了！这次我们狠狠地挫了那神皇脩的瑞气，他现在说不定都已经快吓尿了，有什么好担心的！我们兄弟的实力可是一直在进步，下次见面的时候没准我们轻轻松松就可以把他给收拾了呢！”孙悟空却是有些不以为意，拍了拍孙理的肩膀笑道。

　　“说的也是！”孙理也笑了起来，“只要我们的进步速度比他快，那总有一天会彻底超越他，没什么好担心的！”

　　“行了，我们回天机阁去吧，道祖和龙战他们肯定等急了！还有那十二葫芦万胜猴儿酒，俺老孙倒想尝尝看这能引起九彩天光和九天神音的至宝级灵酒和我们原来酿造的灵酒相比到底有多大的区别！”

　　孙理和孙悟空突破到天宇级出关之时，那十二葫芦万胜猴儿酒依旧漂浮在密室之中，每个葫芦周遭都笼罩着一圈九色神光，正在一点一点地渗入到酒葫芦之中，孙理和孙悟空也没见过这种情况，保险起见便没有马上收取，依旧让其留在了密室之中，现在战事已了，也是时候回去收取灵酒了。

　　当下，兄弟俩架起筋斗云，化为两道金光向着天国神界所在的星空快速飞去。

　　另一片星域之中，一道身影在一颗废弃的星辰之上落了下来，正是自爆神印王座逃跑的神皇脩。

　　此刻的神皇脩模样极为狼狈，浑身上下的衣袍破破烂烂的，脸色惨白得没有丝毫的血色，手中牢牢抓着拳头大小的一块方印，正是自爆之后受损的神印王座，身上的气息忽明忽暗极为紊乱，和紫金神猴的这场大战，神皇脩是真的受到了重创了！

　　“该死的，把本皇害得这么惨，等本皇恢复了，绝对不会饶了你们！”咬牙切齿地咒骂了一声，似乎牵动了伤口，疼得神皇脩不由得哆嗦了一下，他本就被紫金神猴的绝招破灭诸天打成了重伤，之前自爆神印王座又强行催动力量逃生，只是暂时将体内的伤势和被紫金神猴打入体内的破坏力量压下去，这下停下来后再也压制不住了，狂暴的力量在体内横冲直撞，整个身躯就像要炸裂开来一般。


第0959章 盗神之术，神皇脩陨落

　　“该死的，这两个小子的力量怎么这么古怪，竟然能够消融本皇的元力！”神皇脩从怀里逃出几枚灵丹吞服了下去，想要运功恢复伤势，但他每次刚刚聚集起一点力量来，体内的那股毁灭性破坏力之中便会弥散出一股古怪的力量将他汇聚起来的元力瓦解掉，让他心中大为惊恐不解。

　　神皇脩并不知道，化解他元力的那股力量便是孙理和孙悟空特有的轮回之力，这轮回之力的作用平日里并不明显，但一旦被打入敌人体内，便能将敌人体内的元力不断轮回转化成虚无，极难驱除，以神皇脩现在的状态，没个十天半个月的时间根本别想把体内的轮回之力给逼出来。

　　“孙理，孙悟空，你们给本皇等着！等本皇恢复了，这笔账迟早要和你们算清楚！”恨恨地咒骂了一声，神皇脩盘膝而坐，全力运转功法和体内的轮回之力对抗起来。

　　“嘿，这老家伙果然躲在这里！”正在神皇脩运功疗伤之时，一个声音忽然响了起来，神皇脩心头一惊，猛然睁开眼睛向着声音传来的方向看去，却见两个身影降落在了星辰之上，就在离他十丈之外冷冷地盯着他，是北道神王和梵天神君！

　　“北道，梵天，你们怎么会来这里？”神皇脩的心底忽然升起了一股不详的预感，他可不会天真的认为北道神王和梵天神君是来迎接他的，他这一路而来已经够小心的了，若非一直尾随在身后根本就不可能发现他在这星辰之中藏身！

　　“为什么？当然是为了你了，我的神皇大人！”北道神王嘲讽地笑了起来，“真是没想到啊，平日里趾高气昂不可一世的神皇脩，现在竟然是这样一副丧家之犬的样子，可真是让本王大开眼界啊！”

　　“北道，你说什么？你好大的胆子！”神皇脩的脸色阴沉了下来，怒喝道。

　　“哟，生气了？好吓人，我好怕啊！”北道神王不屑地看了神皇脩一眼冷笑道，“脩，都到了这份上了还想摆你神皇的威势么？你现在什么情况本王很清楚，恐怕你连站起来的力气都没有了吧？”

　　“北道，你大胆……”

　　“没错，本王是大胆，那又如何，你能奈我何？”北道神王一摊手道，“怎么，很生气么？很想杀了我么？你倒是起来啊！本王就站在这里，有本事你来杀啊！”

　　“北道，你到底想要干什么？”神皇脩的神色彻底阴沉了下来，目光死死地盯着北道神王，又瞟了一旁的梵天神君一眼，“好啊，梵天你也跟着北道一起背叛本皇，你不怕死么？”

　　梵天神君的身躯哆嗦了一下，和北道神王不同，他只是个小小的神君，和神皇脩之间的修为实力相差太大，神皇脩长久以来的暴戾已经在他心底种下了难以磨灭的恐惧阴影，此刻虽然明知道神皇脩已经重伤难以动弹了，他还是不由自主地感到双腿发颤。

　　“有什么好怕的，他现在已经是强弩之末了，你还怕他跳起来吃了你不成？”北道神王瞪了梵天神君一眼，骂道，“拿出点骨气来，别让本王看不起你！本王的手下可不需要胆小如鼠的废物！”

　　被北道神王的话一激，梵天神君心中的恐惧渐渐被一股癫狂感所取代，眼睛渐渐地红了起来，他想起了从洪荒天界大败而回向神皇脩禀报情况之后被其定在行刑架之上抽打了数千鞭子的屈辱，嘴里发出了野兽一般的低吼：“老杂碎，本君今天要你死啊！”

　　“轰！”

　　梵天神君手中的权杖之上火光一闪，瞬间变成了烈焰长刀的样子，向着神皇脩当头狠狠地劈了下去，神皇脩此刻正运功运到了关键时刻，体内的力量全都被用来和轮回之力相抗衡了，哪里还有多余的力量来抵挡梵天神君的攻击，当下只来得及稍稍挪动了一下让开了要害，被烈焰长刀狠狠地劈到了肩膀之上，顿时一阵剧痛瞬间传遍全身，痛得脸色都扭曲了！

　　“找死！”眼中闪过一道狠戾之色，神皇脩强撑着空出一只手掌狠狠地印在了梵天神君的胸膛之上，恐怖的力量爆涌而出，顿时将梵天神君打得如同离弦利箭一般倒飞了出去，胸膛深深地凹陷了下去，躺在地上大口大口地咳血，眼见得整个胸骨全都被打碎了！

　　神皇脩毕竟是地宙级的强者，即便现在虎落平阳身受重伤，那也不是梵天神君这样的地宇级高手能够抵挡的，没有直接一掌要了梵天神君的命已经是因为其重伤之下力量不足了。

　　当然，神皇脩也不好过，强行调动力量将梵天神君打飞，体内的力量顿时一泄，原本已经驱除了一些的轮回之力重新涌回到了他的丹田之中，再加上肩膀上被梵天神君烈焰长刀所伤之处正在疯狂窜入的火劲，可谓是伤上加伤，当下张口又是一大口鲜血喷了出来。

　　“咳咳！神，神王大人，救，救我！”鲜血不断地从梵天神君口中涌出，他已经被神皇脩的那一掌震断了全身经脉，根本就没办法运功疗伤，身上的生命力正在迅速流失，颤抖着抬起了手伸向了北道神王的方向，颤声哀求道。

　　“救你？为什么？你都是个快死的人了，对本王已经没有任何的利用价值，本王为什么要耗费精力救你？”北道神王不屑地瞅了梵天神君一眼，冷笑了起来。

　　“神王大人，你，你说过要和我一起共享天国神界的……”梵天神君眼中露出了不敢置信的神情，他不敢相信一直提拔他、重用他的北道神王竟然会说出这么绝情的话来。

　　“没错，本王是答应过你，等本王成为神皇之后让你做本王座下的第一神王，可那是在之前！梵天，你应该清楚，本王座下从来不养废物，你现在全身经脉尽断，已经和废人无异，本王为何还要救你？”北道神王看都没再看梵天神君一眼，冷冷道，“明知自己和脩的修为实力有着天地般的差距，还敢对他出手攻击，你这是自己找死，本王不需要这样的笨蛋做手下！”

　　“你，你不讲信用……”梵天神君眼中露出了绝望的神情，一边咳血一边嘶声道。

　　“信用？信用值几个钱？”北道神王哈哈大笑了起来，“不过梵天啊，本王还是要多谢你，替本王挡下了这老家伙最后的一击，现在的他才是真正毫无反抗之力的待宰羔羊啊，哈哈哈！”

　　“你，你……”梵天神君还想再说什么，却见北道神王手掌一翻向着身后狠狠一掌印去，顿时便将其头颅打得粉碎，身躯抽动了两下，再无声息，然后一道乳白色的圣火从北道神王指尖弹出落在了梵天神君残缺的尸身之上，不过短短两个呼吸的功夫就将其烧成了灰烬。

　　“好毒的心肠，好狠的手段！北道，本皇之前真是小看你了！”看着被烧成飞灰的梵天神君，神皇脩脸颊抽动了一下，惨笑了起来，“真是没想到，本皇最终竟然会栽在你这个卑鄙小人手中！”

　　“怎么，神皇大人觉得特别不甘心么？”北道神王满脸的得意之色，“不用不甘心，本王会将你的力量好好用下去，不会让它们就此消失的！”

　　“本皇的力量……难道你是想……！”神皇脩的神色变得惊恐了起来，“盗神之术！你竟然要用盗神之术！这是禁术，要除以极刑的！”

　　“极刑？谁能对本王处以极刑，你么？”北道神王冷笑了起来，眼中满是冰冷之意，“我的神皇大人，这禁术可是你所创的，规矩也是你定下来的，等你死了，本王成了新的神皇，谁还能定本王的罪？废话少说，把你的本源神力全都给我吧！”

　　“盗神之术！”

　　一声暴喝，北道神王伸出右手掐了一个法印后呈爪状一爪抓在了神皇脩的头颅之上，顿时神皇脩体内的本源之力便以肉眼可见的流光顺着北道神王右手手掌之间的法印向着他体内流去。

　　“北道，你这个卑鄙无耻的小人，本皇诅咒你，你绝对不会有好下场的，啊～！”神皇脩痛苦地惨叫了起来，随着其本源之力不断地从体内被抽取而出，其身上的气息也迅速减弱了下去，惨叫声越来越小，最终彻底消失不见，伴随着最后一丝本源之力被抽取，神皇脩身上的生命气息彻底消失，尸身在轮回之力和左肩的火焰力量作用之下轰然燃烧起来，化为了片片飞灰，一阵风吹过，消失得无隐无踪。

　　神皇脩，陨落！

　　“嗡～！”

　　一股强大的力量从北道神王的身上升腾了起来，得到了神皇脩的全部本源之力后，北道神王突破了自身的瓶颈，修为突破到了地宙级，感受着身上汹涌而起的强大力量，一阵得意的狂笑声从北道神王的口中响了起来。

　　“从今天开始，我，北道，就是天国神族新的神皇，哈哈哈哈！”


第0960章 万中无一的神酒

　　天国神界，小城的天机阁之中，见到孙理和孙悟空平安归来，众人均是大喜过望。

　　“大哥二哥，你们送算是回来了！赢了么？那神皇脩呢？”龙战有些迫不及待地问道，鸿钧道祖之前回来时说神皇脩的实力极强，龙战他们心中都不由得捏了把汗，此刻见到孙理和孙悟空完整无缺地回来了，心中一块大石这才落了地，只是心中对他们和神皇脩之间大战的结果还是颇为好奇。

　　“当然赢了，不然我们怎么可能回来？”孙理话一出口，顿时引起了一片欢呼声。

　　“我就知道大哥二哥你们肯定能赢！哼，天国神族的神皇又算什么，一样是我大哥二哥的手下败将！”龙战高昂起了头，就好像打败神皇脩的是他一般一脸的自豪之色。

　　“大哥二哥你们好厉害，连神皇脩都能打败！”凌诺看着孙理和孙悟空，满眼的崇拜之色，这并不是他第一次见到神皇脩，但对方的恐怖在他心底早已留下了难以磨灭的印记，这样可怕的家伙也同样败在了孙理和孙悟空手中，这让他感到无比的自豪，有这样的两位大哥真好！

　　“阿理，悟空，恭喜你们！”如来佛祖微笑着向孙理和孙悟空祝贺道，同时心中也是暗暗感叹，每次他以为自己就快要追上孙理和孙悟空之时，就会再度被他们远远地甩在身后，跟这两个家伙生在同一个时代，也不知道是幸运还是不幸！

　　“那样恐怖的家伙都不是你们的对手，真是两个变态！”这是齐麟的感受，之前在星空之中他可是见识过那神皇脩的厉害，根本就不是他能够对抗的，若非鸿钧道祖那一衣袖将他扇回来，恐怕他此刻已然性命不保了，这样的家伙竟然败在了孙理和孙悟空手中，这哥俩的实力实在是妖孽得可怕！

　　“悟空，阿理，胜过那家伙不容易吧？”众人之中，只有鸿钧道祖对神皇脩的实力最为清楚，修为战力高也就算了，最关键是对方有神印王座护身，几乎先天就立在了不败之地，孙理和孙悟空能够将其打败的确是相当难得！

　　“恩，确实不容易，那家伙就跟带了个龟壳似的，防御能力相当强悍，我们也是施计让他脱离了神印王座这才重创了他，可惜还是让他给跑了！”孙悟空点了点头，将他们和神皇脩之间大战的经过详详细细地讲述了一番。

　　“原来如此，难怪你们能击败那神皇脩！”鸿钧道祖听闻孙理和孙悟空用计骗得神皇脩收起了神印王座追击，结果被出其不意打成重伤的事情，眼睛不由得一亮，他的确是没有看错人，孙理和孙悟空不仅仅是天赋战力超人一等，这智谋也是相当的不俗，战斗，很多时候也不能光凭蛮力啊！

　　“这么说来那神皇脩是重伤逃遁了？”黎叔也对孙理兄弟俩击败神皇脩表示了相当的惊讶，只不过紧接着他又考虑起了其他的问题，“以老夫对那神皇脩的了解，他就是个睚眦必报的小人，等他伤好之后肯定会对我们展开疯狂的报复，这一点可不能不妨！老夫已经和天机星取得了联系，将情况汇报了上去，此间事了老夫会返回天机星，准备冲击地宙级，等突破之后会再回到这天国神界来，这段时间之内，你们可要多加小心哪！”

　　“放心吧，黎叔，我们能够赢他一次，就能够赢他第二次！”孙理笑道，同时在心底暗暗感叹，听听人家黎叔说的，只要回一下天机星就能突破地宙级了，可见天机星所在的次元宇宙等级之高恐怕还在天国神界所在的诸神界之上，也幸好天机阁不像天国神族这般具有侵略性，否则的话岂不是比天国神族的危害更大？

　　“你们快看外面！血雨！天降血雨了！”就在众人心中各自感慨之时，忽然有人大叫了起来，孙理等人一惊，纷纷向着天机阁外冲去，只见放眼所见整个天地间忽然下起了血雨，放眼看去都是一片血雨蒙蒙的样子。

　　天降血雨，这对孙理和孙悟空来说并不陌生，在三界的时候，准圣高手陨落便会有血雨降下，没想到在这天国神界又再次看到了这一幕，这又是什么人物陨落而引起了天道的感应么？

　　“天降血雨，地宙级高手陨落，是神皇脩！定然是神皇脩陨落了！”能够引起天道感应降下血雨，必然是那一界所能容纳的极限高手陨落，而且还必须是在那一界诞生的高手才会引起天道感应，在这天国神界宙级高手便是修炼的顶峰，而整个天国神界达到地宙级的人也只有神皇脩一人，现在整个天国神界都降下了血雨，不是那神皇脩陨落又是何人？

　　“黎叔你说这是神皇脩陨落了？”孙理眉头一挑有些惊讶地看向了黎叔，“怎么可能呢，那家伙已经从我和大哥手里逃脱了，以他的手段要恢复伤势只需要一些时间就行了，怎么会陨落？”

　　“这个老夫就不知道了！不过天道感应降下血雨只对在那一界诞生的顶级高手有效，这天国神界地宙级的高手就只有神皇脩一人，不是他陨落又是何人？”黎叔摊了摊手道，“看样子老夫不用为你们担心了，既然神皇脩已经陨落，那以后天国神族就没什么人能够威胁到你们了！”

　　“未必！”孙理摇了摇头道，“以我对那神皇脩的了解，其是个杀伐果决、心狠手辣的人物，他已经从我和大哥手里逃脱了，按道理说应该找地方疗伤再来报复才对，可现在却这般陨落了，八成是被人给暗算了！”

　　“阿理你的意思是……”黎叔眉头皱了起来，他似乎有些明白孙理的意思了。

　　“暗算他的人实力决然不弱，说不定就是这天国神界的人，若是有什么邪术能够让暗算神皇脩的人吸收到他的力量的话，那很快这天国神界就会再出现一个地宙级的高手取代神皇脩，此人能在不被我们发现的情况下跟踪并干掉败逃的神皇脩，心机手段绝对不可小觑，恐怕危害不见得会比神皇脩小！”孙理有些烦躁地挥了挥手，这未知的敌人才是最麻烦的，好不容易打败了一个神皇脩，这又要跳出另一个或许比他更加狠辣的敌人来了，真是够麻烦的！

　　“二弟，兵来将挡，水来土掩，敌人要来就让他来吧，我们只要努力提升自己的实力，哪怕再出现一个、两个神皇脩这样的敌人，也照样能将他们一一击败！”孙悟空拍了拍孙理的肩膀安慰道。

　　“大哥放心，我只是感慨一下么而已！”孙理笑了起来，他只是觉得有些疲惫而已，大哥说的对，敌人要出现他们阻挡不了，但他们可以将来犯之敌一个一个全都打败，只要他们始终保持进取之心，永不懈怠，那就够了！

　　“走吧，大哥，我们去把万胜猴儿酒给收起来，我也想看看这次酿造的这批万胜猴儿酒到底有何不同之处！”收拾了一下心情，孙理向着孙悟空使了个颜色，兄弟俩向着他们酿酒的密室走去，离开之时为了避免有人进去取走万胜猴儿酒，他们在密室外面布设了一个阵法，现在阵法还完好无损，想来应该还没有人进去过。

　　解除阵法，孙理和孙悟空迈步走入了密室之中，鸿钧道祖、黎叔等人也跟了进来，只见十二葫芦万胜猴儿酒呈一个圆形漂浮在密室之中，正缓缓地旋转着，葫芦之上弥散着一丝丝的九色神光，而且这些神光正在一点一点缓缓地融入到酒葫芦之中，这一点和孙理、孙悟空离开之时一样，只不过相比他们离开之时，九色神光已经消失了一大半了，只剩下一小半还在继续融入酒葫芦之中。

　　“九彩天光！这酒竟然能够吸收九彩天光！不可思议，太不可思议了！”黎叔的眼睛一下子睁得老大，他一眼就认出了包裹着葫芦的九色神光是什么，那分明就是九彩天光啊！九彩天光乃是天道感应而降下，一般都是被得到至宝之人所吸收，最多被周围的人分润到一点，还从未听说引起九彩天光降临的至宝能够吸收九彩天光的，而现在的情景却打破了黎叔的认知。

　　这些万胜猴儿酒既然能够吸收九彩天光，那等到九彩天光完全融入到了酒液之中，那服用酒液之人岂非就变相地吸收了九彩天光了？更别提酒液本身的药效了！

　　“神酒，万中无一的神酒啊！”黎叔的呼吸忽然变得沉重了起来，看向万胜猴儿酒酒葫芦的眼神之中充满了贪婪之色。

　　“收！”见情况不对，孙理直接施展出了袖里乾坤神通，将十二葫芦万胜猴儿酒连同其上的九彩天光一起收入了自己的袖里乾坤空间之中，向着黎叔笑道，“黎叔，这次酿造出的万胜猴儿酒已经远远超过了我们之前的预期，我觉得我们合作的条件有必要重新谈一谈，你觉得呢？”


第0961章 重谈条件

　　“这是自然，这是自然！”黎叔原本想说之前说好了酿造出的十葫芦万胜猴儿酒是属于他们天机阁的，可是一看孙理那似笑非笑的目光，就不由得将这句话重新给咽了回去，满脸堆笑道。

　　今时不同往日，之前孙理和孙悟空只是界王神级，而现在不同，两人已经突破到了天宇级，合体之下更是能够打败地宙级的神皇脩，黎叔可不想得罪这么两个前途无量的小子，即便是以天机阁的势力，贸然惹上这么两个敌人也会相当的头疼，更何况孙理说的对，他们酿造出来的万胜猴儿酒已经远远超出了之前的预期，再用之前所说的条件来衡量已经不合适了，的确是应该重新谈谈条件。

　　不过黎叔心里也清楚，这重新谈的条件里，十二葫芦万胜猴儿酒恐怕到他们天机阁手里就剩不了多少了，不过没办法，谁让孙理和孙悟空现在这么强势呢，还是那句话，拳头大才是硬道理，面子从来都是自己挣的，不是别人给的，对待孙理和孙悟空，黎叔已经不可能再像之前那般了！

　　众人来到了天机阁的三楼，这里就是会客的最高一层了，再往上的第四层是天机阁的密室所在，天机阁的各项不能外传之秘都在其中，只有天机阁的核心人物能够进入其中，客人根本上不去。

　　三楼总共也就只有两个房间，一个是会客室，一个是修炼室，通常来说只有对天机阁极其珍贵的贵客才有资格上来，就连那神皇脩都没上来过，黎叔带孙理几人来到这三楼的会客室之中商谈，可以说是给了他们很大的面子，把他们当成了天机阁最为重要的客人。

　　不过很显然孙理和孙悟空对这样的重视并不怎么感冒，用孙理的话来说就是他是个实用主义者，这种虚的东西没啥太大的价值，在哪儿谈不是谈，谈得不好不一样会谈崩么？

　　对自己这种抛媚眼给瞎子看的行为，黎叔也只能在心里翻了翻白眼，吩咐侍者上了香茶之后，黎叔干脆直接开门见山地问道：“阿理，悟空，你们说要重新谈条件，不知道你们打算怎么谈？”

　　“二弟还是你来说吧，这方面你擅长！”孙理和孙悟空对视了一眼，孙悟空摊摊手道。

　　孙理不由得翻了翻白眼，什么叫这方面他擅长？感情得罪人的事情全都他来做是吧？

　　撇了撇嘴，孙理还是开口道：“是这样的，黎叔你也知道，我们之前所说的每百年为你们酿造十葫芦万胜猴儿酒是按照我们之前酿造的万胜猴儿酒的品质来说的，可以说和这次酿造的万胜猴儿酒的质量相差不知凡几，所以我觉得再按照这样的条件的话对我们兄弟俩似乎不太公平，黎叔你觉得呢？”

　　果然来了！

　　黎叔心下一叹，孙理和孙悟空果然不会舍得将这堪称神酒的万胜猴儿酒交给他们十葫芦这么多，那么现在的问题是，他们到底愿意给多少葫芦？

　　“阿理，我们也算是有过生死与共的经历，在老夫心里已经把你们当成了好友，所以你大可不必如此的拐弯抹角，你就直说吧，你到底想给我们天机阁多少葫芦万胜猴儿酒？”深吸了一口气，黎叔直视着孙理的眼睛问道。

　　“这个嘛……”孙理没想到黎叔竟然如此的直接，他原本还准备了一大套的说辞呢，没想到一句都没派上用场，不由得愣了愣，看了看孙悟空后，向着黎叔伸出了四个手指头，“四葫芦！”

　　“四葫芦？太少了一点吧？”黎叔皱起了眉头，其实孙理所说的已经比他预期的要好很多了，在他之前想来，如此神酒，能够得到一葫芦都已经是邀天之幸了，毫不客气的说，这一葫芦万胜猴儿酒就足以造就出一个天宙级的绝顶高手！不过这毕竟是在谈条件，所谓漫天要价，就地还钱，能够为天机阁多争取一点利益总是好的，亲兄弟还要明算账呢，甭管和孙理、孙悟空之间有什么交情，这利益都是第一位的！

　　孙悟空也有些意外，他之前和孙理商谈的时候可是打算将这十二葫芦万胜猴儿酒的一半也就是六葫芦万胜猴儿酒交给天机阁的，孙理这一开口就硬生生地砍去了两葫芦，会不会太狠了一点？

　　不过孙悟空并没有出声，他很清楚，在谈判方面，孙理的经验可比他要多，也比他能忽悠，要是能够多留下两葫芦万胜猴儿酒又不得罪天机阁的话那自然最好不过，黎叔知道这万胜猴儿酒的珍贵，他们兄弟何尝不知道，这一葫芦万胜猴儿酒带回洪荒天界后不知道能造就多少高手！现在正是洪荒天界大力发展的时候，他们可不想让洪荒天界永远都背着低级宇宙、蛮荒之地这样的名号！

　　“少么？我觉得已经不少了！”孙理摇了摇头笑道，“黎叔，你应该很清楚这万胜猴儿酒的价值！我敢说就是在你们天机星也绝对找不出这样等次的神酒来！别说是四葫芦了，便是一葫芦的价值也远远超过之前我们所谈的那十葫芦普通的万胜猴儿酒，不是么？”

　　“这……”黎叔有些语塞，孙理说的没错，这等品级的神酒确实不是数量能够代替的，原本孙理他们酿造的万胜猴儿酒黎叔也见过，别说是十葫芦了，就是一百葫芦的价值也比不上这么一葫芦！

　　“可是，阿理，这酿造万胜猴儿酒的材料可是我们天机阁提供的……”黎叔还试图再争取一下，却被孙理冷笑一声打断了。

　　“原材料？黎叔你是在跟我们开玩笑么？酿酒的原材料能跟成酒相比么？要不这样，我们将原本酿造的万胜猴儿酒给你们十葫芦，你们给我们的材料我们自行去收集，一分不少地还给你们，你觉得如何？”

　　“阿理你想多了，老夫不是那个意思！行行行，就按你说的，四葫芦就四葫芦，以后我天机阁继续为你们提供原材料，酿造出来的万胜猴儿酒你们就按照四葫芦的量给我们就行了！”黎叔一听孙理的话吓得赶忙改口，他现在想要的是这堪称神酒的万胜猴儿酒，可不是孙理他们在洪荒天界酿造的那些万胜猴儿酒，天机阁提供给孙理兄弟俩酿酒的原料确实难得，但并非是什么特别珍惜有价无市之物，能够酿造出此等神酒来靠的还是孙理和孙悟空自己的本事！

　　连把原材料全部还给天机阁的话都说了出来，说明孙理已经有些不耐烦了，黎叔心里清楚，他要是还不知足的话恐怕就真要惹怒孙理了，他还想着天机阁和孙理他们建立长期的合作关系呢，可不能因为这点小事给闹掰了！

　　“哦？这么说来黎叔你是同意我的条件了，不觉得委屈么？”孙理的脸色缓和了下来，脸上重新浮现出了笑意。

　　“不委屈，不委屈！我们这是合作共赢的大好事儿，怎么会委屈呢？”黎叔连连摆手道，“那我们就这么说定了？”

　　“行，就这么说定了！不过黎叔，我得事先声明，我们不一定每次酿造的万胜猴儿酒都能达到这次这样的品级，这个你们天机阁可得做好心理准备，可别说我们兄弟俩坑你们！”酿造万胜猴儿酒对孙理和孙悟空来说早已是驾轻就熟之事，只是凡事无绝对，更何况是酿造出这种堪比至宝的神酒的情况，孙理也不敢保证下次用同样的原材料他们兄弟俩就能够酿造出同样等级的万胜猴儿酒来，所以这话必须要事先说清楚，免得到时候天机阁怀疑是他们从中将万胜猴儿酒给掉包了！

　　“这是自然，老夫岂是那般不明事理之人？”黎叔听出了孙理的意思，当下拍着胸脯答应了下来，酿酒这种事情和炼器炼丹一样，谁也不敢保证总是出优质品，相同的材料，同一个人炼制出来的法宝品级也可能相差甚远，酿酒自然也是一样，黎叔本也没有抱着孙理和孙悟空每次都能酿造出这种等级的神酒的念头，之所以跟孙理他们定下这个约定，不过是找个由头拉近天机阁和孙理他们的关系而已，为日后天机阁和妖族天庭的结盟先奠定奠定基础。

　　“哈哈哈，好！那就这么说定了，黎叔！以后每隔百年，你们将原材料送到洪荒天界的妖族天庭，我们自会尽力为你们酿造出高品质的万胜猴儿酒！”孙理和孙悟空对视了一眼，兄弟俩哈哈大笑了起来，一旁的龙战、鸿钧道祖、齐麟几人也笑了起来，通过这个酿酒的约定，妖族天庭算是和天机阁搭上线了，以天机阁的影响力，对日后妖族天庭的发展绝对会起到不可估量的促进作用，这是好事儿啊！

　　“对了，阿理，悟空，有件事儿老夫正好想跟你们商量商量，就借着今天一并说了吧！”见双方的气氛颇为融洽，黎叔眼睛转了转后开口道。


第0962章 合作的可行性

　　“哦，不止是什么事？黎叔你说来听听！”孙理几人对视了一眼，都有些奇怪。

　　“是这样的，经过和你们的接触，还有我们天机阁的探子的回报，老夫认为你们洪荒天界虽然现在还只是个低级宇宙，但可塑性极强，未来的发展不可限量，尤其是阿理、悟空你们的妖族天庭更是前途远大，老夫已经将此事汇报给了天机星，经阁主和几位长老商量以后，打算向洪荒天界派遣人员建立天机阁，同样的也在你们妖族天庭之中建造天机阁，以便更好的开展合作，不知道你们意下如何？”

　　在洪荒天界建造天机阁？

　　孙理眨了眨眼睛：“黎叔你是说像在这天国神界一样么？”

　　“没错，差不多就是这样，不过也不仅仅是这样！”黎叔笑道，“老夫刚才已经说了，除了在你们洪荒天界的各大城池之中建造天机阁之外，我们想在你们妖族天庭内部也建造天机阁，以便和你们妖族天庭更好的合作，这一点跟我们和天国神族的合作关系不同！”

　　“这个嘛……”孙理有些迟疑，“黎叔，能让我们商量一下么？请你稍微回避一下，我们一会儿给你答复如何？”

　　“没问题，这事儿不急，你们可以慢慢考虑！”黎叔笑了起来，“今天连番大战，你们应该也累了，便在我们天机阁之中休息几日，老夫已经让人给你们备好了房间，这几天时间里你们慢慢考虑，考虑清楚了再给老夫答复不迟！”

　　“如此，就多谢黎叔了！”十年酿酒和苦修，之后又是和神皇脩大战，再然后又马不停蹄地和黎叔重新谈条件，说实话孙理这心里的确是有些疲累，休息下也好！至于黎叔所说的合作的事情，孙理觉得应该和鸿钧道祖他们仔细商量商量，毕竟让一个外来的组织在妖族天庭内部建立根据地这可不是什么小事，妖族天庭历史上还没有这样的先例，还是谨慎一些为好。

　　当下，便由侍者带着孙理和孙悟空他们返回到了各自的房间之中休息，当天晚上，孙理他们什么也没想，安安心心地睡了一觉，一直睡到了第二天的中午，只觉得神清气爽，用过天机阁准备的精美饭食之后，鸿钧道祖等人来到了孙理和孙悟空的房间之中，开始考虑和天机阁合作之事。

　　“道祖，您觉得和天机阁合作这事儿可行么？”孙理向鸿钧道祖询问道，他们几人之中虽说如今论修为实力的话以他和大哥孙悟空为最强，但若论经验老到的话还是要属鸿钧道祖，而且鸿钧道祖的修为也就快突破天宇级了，凡事多听听他的建议总是没错的，这是离开洪荒天界之时女娲娘娘对孙理和孙悟空的告诫，兄弟俩都深以为然。

　　“本座觉得可行！”鸿钧道祖也不推辞，直接说出了自己的意见。

　　“能说说理由么？”孙理眼睛微微眯了眯，其实从心底里他也觉得黎叔的提议可行，现在他就是想听听看鸿钧道祖想的是不是跟他一样。

　　“理由嘛本座认为有三点！”鸿钧道祖环视了众人一眼后开口道，“第一，我们洪荒天界现在只是低级的次元宇宙，发展比较缓慢，虽说出了阿理和悟空你们两个绝世天才，但要真正的强大起来的话，单靠你们是不够的，仅靠我们这些人撑着也不够，必须要整个洪荒天界的整体实力都提升起来，那时候才无人敢来进犯！”

　　孙理几人点了点头，确实，洪荒天界所在的次元宇宙层次实在是低了一点，即便是上次和梵天神君大战之后打破了次元壁，现在所能容纳的最高修为依然只到天宇级顶峰，次元等级不足，天地灵力的等级也就相应不高，身处其中之人修炼的速度自然会大受影响，就拿他们兄弟俩来说吧，若不是来到了天国神界，若不是酿造万胜猴儿酒引发了天道感应得到了九彩天光和九天神音的灌体的话，恐怕他们到现在也不一定能够突破到地宇级，更别说是天宇级了！

　　他们兄弟俩尚且如此，其他人就更不用说了！

　　“从这点上来看，和天机阁合作无疑是个加快发展的最佳的途径！我们大可利用天机阁的资源，获取到打破瓶颈提升修为的相应资源，这些都比我们自己辛辛苦苦地去发掘要有效率得多了！”

　　“第二点，从本座这些日子的观察来看，这天机阁和天国神族不同，虽然同样是高等次元宇宙的强大势力，而且天机阁所在的次元宇宙应该比这天国神界所在的诸神界更高，但其性质却截然不同！天国神族侵略性极强，一心所想的就是对外扩张，然后将所有不如他们的次元宇宙纳入他们的统治之中，成为他们的殖属界，掠夺信仰之力和修炼资源；而天机阁却是截然相反，他们只会在次元宇宙的低级世界之中建立天机阁，以合作互赢的方式赚取他们想要的资源，从这一点上来看，和天机阁合作不用担心会被他们吞并，应该只有好处而没什么坏处！”

　　“这第三点嘛，也是最重要的一点，便是天机阁和阿理、悟空你们的关系非同一般！现在并非是我们单方面求着天机阁，他们也有求于我们，阿理、悟空你们能够酿造出他们酿造不出的万胜猴儿酒来，这一点便是我们最大的优势，有这点优势在，我们双方就是在一个平等的层面上进行合作，谈不上谁附庸谁，这是一种互利互惠的关系！基于以上三点，本座觉得，和天机阁合作，让他们在洪荒天界各大城池和妖族天庭之内建立根据地一事，还是可行的！阿理，悟空，你们认为呢？”

　　“道祖您分析得太好了，俺老孙也是这么想的，只是没有您所考虑的这么全面！”孙悟空挠了挠头哈哈笑了起来，孙理也是连连点头，鸿钧道祖所说的基本就是他所想的，而且如此的条理清晰，的确是相当的难得，女娲娘娘说的对，遇事儿多和鸿钧道祖商量商量总是没错的！

　　“道祖说的对，我也觉得应该和天机阁合作，这是个难得的机会！”龙战点头道，“正好我们还可以借助天机阁的力量查探一下当年进入宇宙星空之中寻找另一块可以生存修炼的大陆的那些前辈们的下落！”

　　百万年前那场天外大战之后，初代紫金神龙带着一众高手们进入了星空深处寻找可供生存和修炼的新的大陆，当时说过百万年后会再次回归洪荒天界，帮助洪荒天界抵御天国神族的入侵，可是直到现在也没有见到他们的身影，更是一点踪迹都查探不出来，这一直是龙战的一块心病，他就是想知道这其中到底出了什么事，是不是初代紫金神龙他们遇到了什么麻烦了，他们现在到底还在不在人世？

　　以洪荒天界如今的力量，根本就没有可能进入星空之中去查探消息，但天机阁不同，天机阁本就以打探消息而闻名，若说有一个势力能够查出初代紫金神龙他们的下落的话，恐怕也就非天机阁莫属了！

　　“龙战说得对，这事儿的确可以找天机阁帮忙！你看看我这脑子，这么重要的事情竟然都给忘了！”龙战这么一说，孙理也想了起来还有这么一件事，不由有些懊恼地拍了拍脑袋道，“龙战你别急，回头我就跟黎叔说说，既然他们想和我们合作，这个小忙他们肯定会帮的！”

　　凌诺、齐麟和如来佛祖对和天机阁合作一事也没有什么异议，这件事情就这么定了下来，既然已经决定和天机阁合作了，那具体怎么合作就要讨论讨论了。

　　“让天机阁在我们妖族天庭之内建立根据地可以，不过大哥二哥，有一点我觉得应该要提出来，那就是天机阁绝对不能干涉我们妖族天庭的内部事务，当然了，我们妖族天庭也不会干涉天机阁的内务！”忽然，孙理腰间的灵兽袋之上光芒闪动了一下，一道银光从其中窜了出来，显露出了一个身着银色战甲的青年的身影，正是人形形态的吞天鼠军哥，此刻他的修为赫然已经达到了天宇级。

　　“樊军，你怎么跑出来了？”孙理有些意外地看着吞天鼠军哥，“纪年他们呢？”

　　说起来孙理还有些惭愧，这些年来忙着酿造万胜猴儿酒，忙着突破修为，忙着和那神皇脩对战，他把吞天鼠军哥几人给忘了个干干净净，若非吞天鼠军哥此刻自己从灵兽袋之中跳出来，他还真没想起来问问他们几人的情况。

　　“他们还在沉睡之中，等他们睡醒了应该就能突破到天宇级了！”吞天鼠军哥细细一笑道，身为孙理和孙悟空的契约神兽，随着修为的提升，吞天鼠军哥、小玄武纪年、鲲鹏小威和宝猪四人从孙理和孙悟空身上得到的好处也越来越明显，其中最重要的一点就是修为的提升，他们四人的修为提升速度几乎和孙理兄弟俩是同步的！


第0963章 龙战的心思

　　这次九彩天光和九天神音灌体，孙理和孙悟空自然是吸收掉了绝大部分，但也有一小部分通过平等契约的关系被身在灵兽袋之中的吞天鼠军哥、小玄武纪年等四人给吸收了，之后那龙卷旋风吸收而来的海量的光明之力转化成的混沌元力也有相当一部分被吞天鼠军哥、小玄武纪年等四人给分享了，所以在孙理和孙悟空突破之时，他们四人也陷入了沉睡之中，吞天鼠军哥是第一个从沉睡之中苏醒过来的。

　　修为突破到了天宇级，又是四大神兽伙伴之中最先苏醒突破的，吞天鼠军哥心中自是相当得意，以他的个性，肯定是要出来嘚瑟一下显摆显摆的，正好偷听到了孙理他们关于要不要和天机阁合作，要怎么合作的对话，吞天鼠军哥便忍不住跳了出来，发表了自己的意见。

　　“这个臭美的混蛋！”龙战和吞天鼠军哥之间一向有些不对盘，此刻见吞天鼠军哥又超过了他一步在他之前突破到了天宇级，心中不由有些不是滋味，他可是紫金神龙，也是神兽之一，要论神兽血脉绝对不比吞天鼠军哥低，可是却一直被其压了一头，这次又让其超前了一步，龙战心里那个郁闷啊！

　　甚至有些时候，龙战也会忍不住在想要不他干脆也和孙理、孙悟空签订个平等契约算了，反正他也是神兽，也是可以和别人签订平等契约的，只是一直都不太好意思开口而已。

　　此刻见吞天鼠军哥那副得意洋洋、挤眉弄眼的样子，龙战终于忍不住了，早已在心底憋了很久的话冲口而出：“大哥二哥，我也想和你们签订平等契约！”

　　“不行！我反对！”孙理和孙悟空一惊，不明白龙战这是受什么刺激了，忽然提出这样的要求，一时之间不知道该说什么好，他们没说话，吞天鼠军哥却跳了出来，大声反对道，“你怎么能和大哥二哥签订平等契约呢？”

　　“为什么不行？你是神兽，我也是神兽，你可以和大哥二哥签订平等契约，我为什么不可以？”反正话已经说出来了，龙战也就抛开了所谓的面子，据理力争起来，“你是吞天鼠，我是紫金神龙，我的神兽血脉一点也不比你低，你能够签订平等契约，我当然也可以！”

　　“你，你强词夺理！你混蛋！”吞天鼠军哥急了，脱口骂了起来。

　　“你才强词夺理，你才混蛋！”龙战不甘示弱地争锋相对道，“从我被大哥二哥从陨龙渊之中救出来的那一刻起，我龙战这条命就已经是大哥二哥的了，只是之前我没有达到紫金神龙这样的神兽层次，没有资格和大哥二哥签订平等契约，现在我已经晋升为神兽了，凭什么不能？大哥二哥都没说话，你有什么资格来阻拦我？”

　　“等等，等等，龙战，樊军，你们俩先别吵，我都被你们吵得头晕了，都安静一下！”孙理有些头疼地伸出双手虚按了一下，龙战和吞天鼠军哥这才恨恨地瞪了对方一眼，停止了争吵。

　　“龙战，你怎么会忽然想到要和我们兄弟签订平等契约的？”孙理看向龙战问道，他可从来不知道龙战竟然有这样的想法，从没听龙战提起过啊！

　　“大哥二哥你有所不知，其实只要是神兽，就都能和非神兽之人签订平等契约，可以互相借用彼此的力量，而且还有很重要的一点，那便是契约伙伴的修为提升的时候，和其签订了平等契约的神兽可以得到提携，修为也会同步提升！大哥二哥，你们的修为增长这么快，我怎么追都追不上你们，这是我能想到的最好的方法了！”顿了顿后，龙战微微有些羞赧地挠了挠头道，“其实我一早就有这个想法了，只是一直不好意思说而已！”

　　“原来是这样啊！”孙理和孙悟空对视了一眼，两人都有些好笑地摇了摇头道，“这有什么不好意思的，龙战你既然有这样的想法，应该早点提出来的啊！能让你的修为实力变得更强一些也是好事儿嘛！”

　　“哎对了，我记得樊军好像说过，每个人能够签订的契约神兽的上限是两人，因为我和大哥是同源双生体的缘故，所以上限提升到了四人，是不是这样？”孙理忽然想起了一件事，转头看向了吞天鼠军哥问道，却见吞天鼠军哥闻言脸上一红，讷讷的沉默了下来。

　　“樊军你怎么不说话？是不是有这种限制？”孙理对吞天鼠军哥的表现感觉有些奇怪。

　　“他哪是不想说话啊，他是不好意思说吧？”龙战冷笑了一声道，“什么一个人能够签订的契约神兽上限是两人，简直是一派胡言！我们神兽什么时候有这么一条限制了？樊军，这种借口你也就能骗骗大哥二哥，哼！你分明就是怕别的神兽加入进来，分薄了你的好处！”

　　“此话当真？”孙理和孙悟空的眉头都皱了起来，孙理看向吞天鼠军哥的眼睛微微眯了起来，熟悉他的人都知道，这是孙理发怒的征兆。

　　“我，我只是不想再有人来增加大哥二哥你们的负担而已！”吞天鼠军哥被孙理的目光看得一缩头，然后梗着脖子叫了起来，“不信大哥二哥你们问问龙战，是不是每增加一个契约神兽你们的负担就会增加一份？难道你们没有察觉出来么，每次你们突破之时都会有一部分力量被分走，就是分到我们四个人头上来了，我们只有吸收到足够突破的力量才不会再向大哥二哥你们身上索取，这，这要是再多一个人的话，以后你们突破起来可就更难了！”

　　“是这样么？”孙理看向了龙战问道。

　　“恩，是这样的！”龙战点了点头，脸色有些羞红了起来，“大哥二哥，我知道我刚才的话有些自私了，樊军说的没错，每增加一个契约神兽，你们的负担都会加重一份，我，我还是别给你们增加负担了，你们就当我什么都没说吧！”

　　说完低下了头，似乎很为自己的之前的想法而羞愧的样子。

　　孙理和孙悟空对视了一眼，忽然齐齐大笑了起来，笑得龙战莫名其妙，好不容易止住笑意，孙理有些没好气地白了龙战一眼笑骂道：“龙战你个臭小子，瞎担心些什么呢？你看我和大哥像是在乎增加一个负担的人么？”

　　“没错，要是在乎这个，我们就不会建立妖族天庭了，也不会如此拼命地提升修为实力了！和整个洪荒天界的负担相比，你觉得你带来的负担算是负担么？”孙悟空站起身来，走到龙战身旁拍了拍他的肩膀笑道。

　　“可是，可是我……”龙战还有些犹豫。

　　“没什么可是的！就像你说的那般，在我和大哥把你从陨龙渊之中救出来那一刻起，在我和大哥心里，早就把你当成了自己最亲的兄弟了！帮助自己的兄弟加快提升修为，这点负担我想我们还是能够承受得起的！”

　　孙理也走到了龙战身旁，拍了拍龙战另一边的肩膀道，“而且龙战你刚才不是已经说了么，契约神兽和其签订契约的伙伴之间是可以互相借用力量的，你们紫金神龙一族的力量，我和大哥可是早就有些眼馋了！”

　　“大哥二哥！”龙战的眼眶有些湿润起来，他心里清楚，什么眼馋紫金神龙一族的力量，这不过是孙理为了让他心里感到好受一些所找的借口而已，他们为了就是要让自己打消顾虑而已。

　　“樊军，我知道你是为了我和大哥好，可是你是我们的兄弟，龙战同样也是我们的兄弟，这种话以后就别再说了，明白么？”

　　“我明白了，二哥！”吞天鼠军哥看了孙理一眼，撇了撇嘴道。

　　“行了，龙战，你看，连樊军都已经不反对了，你还犹豫什么呢，要签订契约就赶紧的吧，过了这村可就没有这店了！”孙理向着龙战眨了眨眼睛道。

　　“大哥二哥，谢谢你们！”龙战眼眶发红，忽然向着孙理和孙悟空恭恭敬敬地行了一礼，孙理和孙悟空倒也没有谦让，这一礼他们受得起。

　　行完礼之后，龙战催动起了体内的本源之力，一道玄奥的符文图案从其眉心之中飞了出来，一分为二融入到了孙理和孙悟空体内，片刻之后，孙理和孙悟空体内也各自飞出了一道细小的符文融入到了龙战的眉心之中，顿时，孙理和孙悟空便感觉和龙战之间有了一种血脉相连的亲切感，一如他们和吞天鼠军哥四人之间的感觉一样，平等契约签订成功了！

　　“龙战，恭喜啊！”鸿钧道祖向着龙战由衷地祝贺道。

　　一般来说，神兽是不会主动和其他人签订平等契约的，因为基本上都是签订平等契约的神兽吃亏，会被签订契约的伙伴拖慢自己的修为提升速度，但孙理和孙悟空却不同，他们兄弟俩虽然不是神兽，但资质潜力比起神兽来可是只高不低！


第0964章 凌诺的过往

　　和别人签订平等契约是吃亏，和孙理、孙悟空签订平等契约就绝对是占便宜，这一点不管任谁看来都是毋庸置疑的！

　　别的不说，就对龙战来说，效果就是显而易见的，刚刚签订了平等契约，孙理和孙悟空身上便冒出了星星点点的九彩光点向着龙战体内汇聚而去，这是他们兄弟俩之前吸收的九彩天光和九天神音，并没有完全吸收，有绝大部分都储存在了他们体内，需要在日后的修炼之中一点一点地慢慢吸收掉，此刻龙战和他们签订了平等契约后，其中的一部分九彩天光和九天神音就通过契约的力量汇聚到了龙战体内。

　　龙战只觉得体内涌现出了一股极其强大的力量，在他的四肢百骸之中奔流起来，眼皮开始变得越来越沉重，都快要睁不开眼了：“大哥二哥，我，我得进灵兽袋里睡一会儿……”

　　话音未落，龙战的身形已经化为一道紫金色的光芒钻入了孙理腰间的灵兽袋之中，沉睡闭关去了。

　　“这……”孙理有些愕然，怎么签订了平等契约之后，龙战突破的方式也变成睡觉了，难道和别人签订了平等契约的神兽突破之时都是这个样子的？

　　微微错愕了一阵后，孙理又笑了起来，罢了罢了，突破方式改变也没什么关系，左右不过是多了一条瞌睡龙罢了，反正已经有一只瞌睡鼠，一只瞌睡鸟，一只瞌睡龟，一头瞌睡猪了，再多一条瞌睡龙也没什么大不了的！

　　“齐麟老哥，你也是神兽，要不要……”孙理的目光瞥向了齐麟，齐麟本体是火麒麟神兽，也可以签订平等契约的，龙战已经签了，再多一个齐麟似乎也没什么，虱子多了不咬债多了不愁嘛！

　　“不必了！”齐麟摇了摇头，他和孙理、孙悟空的关系远不如龙战亲密，虽然心头对龙战有些羡慕，但对放不下自己的那份自尊和自傲去做孙理和孙悟空的契约神兽。

　　“那好吧！”孙理点了点头，人各有志，不必强求，齐麟有着他自己的骄傲，反正自己心意尽到就行了！

　　“万胜猴儿酒分我一份！”留下一句话，齐麟转身向着自己的客房走去。

　　“这家伙！”孙悟空一愣，接着笑了起来，看来齐麟心中的那份好强丝毫也不比龙战弱啊，只是表现的方式不一样而已。

　　“对了，樊军，你刚才出来的时候似乎提到了一个条件，说的什么来着，重复一下！”龙战沉睡了，齐麟回房间平复心情去了，但和天机阁合作的事情还要接着讨论，孙理看向了樊军问道，他似乎记得刚才樊军从灵兽袋之中出来的时候曾经说了一个和天机阁合作要注意的条件，只是当时没太注意。

　　“我是说我们和天机阁合作是好事儿，这个可以有，让天机阁在妖族天庭之中修建驻地也不是不可以，不过要有个条件，就是互不干涉内政，互不影响，这事儿必须事先说好了，否则很容易闹出问题来。”吞天鼠军哥说道。

　　“没错！樊军的这个建议提的很好，这的确是我们应该考虑的问题！”孙理一拍手道，众人也是纷纷点头。

　　两个不同的势力合作，其中难免会有些磕磕碰碰，更别说天机阁还要在妖族天庭之中修建驻地了，互不干涉内政这一点提的好，这是一个首要的先决条件，只有相互尊重互不干涉，合作才能长久地进行下去。

　　“大家还有没有什么其他需要补充的？”孙理看了众人一眼问道。

　　“恩，有一点，天机阁可以在我们妖族天庭之内修建驻地，不过相应的也应该给我们妖族天庭一些帮助，比方说弄个兑换清单什么的，价格比面对洪荒天界的其他势力优惠一些。”凌诺摸了摸下巴沉吟道。

　　“这个条件凌诺你就是不说我也会提出来的，而且黎叔肯定会答应！”孙理笑了起来，“好，大家既然没什么需要补充的，那就这样吧，我会把这些条件再去和黎叔详谈一番，尽快落实下来！”

　　孙理说着，目光转到了鸿钧道祖身上：“道祖，之前你强行融合那三长老天阳子的力量，体内受了一些暗伤，这葫芦万胜猴儿酒给你，尽快的把暗伤养好，突破到天宇级吧！”

　　说着将一葫芦万胜猴儿酒向着鸿钧道祖递了过去。

　　鸿钧道祖也不多说什么，点了点头接了过来，超越自己本身境界太多的力量不是那么好承受的，这次接受三长老天阳子投射的力量，虽然让他对境界有了更深的感悟，但对他的身体也造成了不小的损伤，若是靠他自己运功恢复的话，恐怕少说也要几十年的时间，有这万胜猴儿酒就不同了，借助其中的九彩天光和九天神音，鸿钧道祖觉得他不但可以将伤势全部恢复，甚至更进一步达到天宇级也不是不可能，毕竟他现在距离天宇级也就只有一线之隔。

　　“如来，这葫芦万胜猴儿酒给你，你和凌诺一人分一半，你们俩的功法都是光明类型的，平时多切磋切磋，想来应该会大有帮助！”孙理将另一葫芦万胜猴儿酒分成了两份，给如来佛祖和凌诺一人递了一份，虽说一人只有半葫芦，但这万胜猴儿酒的效力惊人，应该也足够让他们两人的修为再上一个台阶了，至于齐麟的那份，自己一会儿再给他送去。

　　“对了，凌诺，我还有件事情没有问你呢，你小子的修为怎么提升得这么快，才十年时间就从界帅级提升到了地宇级，是不是发生了什么事？”孙理的目光停留在了凌诺身上，眼中闪过了一丝古怪之色，摸着下巴围着凌诺上上下下地打量了一阵儿后问道。

　　“二哥，我正想对你们说这事儿呢！”凌诺深吸了一口气道，“我恢复记忆了！”

　　“恢复记忆？你失忆过么？”孙理一愣，见凌诺脸上露出了一丝幽怨的神色，赶忙哈哈一笑道，“那啥，开个玩笑活跃活跃气氛嘛！我当然知道你失忆了，怎么，终于想起来了？”

　　“恩，想起来了，我原本就是这天国神界的人！”

　　“什么？”孙理和孙悟空面面相觑，眼睛瞪得老大，如来佛祖和鸿钧道祖脸上也露出了诧异的神情，凌诺竟然是这天国神界的人！

　　“我是光虫一族的，光虫一族是天国神界的一个小族，是天国神族的附庸，天生都是光属性，但却出了一个例外，就是我妹妹凌诺娅。我是纯粹的光属性，而她则是纯粹的暗属性，原本单以资质来说，她和我都算是光虫一族万年难得一遇的天才，只是光虫族的那些人接受不了一个天生暗属性的族人，把她视为异端，几次三番要处死她。”

　　“为了保住妹妹的性命，我不得已加入了天国神族的征伐大军之中，百万年前天国神族进攻洪荒大陆之时我也去了，还不小心听到了天国神族的计划，他们要在征服洪荒大陆之后将洪荒大陆的高手当做奴隶出卖到其他高级的次元宇宙去，剩下的人全部杀掉。我当时对这个计划极为反对，和莫神姑发生了争执，结果被她在最终的大战之时暗中偷袭打成了重伤坠落到了洪荒大陆之中，后来盘古大神陨落，其身躯形成了三界的上古洪荒，我被空间形成的乱流卷了进去，流落到了三界之中，一直处在沉睡之中，直到被大哥二哥你们唤醒。”

　　说到这里，凌诺停了下来，静静地等着孙理等人消化他之前所说的事情。

　　“恩，原来如此！难怪了，我就说嘛，三界之内可从未出现过修炼成精的萤火虫，原来你并不是来自三界，而是诞生在这天国神界啊！”孙理恍然地点了点头。

　　孙悟空则是玩味地笑了起来：“纯粹的光属性，这就难怪了，当初俺老孙和二弟都拿那南蛮之地的魔族大阵束手无策，却在你的光能之下轻易破开，原来是这样！二弟，你说要是那二皇子墨哲知道事情的真相是这样的话会是什么样的表情？”

　　“他会是什么的表情我可一点都不在乎，反正我很庆幸能遇到凌诺，否则的话恐怕就没有今天的妖族天庭了！当然也没有现在的我们！”孙理摊了摊手道，然后看向凌诺，示意他继续讲下去，很显然凌诺的话还没有讲完，他还没说他怎么恢复的记忆，如何达到现在的修为境界的。

　　“因为重伤的原因，我的本源之力损失了很多，我失忆了，之后我加入了妖族天庭，跟着大哥二哥你们来到了洪荒天界，因为本源之力不全的原因，我的修为进境很慢，我也没想到大哥二哥你们会带着只有界帅级修为的我来到这天国神界。”

　　凌诺说到这里，语气微微有些激动，深吸了一口气平复了一下心情之后继续道：“大哥二哥你们酿造成万胜猴儿酒之时引起了天道异象，那些九彩天光和九天神音补全了我缺失的本源之力，所以我恢复了记忆，修为也暴增到了地宇级。”


第0965章 达成合作

　　“原来是这样啊！那你小子运气不错嘛！大难不死，必有后福，凌诺，你要走运了！”孙理拍了拍凌诺的肩膀笑道，“行了，恢复记忆是件好事儿，修为暴增更是好上加好，甭管你是哪儿的人，反正我只知道你是我们的小兄弟就是了！过去的就让他过去，不必有什么顾忌！”

　　说着转身向着无外走去：“我去跟黎叔谈合作的事情，大哥你要一起来么？”

　　“不用了，这种事情还是二弟你比较擅长，俺老孙就不跟着搀和了，你去就行了，俺老孙去找齐麟聊聊！”孙悟空摇了摇头道，也准备出门，却被凌诺给叫住了。

　　“大哥二哥，等等，我还有件事要告诉你们！”

　　“恩？还有什么事？”孙理和孙悟空疑惑地转过了头看向凌诺。

　　“我见到我妹妹了！就在大哥二哥你们在天机阁之中突破的时候，她是和她的师父黑暗之王夜冥云一起来的！当年我被莫神姑打落洪荒大陆之后，黑暗之王夜冥云救了她，收她为徒，教她功法，她现在是黑暗神族的诺娅公主。”凌诺说道，“那夜冥云走的时候说让我转告大哥二哥，他在黑暗极地的黑暗圣城等着你们去商谈结盟之事！”

　　“原来之前凌诺你忽然离开了一阵是去见妹妹去了，难怪！”鸿钧道祖恍然，当时众人的心神全都集中在了天机阁之中突破的孙理和孙悟空身上，并未太过注意凌诺，中途他的确是离开了一小会儿，没想到竟然发生了这么多的事情。

　　“黑暗之王夜冥云……凌诺，结盟的事情是你告诉他的么？”孙理问道。

　　“不是，是他猜出来的！我将大哥二哥酿造万胜猴儿酒引起天道感应降下九彩天光和九天神音的事情告诉了他，夜冥云就猜到我们应该有和黑暗神族结盟的打算，他让我跟你们一起去黑暗圣城详谈，然后就把我妹妹给带走了。”

　　“自己猜出来的？嘿，都是些老狐狸啊，够精的！”孙理笑了起来，“大哥你怎么看？”

　　“去！为什么不去？黑暗神族和天国神族本就是死对头，敌人的敌人就是朋友，虽说现在神皇脩陨落了，但难保天国神族不会出现第二个神皇脩，天机阁超然世外，恐怕不会对天国神族做出什么制裁的行为，我们能够依靠的，也只有黑暗神族！”孙悟空分析道。

　　“恐怕那黑暗神族和天国神族一样好不到哪儿去！现在他们只是实力不足受制于天国神族，一旦等他们的实力全面超过天国神族，他们恐怕会成为第二个天国神族！”如来佛祖开口道。

　　“或许吧，但那又有什么关系呢？至少他们现在还不是天国神族！”孙理摊了摊手道，“他们需要我们增强实力，我们也需要他们来牵制天国神族，这是赤裸裸的相互利用的关系！只要能够给洪荒天界争取发展的时间，那就行了！”

　　众人都点了点头，的确，不管黑暗神族的本质是否和天国神族一样，只要给洪荒天界发展的时间，等洪荒天界变得强大了，那么不管是天国神族还是黑暗神族，孙理他们相信都绝对不敢再度染指洪荒天界！

　　事情就这么定了下来，三日之后孙理和孙悟空会随凌诺前往黑暗极地的黑暗圣城，鸿钧道祖、齐麟和如来佛祖都留在小城的天机阁之中，对于这样的安排，众人都觉得很合适，鸿钧道祖现在体内有着不少暗伤，需要尽快用万胜猴儿酒来恢复，同时也要趁着对境界的感悟还没有淡忘之前尽快突破到天宇级，齐麟眼见龙战成了孙理和孙悟空的契约神兽，进入到了休眠之中，可以想见一觉醒来之后其定然也能突破到天宇级，同为神兽，他可不想再次落后于人，因此也想利用万胜猴儿酒的强大药效来尝试再度突破，至于如来佛祖，他身上的佛元力和黑暗神族的黑暗元力可以说是格格不入，真要去到黑暗极地的话除了招来敌视之外什么忙也帮不上，还不如留在天机阁之中。

　　原本凌诺身为纯粹的光明之体也不适合前往黑暗极地的，但是没办法，他妹妹凌诺娅还在那儿呢，再说了这事儿本就是黑暗之王夜冥云对他和孙理兄弟俩的邀约，他不去也不合适。

　　不过在此之前，孙理得和黎叔将天机阁和妖族天庭合作的事情给定下来。

　　“这么说来你们答应合作了？”对于孙理带来的答案，黎叔很显然并不吃惊，因为他早就已经权衡过了，只要孙理和孙悟空不傻，应该是不会拒绝和天机阁合作的，这对洪荒天界或者更确切的来说对妖族天庭的发展是有百利而无一害的！

　　“没错，我觉得这对我们妖族天庭来说是个好机会，而且见微知著，从黎叔你的身上来看，天机阁的确是个不错的合作选择！”孙理点了点头道。

　　“哈哈哈，明智的选择！”黎叔大笑了起来，“阿理，老夫敢保证，你绝对不会为自己的这个决定后悔！”

　　顿了顿后，黎叔又道：“那关于老夫提议的在妖族天庭之中修建天机阁的事情……”

　　“我和大哥还有道祖他们商量过了，这个没问题，但是有两个条件！”孙理笑了笑道。

　　“什么条件？”黎叔脸上笑意不变，似乎对孙理会提出条件早已有了心理准备。

　　“很简单，第一，互不干涉，相互尊重！天机阁可以在我们妖族天庭之内建设阁楼和根据地，但不得干涉和影响我们妖族天庭的内务，同样的我们妖族天庭也不会干涉天机阁的内务。”孙理伸出了一个手指道。

　　“没问题，这个条件老夫现在就可以答应下来！”黎叔笑了，孙理提出的这个条件他甚至都不用向天机星请示就可以自己做主答应，因为天机阁原本就没打算干涉妖族天庭的发展，之所以想要和妖族天庭建立合作关系，完全是因为看好孙理和孙悟空，看好妖族天庭未来的发展。

　　“还有第二个条件，那就是天机阁既然进驻我们妖族天庭了，那对我们妖族天庭的玄门教众是不是应该有一些优惠呢，比如在购买消息，买卖物品方面？”见黎叔答应了第一个条件，孙理脸上浮现出了笑意，伸出了第二个手指道。

　　“这个就更没问题了！”黎叔哈哈大笑了起来，“就算阿理你不说，老夫也会这么吩咐的！我天机阁既然在你们妖族天庭之内修建驻地，和妖族天庭中人之间的交易当然要有别于其他人了，这点诚意我们天机阁还是有的！”

　　“好，我就知道黎叔是个爽快人！我就这两个条件，既然黎叔都说没问题，那我想我们的合作就可以定下来了！”孙理哈哈一笑向着黎叔伸出了右手做了一个握手的姿势，“合作愉快！”

　　黎叔微微一愣，据他所知洪荒天界似乎并没有这种握手礼，不过这种礼节在很多的高级次元宇宙都很流行，黎叔自然也清楚其含义，很快便反应了过来，同样伸出了右手和孙理的手握在一起晃了晃：“合作愉快！”

　　“黎叔，你们天机阁打算何时进驻洪荒天界？”孙理问道。

　　“当然是越快越好了！如果阿理你们不反对的话，老夫现在就通知天机星向洪荒天界那边派人过去。”黎叔说道，“不过阿理你们既然短时间之内不打算回去，老夫觉得你最好还是给老夫一个凭证，证明我天机阁进驻洪荒天界、进驻妖族天庭是得到了你们的同意的，免得引起什么不必要的误会！”

　　孙理点了点头，黎叔考虑的在理，他和大哥还有凌诺还要前往黑暗极地一趟，也不知道什么时候能回返，在此之前天机阁的人应该便会到达洪荒天界，没有东西证明天机阁进驻之事是征得他和大哥同意的话，恐怕天机阁会被当成天国神族一流，受到洪荒天界高手们的抵制。

　　想了想后，孙理掏出了一块空白玉简，向着其中录入了一段影像，将他们和天机阁之间达成合作协议的情况说了说，又对天机阁做了一些介绍，然后交给了黎叔：“黎叔，你们天机阁的人到达洪荒天界之后，只要将这段影像给询问的人看看，他们就不会阻拦你们了！至于妖族天庭之内的驻地嘛，妖族天庭那边自会有人和你们的人商谈。”

　　“如此甚好！”黎叔笑着点了点头，将玉简接了下来。

　　合作的事情就这么谈成了，闲聊了几句之后，黎叔起身去安排天机阁进驻洪荒天界的事情，孙理也告辞回到了自己的客房之中，此时孙悟空已经从齐麟的房间回来了，如同孙理所料那般，齐麟收下万胜猴儿酒之后只是道了一声谢，便投入到了闭关修炼之中，连话都没怎么和孙悟空谈，提升修为实力的心情很是迫切。

　　一晃两天时间便过去了。

　　第三日一早，辞别了鸿钧道祖等人后，孙理、孙悟空和凌诺三人离开了正在重建之中的小城，按照天机阁所给的天国神界地图所示向着黑暗极地的方向腾云飞去。


第0966章 黑暗圣城出事了

　　数日之后，黑暗极地。

　　“这里就是黑暗神族所在的黑暗极地么？果然和天国神界其他的地方不同！”

　　天国神界的面积比起洪荒天界来要小一些，只有洪荒天界的三分之一，基本上相当于洪荒天界的两个大域的总和，按照地图一路疾飞了数日之后，孙理三人来到了黑暗神族的领地，黑暗极地之中。

　　这黑暗极地和天国神界的其他地方有着一层天然结界阻隔，结界的这边充斥的是遍布整个天国神界的光明之力，而结界的另一端则充斥着截然相反的黑暗之力，这层结界对天国神族的人来说可能需要花费一番力气才能破开，但对拥有破妄金眸的孙理和孙悟空来说却没有丝毫的难度，三人很轻松地便穿过结界进入到了黑暗极地之中。

　　“凌诺，你还好吧？”孙理看向凌诺问道，这黑暗极地之中充斥的都是黑暗之力，和光明之力截然相反，凌诺在这里可以说是得不到丝毫的力量补充，甚至对其实力可能还会有一定的压制作用，孙理不由有些担心。

　　“放心吧二哥，我可是纯粹的光明之体，这点黑暗之力还奈何不了我，只是没办法自己补充能量，只能消耗万胜猴儿酒了。”凌诺笑了笑，有些抱歉地说道。

　　“消耗就消耗呗，消耗没了再酿就是了，这有什么好抱歉的！”孙理毫不在乎地笑了起来，拍了拍凌诺的肩膀道，“凌诺，你给我记住了，这些都是身外之物，在你大哥二哥心里你这个人才是最金贵的，明白么？”

　　“没错，该用就用！俺老孙这里还有好几葫芦呢，再给你两葫芦，千万别省！此去黑暗圣城虽说是去和黑暗神族谈判的，但天知道会不会顺顺利利的，若是出点什么岔子到时候打了起来，你不保持饱满的状态伤到哪里的话，可不是这点万胜猴儿酒能够弥补的！”孙悟空说着，掏出两葫芦万胜猴儿酒递了过去，当然了，这是他们在洪荒天界之时酿造的万胜猴儿酒，并不是在天机阁酿造的那种引起九彩天光和九天神音的万胜猴儿酒，虽然珍贵，但本就是用来补充能量恢复伤势的，没什么好可惜的！

　　“我明白了！谢谢大哥二哥！”凌诺有些感动地点了点头，接过酒葫芦拧开大大地喝了一口后将其收了起来。

　　黑暗极地并不算太大，除了黑暗圣城之外也就只有十多个城池，总体面积大概只相当于洪荒天界中央圣域三分之一大小，孙理他们按照地图所示的方向向着黑暗圣城飞行而去，远远地看到了前方出现了一座大城，按照地图所示这应该是黑岩城，过了这黑岩城再经过一座黑风城就可以到达黑暗圣城了。

　　“大哥，我们在黑岩城先歇息一下，住上一晚，明早再前往黑暗圣城吧！”这些天来一直连续不停地赶路，都没怎么好好吃饭和休息，孙理有些嘴馋了，向着孙悟空建议道。

　　“也好，就在这里休息一晚，明日再赶路也不迟！”孙悟空的想法跟孙理也差不多，天国神族的美食他们在小城之时已经品尝过了，天机阁的美食也吃了不少，但这黑暗神族的美食到底是什么样的还真是不清楚，正好天色已晚，先进城找家酒楼美美地吃上一顿再说！

　　对于孙理和孙悟空的提议，凌诺自然没有什么意见，虽然他急着赶到黑暗圣城见妹妹凌诺娅，但他也清楚，不吃好休息好调整好状态的话，万一到了黑暗圣城发生什么变故，应对起来那可会相当的麻烦！

　　三人进了黑岩城之中，凌诺将自己的气息完全收敛了起来，再加上孙理和孙悟空为其做的伪装，倒没人看出来他身上的光明力量，这也是孙理和孙悟空事先考虑好的，在到达黑暗圣城之前，还是不要显露出凌诺的光明体质为好，免得惹来什么不必要的麻烦，毕竟光明力量和黑暗力量之间天生就是对立的，忽然发现一个全身弥散着光明气息的人出现在自己的领地上，黑暗神族的人能保持冷静那才有鬼了！

　　“掌柜的，有什么好吃的尽管上上来！”进入黑岩城之后，孙理三人找了一间城中最大的酒楼，在二楼大厅靠窗的位置坐下，向着负责接待的掌柜大声吩咐道。

　　“好嘞，您稍等！”掌柜应了一声，很快地一桌桌的美食就端了上来，孙理三人也不客气，直接大快朵颐了起来，就连凌诺也不例外，这些美食都是用含有充沛黑暗之力的食材制成的，但这对凌诺来说并不是什么问题，他的光明之体极为纯粹，这点黑暗之力进入他体内很快就会被同化为光明元力，对他造不成什么危害。

　　“听说了么？昨天黑暗圣城那儿好像出事了！”

　　“出事？出什么事了？你怎么知道的？”

　　“我这不是刚从黑风城回来么？就在昨天半夜的时候，黑暗圣城的方向陡然燃起了通天的大火，把半个天空都烧得透亮透亮的，远远的还有喊杀声传来，足足持续到了天亮，我看八成是出什么事了，要不然怎么大火会烧这么久？”

　　“真的假的，不会是你睡迷糊了做梦梦到的吧？”

　　“谁骗你谁是孙子！这事儿千真万确！不只是我，当时在黑风城的很多人都看见了，不信你可以去打听打听，我估计消息要不了两天应该就会传到这黑岩城来了！”

　　孙理三人正在享受着美食，忽然一通谈话声钻入了他们耳中，三人脸色一下子就变了，尤其是凌诺，眼中焦急之色一闪，身上的气息就有些不稳定了起来。

　　“凌诺，别激动！”一旁的孙悟空赶忙伸手按住了凌诺的肩膀，祖巫元力涌动将其躁动的力量压了下去，好在他们是坐在角落之中，凌诺身上的力量还没蔓延开来就被孙悟空给压制住了，没有引起其他人的注意。

　　“大哥，我妹妹她还在黑暗圣城啊！”凌诺急声道。

　　“俺老孙知道，可是你着急又有什么用？听俺老孙的，稍安勿躁，等打听清楚再说！”孙悟空摇了摇头道。

　　“大哥说的对，说不定只是空穴来风也不一定呢！”孙理宽慰道，“凌诺你先在这儿坐着，我去打听打听情况！”

　　说着起身走到了说话的两人桌前，直接把一锭黑晶拍在了桌子上，嘴里笑道：“两位，听你们刚才谈论起黑暗圣城之事，不知能否再说的详细一些？这顿饭我请了！”

　　和天国神界其他地方的钱币一样，黑暗极地的黑暗神族也有着自己的钱币，便是这种蕴含着黑暗之力的黑晶，当然了这又是孙理从别人身上“借”来的。

　　“你问这个干什么？”谈话的两人一个长得一张马脸，另一个一脸的大胡子，见孙理如此豪爽地将一大锭黑晶拍在桌子上，不由得有些疑惑，说黑暗圣城出事的马脸汉子有些狐疑地看着孙理问道。

　　“两位别紧张，我没什么恶意，只是有个朋友正好在黑暗圣城之中，这不我和弟兄们正打算去投奔他呢，路过此地听闻兄台你说黑暗圣城出事了，想要问问清楚到底是什么事！”孙理说着，毫不客气地坐了下来，而马脸汉子和大胡子听孙理这么一说，心中的怀疑立马就消失了大半。

　　“原来是这样啊！不知兄弟你那朋友在黑暗圣城之中是干什么的？”马脸汉子饶有兴趣地问道。

　　“他是诺娅公主府里的一个小管事，我们几个弟兄这次就是去投奔他谋一份差事的，兄台你快说说，你刚才说黑暗圣城出事到底是不是真的，我刚才在那边隐隐约约听到这个消息可是吓得不轻，这要是真出了什么事的话我们兄弟的差事恐怕就要黄了！”孙理装出一脸焦急和懊恼的神情说道。

　　“原来是这样啊！那兄弟你还是赶紧去看看的好！你是不知道，昨天半夜的时候那黑暗圣城之中的动静可真是不小，整个天空都被火光给照亮了，我可是一点都没有夸张！”马脸汉子比划了一下道，“不过奇怪的是明明大火烧得那么大，偏偏没有一丝半点的消息从城中传出来，我想肯定是什么人特意把消息给封锁了！”

　　“既然这样那你还让这位兄弟去查看，你这不是害他么？”大胡子瞪起了眼睛，瞪了马脸汉子一眼后看向孙理道，“这位兄弟，听哥哥一句劝，还是等事情明朗一些再去圣城也不迟，你们兄弟几个是去求财路的，可不是去拼命的，别差事没弄到反而把自己给撘进去，那可就亏大发了！”

　　“是是是，我考虑不周了，这位兄弟，你还是在这黑岩城里等等，过两天消息应该就传过来了，要是没什么事的话你再去圣城也不迟！”马脸汉子连忙改口劝道。

　　“我明白了，多谢两位！你们慢慢吃，告辞！”皱着眉头返回孙悟空和凌诺身边，孙理的脸色颇为难看，将一锭黑晶放在饭桌之上，沉声道，“事情有变，黑暗圣城肯定出事了，我们马上出发赶过去！”


第0967章 内乱

　　原本孙理三人是打算在黑岩城之中歇息一晚第二天再赶往黑暗圣城的，可是现在听闻黑暗圣城出现变故的消息，他们哪里还待得住，胃口也打消得干干净净，当下直接出了黑岩城，驾云向着黑暗圣城方向疾飞而去。

　　半日之后，飞过了黑风城，远远地看到了黑暗圣城，果然如同那马脸汉子所说，黑暗圣城真是出事了，整个圣城上空浓烟缭绕，隔得老远孙理和孙悟空就感觉到了一股浓重的血腥味随着风向他们扑面而来，同时还有能量碰撞的波动正在不断传来。

　　“不好，真的出事了，快走！”三人脸色一变，当下速度又变快了几分，化为三道流光直接冲向了黑暗圣城。

　　“咔擦！”凌诺心急，等不及从城门进入，直接就要从空中飞进城中，却见一道结界忽然显化而出，将其前冲的身形给挡了下来，同时一道黑色的雷霆从结界之上凭空出现，向着他打了过来。

　　“小心！”孙悟空大喝一声，如意金箍棒出现在了手中，狠狠一棒打在了黑色雷霆之上，只觉得一股大力顺着如意金箍棒向胸口撞来，闷哼一声被打得倒飞了出去，狠狠地砸落在地面之上，将地面砸出了一个深坑。

　　“大哥！”孙理和凌诺惊叫了起来，赶忙飞到了深坑旁，却见孙悟空有些灰头土脸地从坑里爬了出来，“呸呸”地吐了两口烟尘咒骂道：“好霸道的雷电，打得俺老孙半边身子都有些微微发麻，这黑暗圣城的结界果然厉害！”

　　“大哥，对不起，都是因为我！”凌诺看着孙悟空狼狈的样子，有些惭愧，若非他太过心急，孙悟空也不会为了给他挡下黑色雷霆弄成这样，虽说应该没受什么伤，但凌诺心下却是极为不安。

　　“凌诺你这说的什么话，俺老孙是不是你大哥？当大哥的保护小弟是不是理所应当？快把你那些抱歉给俺老孙收起来！”孙悟空施展了一个清洁术，将身上的灰尘瞬间冲刷得干干净净，又恢复了威风凛凛的样子，闻言瞪了凌诺一眼徉怒道。

　　“不过凌诺，你刚才实在是太冲动了！我们现在并不清楚黑暗圣城之中到底发生了什么事，你这么急急忙忙地往里冲，不但帮不了忙还可能让事情变得更严重你知道么？”孙理皱着眉头道。

　　“我知道错了！二哥，你说我们现在应该怎么办？”凌诺脸色有些羞愧，但更多的还是着急，妹妹凌诺娅在黑暗圣城之中也不知道怎么样了，他这刚和妹妹重逢，要是妹妹出点什么事，凌诺真不敢想象那个后果！

　　“先进城再说！不过得走城门！”孙理眼中金光闪动，破妄金眸开启向着黑暗圣城看了看道，这黑暗圣城不愧是黑暗神族的圣城，防卫极强，光是结界就有九层，而且就破妄金眸看来威力恐怕是一层比一层强，刚才第一层之上的一道雷霆就将孙悟空给打飞了，硬闯的话即便他们兄弟拥有破妄金眸恐怕也要费不少力，还不如从城门进入呢！

　　“行，就走城门！”

　　黑暗圣城共有四个城门，分为东南西北四个方位，孙理他们来到东城门一看，喝，那叫一个防卫森严啊！

　　大门紧闭不说，城门之上明显加持了禁制，而且还有不少于百人的黑暗神族士兵看守着，人人脸上的表情都绷得紧紧的，一道道神念不断地向着城门外扫来。

　　“防卫这么森严，看样子城中的变故不小啊！”孙理皱起了眉头，这些黑暗神族的士兵修为最低都在界王级，其中还有一个领头的家伙修为是地宇级的，虽说和他们三人现在的修为比起来不算什么，可要是硬闯的话肯定会被对方发现的，城内现在到底是什么情况他们都不知道，贸然暴露的话总归不太好。

　　“得想个办法把守卫给引开才行！”孙悟空摸着下巴想了想，忽然眼睛一亮道，“有了，用分身把他们引开！”

　　“没错！用分身去牵制那些守卫，我们趁机溜进去！”孙理眼睛也亮了起来，哈哈一笑拍了拍孙悟空的肩膀道，“大哥你这脑子转得挺快的嘛！”

　　说干就干，当下孙理和孙悟空便拔下几根毫毛碾碎，一口气吹了出去，顿时变成了数十个黑暗神族的士兵，向着城门直冲了过去。

　　“敌袭！”

　　“全体列阵迎敌！”

　　城门之上的守卫大叫了起来，一阵钟鼓之声响起，无数的黑色箭矢向着孙理和孙悟空变化出的黑暗神族士兵们射了过来，这些箭矢之上全都缭绕着浓浓的黑暗之力，杀伤力不俗，孙理和孙悟空用毫毛变化出的这些黑暗神族士兵根本就抵挡不住，很快地就被射成了刺猬倒在了地上，身上冒起一股青烟消失得无隐无踪。

　　“怎么回事，敌人怎么不见了？”守卫城门的黑暗神族士兵们大惊，他们明明射中了敌人，怎么全都变成青烟消失了？

　　“轰隆隆！”城门打开了一条可供一人进出的缝隙，一道人影从其中飞了出来，落在黑暗士兵们消失的地方查看起来，正是守卫城门的黑暗士兵之中那个领头的地宇级的将领，只是让他奇怪的是，这些黑暗士兵倒下消失的地方什么东西都没有，只是隐隐有着一股焦糊味。

　　“奇怪了，这些家伙哪儿来的，怎么死了就消失了？”地宇级将领的眉头紧皱了起来，只觉得一头雾水，浑然不知道就在他出城的那一刹那，三道隐去了身形的身影从城门打开的缝隙钻入了城中，正是孙理、孙悟空和凌诺三人。

　　“笨蛋，你就慢慢地去想吧，想破头你也想不出来嘿嘿！”孙理心下暗笑了一声，眼中金芒闪动，破妄金眸无声无息地将城门之后的阵法破解了开来，这些黑暗神族的守卫们的确够小心的，城门之后都设下了不少的防御警示阵法，不知道的人就算是进了城门，大意之下一脚踏入阵法之中的话也会立刻暴露，受到来自四面的攻击，不过这对孙理和孙悟空来说却不算什么，他们并没有收起破妄金眸，进城的一瞬间就发现了这些阵法的存在，在破妄金眸之下，黑暗神族的这些阵法根本就一点阻拦作用都起不到，被他们轻松破解，无声无息地进入到了黑暗圣城之中。

　　过了城门进入黑暗圣城的内城之中，只见到处都是倒塌的建筑，地面之上还残留着不少已经干涸的鲜血，没有尸体，想来应该是被处理掉了，不过这样一幅断壁残垣的样子，明眼人一看就知道在这之前肯定发生了一场激烈的大战，而且交战双方的修为实力还都不低！

　　黑暗圣城身为黑暗神族的圣城，城中同样也是有着大阵守护的，若非交战太过激烈，根本就不可能造成这般的伤害，从这些废墟和残留的力量余波来看，交战双方的实力恐怕都在天宇级以上。

　　“天宇级以上强者的大战，难不成是天国神族攻进来了？”孙理心头闪过这样一个念头，但旋即又被他立刻给否定了，若是天国神族打进来的话，黑暗极地其他城池之中的人不可能不知道，而且这黑暗圣城的城门全都完好无损，应该不是外敌来犯！

　　既然不是外敌，那就是内斗了？这么说来是黑暗神族内部出现了叛乱？是什么人发动的叛乱？现在是哪一方占了上风？凌诺的妹妹凌诺娅现在情况如何了？该不会已经在大战之中陨落了吧？

　　一瞬间，孙理心头冒出了很多个念头，忍不住看了凌诺一眼，若是凌诺娅出了什么事的话，真不敢想象凌诺这小子会变成什么样！

　　“小娅，你可千万不能有事，你可千万不能有事啊！”凌诺此刻已经有些六神无主了，嘴里不断地重复着这样一句话，双眼之中已经满是血色。

　　“凌诺，别慌，现在还没有你妹妹的消息，没有消息就是好消息，别自己把自己给吓倒了，你妹妹说不定还在等着你去救她呢！”孙理一巴掌拍在了凌诺的肩膀上低喝道，他这一声动用了佛门真言，震得凌诺身躯一颤猛然清醒了过来。

　　“没错，小娅还在等着我去救她呢，他一定不会有事的！”凌诺眼中重新恢复了神采，抬头看向孙理和孙悟空问道，“大哥二哥，我们现在该怎么办？”

　　“先找到交战双方再说，城门之处防卫得那般森严，说明这场内乱并未结束！”孙理沉吟道，神念放了开来，向着四面弥散而去，孙悟空也是一样，数息之后，兄弟俩同时眼睛一亮转头看向了右前方叫了起来，“在那里，有强大的力量波动！有人在交手！”

　　“就肯定是小娅他们！”凌诺的速度比孙理和孙悟空慢了半拍，但也感应到了右前方传来的力量波动，当即低吼了一声，身形一动化为一道残影向着力量波动传来的方向赶去。


第0968章 破神散

　　黑暗圣城最中心的黑暗神殿之前，左神将夜枭站在一面光镜之前，正和人交谈着，而光镜之中的那道身影赫然正是北道神王，不对，现在应该称其为北道神皇了。

　　“北道，你不是说只要服下你给的药，三天之内根本就动用不了丝毫的元力么？为什么那老鬼依然还有战力？”左神将夜枭脸上的神情有些焦急，也有些狰狞。

　　“你当真给他服下了那破神散了么？”光镜之中的北道神皇问道。

　　“当然了！我可是亲眼看着他把下了破神散的酒水喝下去的！”左神将夜枭肯定道。

　　“这就奇怪了！按道理来说凡是地宙级修为以下的人都绝对不可能抵挡得住破神散的破神之效才对……”北道神皇眼中露出了沉思之色，“除非……除非那夜冥云根本就不是天宇级顶峰！嘿，老家伙藏得挺深的啊！”

　　左神将夜枭也晃过神来了，眼睛一下子睁大得溜圆：“你是说，你是说那老鬼是地，地……”

　　“地宙级！”北道神皇眼中闪过了一道冷芒，“黑暗之王夜冥云，不愧是让神皇脩一直提防的人物，竟然不声不响地突破到了地宙级，却谁也没有透露，老狐狸，真是老狐狸啊！”

　　“这，这怎么可能呢？夜冥云怎么可能是地宙级呢？”左神将夜枭眼中闪过了一丝慌乱之色，他之所以敢答应和北道神皇合作发动叛变，就是因为以为黑暗之王夜冥云的修为并没有高出他太多，只到天宇级顶峰，若是知道夜冥云是地宙级的强者的话，再给他几个胆子也绝对不敢发动叛变！

　　“慌什么？你不是想做黑暗神族的王么？就这点胆子也配做王？”光镜之中的北道神皇眉头一拧冷叱道，“就算他是地宙级修为，也只是刚刚达到没多久，不可能完全抵抗住破神散的效用，否则的话你觉得你现在还能站在这里跟本皇说话么？”

　　“你，你是说他已经受影响了？”左神将夜枭一愣，眼中的慌乱之色微微平复了一些。

　　“要不然你以为呢？”北道神王没好气道，“就算夜冥云是地宙级，他此刻也是强弩之末，此刻他能够发挥出来的实力绝对不会比你强！而且他越是动用元力，破神散的效用就发作得越快！”

　　“你确定么？北道，你可别诳我！”左神将夜枭有些惧怕地看了黑暗神殿一眼，这次内乱反叛成功当然最好，他可以成为黑暗神族的新王，和北道神皇一起瓜分整个天国神界，可是万一失败了，北道神皇大不了损失一个干掉黑暗之王夜冥云的机会，而他夜枭却会丢掉小命！

　　“夜枭，你现在还有选择的余地么？要么你干掉夜冥云成为黑暗神族新的王，要么你就万劫不复，你自己好好想想吧！”北道神王已经懒得和左神将夜枭再说什么了，直接挂断了联系。

　　“该死的！混蛋！”左神将夜枭有些气急败坏地将手中的光镜狠狠地砸在了地上。

　　“大人，您……”一旁的侍卫长吓了一跳，凑了上来有些惊惧地看着左神将夜枭和被他砸碎的光镜。

　　“滚，全给我滚！”左神将夜枭怒吼了起来，一巴掌把凑上来的侍卫长抽飞了出去，伸手指着黑暗神殿厉喝道，“给我攻击，一定要把夜冥云那老混蛋给我逼出来！不惜一切代价！”

　　“是，是！攻击，全体攻击！”被抽飞的侍卫长从地上爬了起来，忙不迭地大声指挥着手下的兵士们向这黑暗神殿发动了攻击，铺天盖地的法术和箭矢向着黑暗神殿之上射去，打得黑暗神殿的防护光罩不断地晃动起来。

　　“我就不信了，夜冥云你能一直躲在这黑暗神殿之中，等我打破这结界冲进去，一定要将你碎尸万段！”看着在一众黑暗神族兵士们攻击之下不断摇晃的结界护罩，左神将夜枭脸上露出了狰狞之色，目光阴狠地恨声道。

　　黑暗神殿之中。

　　“师父，你感觉怎么样？还好么？”凌诺娅守在黑暗之王夜冥云身旁，一脸的担忧之色。

　　“夜枭那个狼子野心的混蛋，亏得王上对他那么信任，他竟然干出这等忘恩负义的事情，别让他落到我手里，否则我绝对饶不了他！”黑暗之王夜冥云身旁的右神将夜枫一脸愤恨地低吼道。

　　黑暗之王夜冥云一言不发地盘腿而坐，浑身上下的气息明灭不定，额头之上有着豆大的汗珠不断地冒出来，正如北道神皇所料，他的确是突破到了地宙级，但也只是刚刚突破，不，应该说还没有彻底地稳定在地宙级，身后神环之上凝聚出的第四层光圈还没有彻底凝结完毕，修为时而是地宙级，时而是天宇级顶峰。

　　其实那天左神将夜枭违抗他的命令擅自前往小城之时，黑暗之王夜冥云就已经察觉到了夜枭的不臣之心，只是夜枭做了多年的左神将，在黑暗神族之中的势力不小，夜冥云又没有彻底将境界稳定在地宙级，担心贸然动手的话会引得对方狗急跳墙，所以打算暂时先忍一忍，慢慢肃清左神将夜枭的党羽，等自己的境界彻底稳固之后再动手收拾夜枭。

　　应该说黑暗之王夜冥云的打算是好的，也是最稳妥的做法，只可惜他没有算到神皇脩会败在孙理和孙悟空的手里，被北道神王捡了个大便宜用盗神之术盗取了神皇脩的本源之力，北道神王成了天国神族新的神王，逼迫着左神将夜枭提前发动了叛乱。

　　如果仅仅是这样也就罢了，以黑暗之王夜冥云的实力，要镇压住左神将夜枭的叛乱并不难，可是夜冥云没想到北道神皇竟然给了左神将夜枭破神散这种阴毒的毒药，一时不查之下饮下了毒酒，全身的黑暗元力如同泄洪一般被破神散破了开来，若非他的修为已经有所提升，恐怕在中招之后连一点反抗的能力都没有！

　　破神散是只有地宙级的高手才能炼制出的禁忌毒药，药效极为霸道，一旦中毒，地宙级以下在三日之内元力会被破解得干干净净，形如废人一般，黑暗之王夜冥云虽然因为已经突破到了地宙级的原因没有完全失去战力，但他的境界并不稳固，强撑着带领忠于他的黑暗神族族人们退守进黑暗神殿之后就再也撑不住了，元力消散加上被左神将夜枭偷袭的伤势叠加在一起，刚退入黑暗神殿开启了护殿结界夜冥云就昏了过去，整整一天才苏醒过来，但体内能够动用的元力只有可怜的一成不到，现在的他别说是对付左神将夜枭了，连一个地宙级的高手都打不过！

　　“夜枫，如果结界被攻破，你就带着诺娅从传送光门离开吧！本王会将光门毁掉，夜枫追不上你们的！”黑暗之王夜冥云睁开了眼睛，叹了口气道，他已经竭力运功想要将破神散的毒性给压制下去，可是效果却微乎其微，现在也不过恢复了两成的元力而已，以这样的状态对上左神将夜枭的话，绝对是必败无疑！

　　黑暗神殿的结界护罩能够阻挡住左神将夜枭一时，但却没办法将他一直挡在外面，一旦等结界护罩的力量耗尽，以夜枭的狠辣，绝对不会放过这黑暗神殿之中的任何一人，黑暗之王夜冥云只能趁着结界破开的时候启动传送光门将凌诺娅和右神将夜枫送走，至于他自己，必须留下来破坏掉传送光门，给两人脱身争取时间！

　　“不，师父，我不会走的，我要和师父你共进退！”凌诺娅执拗地摇了摇头。

　　“王上，您不走，属下也不走！请让属下留下来和那贼子拼了！”右神将夜枫急声道。

　　“胡闹！这是本王的命令，难道你们也想抗命么？”黑暗之王夜冥云怒斥了一声，见凌诺娅和右神将夜枫沉默不语，夜冥云的语气又放缓了下来，“诺娅，你的修为太低，留下来根本就没什么用，只会白白送命！夜枫你虽然恢复了修为，但比起夜枭那个叛徒来还是差了许多，他这次又是有备而来，你留下来也帮不了本王什么忙，何苦要陪本王送命？听本王的，你们逃出去，好好修炼，他日杀了夜枭那叛徒给本王报仇！”

　　“师父！”

　　“王上！”

　　凌诺娅一头扑到黑暗之王夜冥云怀中哭了起来，右神将夜枫也是双眼泛红，咬了咬牙道：“王上放心，属下一定拼死护得公主周全！”

　　“轰！”

　　黑暗之王夜冥云还想说点什么，却听一声巨响传来，黑暗神殿的护殿结界终于还是被攻破了。

　　“快走，你们快离开！”夜冥云脸色一变，不假思索地催动了神殿之中的传送光门，没有了结界的限制，光门很快便凝聚了出来，凌诺娅和右神将夜枫正要跨入其中，却见一道黑光从殿外飞来，狠狠地击打在了传送光门之上，顿时将光门打了个四分五裂，同时右神将夜枭张狂的大笑声从殿外传了进来。

　　“想走？你们今天谁也逃不了！”


第0969章 黑暗血咒

　　“混蛋！”黑暗之王夜冥云眼中怒气上涌，左神将夜枭这是要赶尽杀绝啊！

　　“夜冥云，我还以为你真能抵挡得住破神散的毒性呢，原来你之前只不过是在强撑啊！”一群人从殿外冲了进来，为首的正是左神将夜枭，见到黑暗之王夜冥云脸色煞白坐在地上，夜枭顿时张狂地大笑了起来，之前的惊恐和担忧消失得无隐无踪，取而代之的是奸计得逞的得意和嚣张，“老东西，你不是很厉害么？你现在倒是再抖抖黑暗之王的威风啊！哼！想让他们逃走以后为你报仇？做梦！今天你们谁也别想生离此地！”

　　“夜枭，本王自问待你不薄，为什么？”黑暗之王夜冥云死死地盯着左神将夜枭，话音之中满是被背叛的愤怒和痛心。

　　“待我不薄？没错，你的确是很信任我，可是你听过我的劝告么？我们黑暗神族这些年来被天国神族欺压成什么样子了你不是不知道，我一直劝你要反击，可你就是不思进取、刚愎自用，你这样会让我们黑暗神族越来越式微，为了整个黑暗神族的未来，我必须要反你！”左神将夜枭一脸狰狞地低吼道。

　　“住口！你这个卑鄙无耻的叛徒，休要找借口！”右神将夜枫忍不住出声怒斥道，“分明是你觊觎王上的王位，想要取而代之，还找这么多冠冕堂皇的理由，简直无耻之极！我今天要替王上杀了你这个卑鄙小人！”

　　话音未落，右神将夜枫抽出自己的神兵末日审判向着左神将夜枭扑了过去。

　　“就凭你？找死！”左神将夜枭不屑地一笑，抽出自己的长刀向着末日审判挡了上去，刀剑相交，一声轰然巨响之中，右神将夜枫倒飞而出，在空中翻了两翻落在了地上，左神将夜枭也倒退了好几步这才稳住身形，两人交手的余波向着四面扩散开来，却见大殿地面之上陡然亮起了无数玄奥的符文，将余波尽数消弭了开来，却是黑暗神殿之中的护殿阵法发挥了效用，否则天宇级高手的互拼，足以将神殿毁得干干净净，一如黑暗圣城之中的其他建筑那般。

　　“咦？没想到你竟然达到天宇级了！”左神将夜枭有些意外地看了右神将夜枫一眼，对方的修为恢复得很快啊，原本他以为还要再过个几年右神将夜枫才能达到天宇级的，没想到竟然这么快！

　　“不过，就算你达到了天宇级又如何？一样不是我的对手！受死！”脸上闪过一丝戾色，左神将夜枭手中的长刀之上缭绕起了一股红得发黑的血气，宛如有万千怨灵在其中痛苦哀嚎一般，向着右神将夜枫狠狠地斩了上去。

　　“黑暗血咒，你竟然修炼了这种阴毒的秘法！你到底杀了多少人？”右神将夜枫脸色大变，他认出了左神将夜枭长刀之上的血气，那分明就是黑暗血咒凝结而成的怨咒之力，这是黑暗神族的一种古老的禁术，因为想要修炼成功需要大量的杀戮，而且所杀之人实力越高、杀的越多黑暗血咒的威力就越强，以左神将夜枭此刻长刀之上缭绕的血咒威力来看，因为这秘法而死在他手中的人恐怕不下百万！

　　黑暗血咒加持之下，左神将夜枭的破坏力量大增，一刀直接将右神将夜枫劈飞了出去，撞在大殿之中的长柱之上，“哇”的就是一口逆血喷了出来，左肩到右肋下一条深可见骨的刀痕，天宇级高手的肉身显得那般脆弱。

　　“哼！要成大事当然要有所牺牲，死几个人算什么？”左神将夜枫不屑地冷哼了一声，“就你这点实力也想和我相争，不自量力！”

　　“无，无耻的家伙，你为了修炼黑暗血咒，到底杀害了多少同胞？手上沾满了同族的鲜血，你这样的人也配当王？”剧烈地喘息了一声，右神将夜枫强忍着胸前钻心的疼痛向着左神将夜枭怒斥道。

　　“配与不配，不是你这样的手下败将有资格评论的，我说过，今天你们谁也别想活着离开！”左神将夜枭毫不在意地冷笑了一声，看向了从地上站起来的黑暗之王夜冥云道，“夜冥云，没想到你也会有今天吧？杀了你，我夜枭就是黑暗神族新的王！受死吧！万血咒魂！”

　　一声厉喝，左神将夜枭手中的长刀定在了身前滴溜溜地旋转了起来，一道血色旋风包含着无尽的血咒之力和凌冽的刀芒，在黑暗元力的包裹之下向着黑暗之王夜冥云轰了上去，本就被破神散弄得力量大损的黑暗之王夜冥云哪里抵挡得了，不过坚持了片刻就被打得倒飞了出去，身在半空之中痛苦地大声惨叫了起来，只见血色旋风之中的血咒之力向着其四肢百骸之中猛烈地灌入，一个个被禁锢在血咒之中的痛苦的魂魄化作一张张狰狞的大口向着其全身疯狂地啃食起来。

　　“师父！”凌诺娅失声惊叫了起来。

　　“别急啊，我的诺娅公主，等我收拾了夜冥云，接下来自然会轮到你的！”左神将夜枭脸上露出了残忍的笑容，手掌在旋转的长刀上一点，包裹着黑暗之王夜冥云的血咒之力的强度顿时增加了不少，夜冥云的惨叫声也变大了许多。

　　“住手！快住手！”凌诺娅双眼有些失神地呢喃了两句之后，眼睛的颜色忽然变成了深沉的黑色，一股狂涛般的气息猛然从其身上爆发了开来，“给我住手！”

　　“轰！”

　　包裹着黑暗之王夜冥云的血咒之力被凌诺娅身上爆发出的纯净的黑暗之力瞬间冲散，正在啃食夜冥云血肉的冤魂怨灵们也在这力量之下直接被打成了碎末消失不见，就连左神将夜枭猝不及防之下都被狠狠地打飞了出去，其身后的一众黑暗神族之人被打翻了一大片。

　　“这，诺娅公主怎么，怎么会有这么强的力量？”右神将夜枭及时躲到了大殿之中的立柱之后躲掉了这一下黑暗力量的全范围攻击，整个大殿的防护阵法都在凌诺娅这忽然爆发的力量之下被激活了，到处符文闪耀了一阵这才抵消掉了这股力量，但立柱之上已经隐隐出现了一丝极为细小的裂纹。

　　“噗！”

　　站起身来的左神将夜枭张口吐出了一口逆血，黑暗血咒被破，再加上刚才被凌诺娅爆发而出的力量狠狠轰中，两相叠加之下他已然受伤，虽然不算是很重，但在其眼中这已经非常不可思议了，毕竟凌诺娅的修为可是连地宇级都不到啊，怎么可能发出这么强大的力量攻击？

　　“扑通！”

　　就在众人为凌诺娅的忽然爆发而震惊之时，却见其身上的强大力量陡然缩回了体内，身形晃了晃，双眼一闭晕倒在了地上。

　　“昏过去了？”左神将夜枭有些意外地看着晕倒在地的凌诺娅，脸上露出了恍然之色，“原来是把身上的力量瞬间全都激发了出来啊，我就说一个连地宇级都不到的小丫头怎么会有这么强的力量！”

　　顿了顿后，左神将夜冥云的眼中忽然涌上了浓烈的杀气：“不过，能以界王神级的修为爆发出这么强大的力量，纯粹的黑暗之体果然非同一般，我还是先把你给料理了吧，免得再出什么变故！死吧！”

　　脸上戾气一闪，左神将夜枭伸手一招，被打飞在一边的长刀飞回了他的手中，向着凌诺娅斩出了一道带着血色的黑色刀芒，转眼就来到了昏迷在地的凌诺娅身前，眼看就要斩中她的脖颈。

　　“谁敢伤我妹妹！”忽然一声大喝从殿门口方向传来，便见一道白光从黑暗神族人群之中穿过，所过之处碰到的黑暗神族之人全都身躯暴碎了开来，白光瞬间来到了凌诺娅身旁化为了一个人影，伸手一把将黑色刀芒给抓在了手中，狠狠一下捏得碎裂开来，化为了无形。

　　“凌诺，怎么是你？”右神将夜枫惊讶地瞪大了眼睛，出手救下凌诺娅之人正是其哥哥凌诺，此刻凌诺全身上下缭绕着强大的光属性力量，黑暗神殿之中的防护阵法被这截然相反的力量刺激全都自发启动了，但对凌诺却根本就没丝毫的影响。

　　“还好，只是耗力过巨，休息一下就会没事！”凌诺还没说话，两道身影便在凌诺身旁一闪显现而出，正是孙理和孙悟空，孙理目光之中金光一闪，在凌诺娅身上扫了一眼后道。

　　“孙理，孙悟空？”这下不止是右神将夜枫惊讶了，在场的所有人都震惊地瞪大了眼睛，神皇脩败在孙理和孙悟空手中的事情已经传遍了整个天国神界，甚至在天国神族和黑暗神族之中传开的消息是神皇脩是直接死在了孙理兄弟俩手中的，此刻见到这两个煞星出现在面前，而且很显然是站在凌诺娅他们那一方的，左神将夜枭的一颗心顿时往下沉了下去。

　　“孙理，孙悟空，你们怎么会出现在这里？这是我黑暗神族的事情，你们最好别插手！”


第0970章 抽取破神散力量

　　左神将夜枭虽然没有和孙理、孙悟空交过手，但人的名树的影，自从神皇脩陨落在孙理和孙悟空手中的事情在天国神界传开之后，便再也无人敢小看这两个来自于洪荒天界的小子，尽管不知道孙理和孙悟空明明只有天宇级，怎么能够打败地宙级的神皇脩，但神皇脩败在孙理和孙悟空手中这却是不争的事实，此刻见到孙理和孙悟空出现，左神将夜枭的脸色不由得变得极为难看了起来，色厉内荏地大喝道。

　　“别插手？”孙理眉头一挑，“真是不好意思，这事儿我们兄弟还真得插手不可！我们可是黑暗之王邀请来做客的，这客都还没做，怎么能让你就这么把主人给干掉呢？这可不行！”

　　“二弟，你跟这家伙废话这么多干什么，直接灭了他！”孙悟空一向嫉恶如仇，最恨的就是这种狼心狗肺的反叛之人，此刻一脸杀气地盯着左神将夜枭，大有直接出手将其干掉的冲动。

　　“大哥二哥，这个家伙交给我来！”凌诺伸出手拦住了就要动手的孙悟空，沉声道，“他敢伤我妹妹，我要亲手宰了他！”

　　“凌诺，你有把握么？”孙悟空已经跨出一步的脚步收了回来，看着凌诺有些不放心道，凌诺的力量的确增长得很快，原本地宇级顶峰的他在得到含有九彩天光和九天神音的绝品万胜猴儿酒之后再度暴增到了天宇级顶峰，可是孙悟空担心他修为增长过快会根基不稳，不一定能生果左神将夜枭。

　　“大哥二哥放心，我一定会干掉这个家伙！”凌诺说着，身上的光明力量越发地澎湃了起来。

　　“那好吧，这家伙就交给你来解决吧！他们交给我们来照顾就行了！”孙理说着，将凌诺娅从凌诺手中接了过去，逃出一葫芦上品万胜猴儿酒给其喂服了几口，自从酿造出了引起天道感应的万胜猴儿酒之后，孙理便将他们酿造出的万胜猴儿酒做了分级，等级从低到高分为下品、中品、上品和绝品四个层次，现在他给凌诺娅服用的就是他们来天国神界之前在洪荒天界之时酿造的那批万胜猴儿酒，虽说比不上在天机阁酿造的那批绝品，但胜在数量够多，而且只是用来恢复力量治疗伤势的话已经相当足够了！

　　“混蛋，你们未免太小看我了！”左神将夜枭脸上闪过了一丝狰狞之色，他对孙理和孙悟空的确是相当的忌惮，但这种忌惮却并不包括凌诺，虽说凌诺现在的修为已经是天宇级顶峰，但一个失陷洪荒天界多年的臭小子，不过是运气好境界得以暴增而已，怎么可能是身经百战的他的对手，更别说他还修炼了黑暗血咒，实力远超一般的天宇级强者，现在凌诺要跟他单打独斗，这正中他的下怀！

　　从孙理和孙悟空出现并站在黑暗之王夜冥云一方的时候起，左神将夜枭就知道这一次他已经没有赢的希望了，恐怕连脱身都很难，凌诺的单挑要求正好给了他这个机会！只要将凌诺拿下作为人质，他一定可以安然脱身！留得青山在不愁没柴烧，大不了去投靠北道神皇，孙理和孙悟空再厉害也不可能打到天堂圣光城去，而且他们也不会一辈子都待在黑暗圣城之中，以后有的是机会再打回来！

　　“夜枭，给我死来！”

　　“大言不惭的小子，看我怎么收拾你！”

　　凌诺和左神将夜枭同时大喝一声向着对方冲了过去，双方都没有丝毫的留情，瞬间便对撞了数十次，或许是在这黑暗神殿之中有些施展不开的原因，又或许左神将夜枭想要尽量离孙理和孙悟空远一些吧，两人边打边向着黑暗神殿之外退去，留下了一众跟随着左神将夜枭叛乱的黑暗神族兵士们一脸惊恐地待在原地，也不知道是谁大叫了一声“跑啊”，众人这才如梦初醒，忙不迭地向着神殿之外逃去，转眼间就跑了个干干净净。

　　孙理向着瘫软在地的黑暗之王夜冥云看了一眼，将凌诺娅交给孙悟空照顾，半蹲了下来伸手搭在了夜冥云的身上，祖巫元力向着其体内输入了进去，却猛然皱起了眉头：“咦？这是怎么回事？”

　　孙理本打算用祖巫元力查探一下夜冥云的情况，顺便为其疗伤，结果祖巫元力才刚一进入夜冥云体内就被一股极其古怪的力量给化解成了虚无，让孙理颇为吃惊，再度尝试了一番，依然还是如此。

　　“夜神王，你体内这是怎么回事？”

　　“是破神散。”夜冥云虚弱地睁开了眼睛苦笑道，“一时不查中了那夜枭那贼子的奸计，被他下了破神散，此刻破神散的剧毒已经遍布本王全身，三天之内形同废人，三天之后修为也会大幅度倒退，本王这一次算是栽在他手里了！”

　　“破神散？”孙理眼中闪过一道异芒，想了想后，不再向着夜冥云体内输入祖巫元力，而是改输入为抽取，将其体内那古怪的力量抽了一丝出来。

　　“孙理，你干什么？别乱来，这破神散极其厉害，会破除一切元力，用元力来壮大毒性，你抵挡不住的！趁其没有生效赶紧逼出来！”黑暗之王夜冥云大惊，亲身领教过破神散霸道毒性的他太清楚这种剧毒的可怕了，哪怕只是一点点，只要扩散开来也能将全身的元力破得干干净净，而且还能通过破除吞噬元力壮大己身，他已经中招了，孙理可不能跟他一样，否则再出点什么事的话还有谁来应对？

　　果然如同黑暗之王夜冥云所说，这一丝破神散的毒性刚一进入孙理体内便向着其经脉之中猛冲而去，祖巫元力根本就没有丝毫的阻挡作用，瞬间便被冲破，甚至被冲散的祖巫元力还被这破神散的力量给包围了起来，孙理能够明显地感觉到破神散的力量在壮大。

　　“难怪连夜冥云这个黑暗之王都会中招，这破神散果然霸道！”心下一惊，孙理赶忙调动轮回之力向着破神散包裹了上去，轮回之力和祖巫元力不同，和所有的元力都不相同，一直以来都是异种能量的克星，孙理觉得轮回之力应该会对这破神散的力量有用，当然了，若是连轮回之力都没用的话，恐怕孙理就不得不壮士断腕自行斩断右手以免破神散的力量继续向体内扩张了，虽说会受伤，但有乙太不灭体在，重新长出一条手臂对他来说并不是什么难事。

　　“嘿，果然有效！”轮回之力刚一包裹住破神散的力量，破神散之力的扩张趋势就是一滞，仿佛遇到了什么天敌一般退缩了起来，想要退入孙理的穴窍之中躲藏起来，孙理哪里会给它这个机会，轮回之力疾追而上，将破神散的力量严严实实地包裹在了其中，破神散的力量左支右冲都没办法突破，在轮回之力的作用之下迅速消融起来，很快地就被全部消融了开来，化为了一股没有任何属性的精纯力量补充到了轮回之力之中，孙理惊讶地发现他体内的轮回之力数量和精纯度竟然增加了不少。

　　“大哥，这破神散可以加强轮回之力！快，跟我一起把夜神王体内的破神散力量吸出来！”孙理眼睛一亮，赶忙招呼孙悟空道，他们兄弟俩的轮回之力已经有很久没有提升过了，这可是难得的机会！

　　“当真？”孙悟空眼睛也亮了起来，将凌诺娅小心地轻放在了地上，手掌也搭在了黑暗之王夜冥云的身上，和孙悟空一起全力抽取起黑暗之王夜冥云身上的破神散力量来。

　　正如孙理所说，破神散的力量一遇到孙理和孙悟空体内的轮回之力就节节败退，被消融成了精纯的力量，让孙理和孙悟空的轮回之力迅速提升起来，两人也抽取得更加卖力起来。

　　半炷香之后，黑暗之王夜冥云身上的破神散力量被抽取了一空，孙理和孙悟空都有些意犹未尽的感觉，孙理咂了咂嘴道：“真是可惜，这破神散的力量也太少了一些，若是能够再多一些就好了！”

　　“是啊，再多一点就好了！”孙悟空也感叹了起来，他们兄弟俩都有一种感觉，若是破神散的力量再多一些的话，他们兄弟俩的轮回之力肯定能够提升一个层次，到时候说不定会有什么意外的惊喜呢！

　　“竟然，竟然就这么把破神散给吸走了！”体内的破神散力量被吸了个干干净净，黑暗之王夜冥云顿时恢复了不少元气，只是看着孙理和孙悟空那一脸遗憾的样子，感觉到相当震惊和无语，那可是破神散啊，多少人谈之色变的剧毒，怎么在孙理和孙悟空看来却跟什么神丹灵药一般呢？

　　这两个变态！

　　“夜神王，你这次跟头摔得可有些大啊！”孙理看了黑暗之王夜冥云一眼，笑了起来，“怎么会被自己的下属给暗算了？”

　　“说来惭愧啊！本座要是听夜枫的话早点对夜枭那个贼子动手的话，也不至于有今日之难，让两位见笑了！”黑暗之王夜冥云叹了口气，一脸的苦笑。

　　“王上，是夜枭那混蛋狼子野心，您不必自责！”右神将夜枫一瘸一拐地走了过来。


第0971章 黑石秘境

　　“我们是不是在哪儿见过？”孙理看着右神将夜枫，有些疑惑地皱起了眉头，对方给了他一种很熟悉的感觉，但他就是想不起来到底在哪儿见过对方。

　　“我们确实见过，我曾经有个名字，堕落天使路西法。”右神将夜枫笑道。

　　“堕落天使路西法？原来是你！”孙理恍然，难怪他觉得右神将夜枫有一种相当熟悉的感觉，但就是想不起来。

　　“这么说来你是黑暗神族派往洪荒天界的密探？”孙悟空微微眯起了眼睛，眼中闪动起了一种叫做危险的光芒，任何对洪荒天界的威胁，他下起手来都绝对不会手软。

　　“不，应该说我是去对付天国神族的密探。”右神将夜枫摇了摇头道，“你们应该知道我们黑暗神族和天国神族之间的关系，虽然百万年前天国神族入侵洪荒大陆的那场大战我们黑暗神族并未参与，但并不表示我们不清楚天国神族的后手，我就是为了避免天国神族的势力在洪荒天界之内发展得太快所以才会利用轮回转生成为路西法进入洪荒天界的。”

　　“可是在俺老孙看来，你和那耶和华并无差别，一样的野心勃勃，一样的不择手段！”孙悟空对堕落天使路西法向来就没什么好感，同样的对现在的右神将夜枫也是一样，尽管他的面容改变了一些，身上的气息也改变了不少，但其过去的所作所为在孙悟空看来比起那假仁假义的伪君子耶和华来也没好多少，这次好在如来佛祖没有跟来，否则的话恐怕现在已经忍不住找这右神将夜枫算账了！

　　“过去的事情是我做的不对，两位这次对我黑暗神族有恩，要杀要剐都由你们，但能不能等到平定叛乱以后？”对于孙悟空的指责和蔑视，右神将夜枫无言以对，平心而论他的所作所为确实不比那上帝耶和华好多少，可是当时那样的情况，为了尽快提升修为，不择手段也是在所难免的，更何况夜枫当时也没想到孙理和孙悟空能够走到今天这一步，弱肉强食乃是亘古不变的真理，只能说夜枫当时看走眼了。

　　“大哥，看在他一片忠心的分上，这事儿以后再说吧，先治好夜神王，把这场叛乱平定下去再说！”孙理在一旁劝道，孙悟空的脸色这才稍微好看了一些，不再逼视右神将夜枫，转而向着黑暗神王夜冥云体内输入了祖巫元力为其疗起伤来，没有了破神散的阻挠，孙理和孙悟空兄弟俩祖巫元力之中的乙太不灭体的特效发动，黑暗之王夜冥云的伤势很快稳定了下来，虽然暂时还不能动用元力与人交手，但行动已是无碍。

　　“多谢两位救命之恩，我黑暗神族必永记两位大恩！”黑暗之王夜冥云站起身来，向着孙理和孙悟空行了一个大礼，沉声道。

　　“夜神王言重了，举手之劳而已，我们兄弟也只是恰逢其会！”孙理摆了摆手道，他听出了黑暗神王夜冥云话中隐含的意思，是黑暗神族永记他们兄弟的大恩，而不只是他黑暗之王夜冥云，换句话说，若是孙理和孙悟空不能帮黑暗之王夜冥云评定这场叛乱的话，那黑暗之王夜冥云也就没办法代表整个黑暗神族来铭记孙理和孙悟空的恩情了！

　　不过听出来归听出来，孙理对黑暗之王夜冥云的这种暗示并不反感，换成他处在对方的角度恐怕也会这么做，而且不管是处在结盟的角度还是凌诺的面子上，帮助黑暗之王夜冥云评定叛乱都是最好的选择。

　　“凌诺也不知道和那家伙交手得如何了，俺老孙还是有些不放心，二弟，你留下来保护他们，俺老孙先去看看！”孙悟空扔下一句话，身形一闪便冲出了黑暗神殿，孙理不由得有些失笑，孙悟空这完全是在找借口嘛，担心凌诺是一方面，更主要的恐怕还是不想和右神将夜枫待在一起吧？

　　“孙妖尊，我们公主她怎么样了？”凌诺娅虽然服下了万胜猴儿酒，但依然还是处在沉睡之中，右神将夜枫不由有些担心。

　　“没什么大碍，就是猛然爆发出全身潜力伤了经脉，我已经将她的伤治好了，不过消耗一空的元力得慢慢恢复，给她点时间好好睡一觉就没事了！”孙理笑了笑道。

　　“既然诺娅没事，我们还是出去吧，是时候该反击了！”黑暗之王夜冥云眼中闪过了一道冷光，一股上位者的气势从其身上升腾了起来，看得孙理暗暗点头，这样才有黑暗神族之王的气势嘛，看来这个盟友没选错，该出手时毫不犹豫，是个人物！

　　当下，由右神将夜枫抱着凌诺娅，几人出了黑暗神殿，原本已经被黑暗之王夜冥云遣散的忠于他的黑暗神族族人们已经重新在黑暗神殿之前重新聚集了起来，见到黑暗之王夜冥云完好无损地走了出来，顿时发出了震天的欢呼声。

　　“王上万岁！”

　　“王上没事，太好了！”

　　“我就知道王上洪福齐天，肯定不会有事的！”

　　“王上没事了，这下轮到夜枭那个叛徒有难了！”

　　“那个叛徒害死了我们这么多兄弟，该千刀万剐！”

　　黑暗之王夜冥云抬了抬手，喧闹声顿时平静了下来，夜冥云满意地点了点头，朗声道：“黑暗神族的子民们，夜枭阴谋叛乱，本王得齐天妖帝和平天妖尊之助已经将其击退，现在就要去清剿他，现在本王需要你们将这个消息散播开，并尽快拿回四方城门的控制权，告诉那些叛军，只要肯及时悔过，本王可以既往不咎！”

　　“是，王上！”

　　轰然应是之中，一众黑暗神族的兵士们纷纷分散开来，分为数波人向着四方城门赶了过去。

　　“王上，没有力量波动，不知道夜枭那个混蛋跑哪儿去了！”右神将夜枫感应了一下后说道。

　　“本王知道他在哪里，这个混蛋！”黑暗之王夜冥云的眉头皱了皱眉后，眼中闪过了一道寒光，“看样子他是早就找好了退路了，追！决不能让他给逃了！”

　　说着夜冥云向着孙理抱了抱拳道：“孙妖尊，本王现在还没恢复，擒下那叛徒夜枭之事还要劳烦援手一次！”

　　“没问题！”孙理笑着点了点头，“估计大哥已经跟去了，夜神王你带路吧！”

　　黑暗之王夜冥云再次道了声谢，带着孙理向着城中的方向飞去，让右神将夜枫留下照看还在昏迷之中凌诺娅，孙理为了保险起见，将吞天鼠军哥和刚刚苏醒的小玄武纪年都留了下来让他们保护诺娅。

　　“就是这里了！”来到城中的一片广场之上，黑暗之王夜冥云在广场之上的水池边停了下来。

　　“这里？”孙理眼中闪过一道金光，破妄金眸开启，向着水池之中看去，却见水池底部竟然是空的，一道看不见的结界托住了池水，结界下方看起来像是个独立空间的入口。

　　“好巧妙的结界，好隐蔽的空间如口，若非夜神王你提醒，我都想不到这里竟然还是一处小世界的入口！”孙理赞叹了一句后，眼睛转了转问道，“夜神王，这小世界应该还有一处出口吧？”

　　以那左神将夜枭的脾性，若是这小世界仅有一个初入口的话，恐怕他不会那么傻钻进去让别人来个瓮中捉鳖的，所以孙理猜测这小世界应该还有一个别的出口，而且很可能是通往黑暗圣城甚至是黑暗极地之外的！

　　“孙妖尊果然好眼力！”黑暗神王夜冥云眼中闪过一道异彩，这里的确是一处小世界的入口，只有极少数的黑暗神族高层知道，称为黑石秘境，是黑暗神族的发源地，和天国神族不同，黑暗神族的祖先就是在这黑石秘境之中诞生的，黑暗神族的所有本源功法也是从这黑石秘境的一块块黑石之上的大道符文之中领悟出来的。

　　正是因为太过重要，所以才会在这里的出入口处设置了这样一个结界并建造了水池来将其隐蔽起来，而且除非得到黑暗之王的允许，否则即便是知道黑石秘境存在的黑暗神族高层也不得擅自进入其中。

　　“这秘境之中的确还有一个出口，不过那个出口所连接之地是在天国神界之外的域外星空之中，一处被称为星空漩涡的古怪地带，基本上从没有人会从那个出口进出秘境！”黑暗神王夜冥云说着，双手向着水池之中打入了一道法决，便见池水向着两旁分了开来，露出了一个黝黑的入口。

　　“哦，为什么？难道那星空漩涡地带有什么危险？”孙理眉头一挑问道。

　　“是十分危险！”黑暗神王夜冥云眼中闪过了一丝惧色，“那是一处空间乱流的集结之地，也是各个空间秘境的交汇点，身在其中常常一不小心踏错一步便被传送到别的世界之中去了，而且很可能再也找不到回来的路！”

　　“既然如此那夜枭为何还要进入其中？”

　　“很简单，因为他知道自己除了这条路之外无路可逃！”


第0972章 插翅难飞

　　“这里就是黑石秘境么？好古怪的地方！”穿过结界进入到黑石秘境之中，孙理和黑暗之王夜冥云出现在了一片黑色石柱之中，整个黑石秘境的颜色单一，有些灰蒙蒙的，放眼望去全是一根一根连接天地的巨大黑色石柱，石柱之上不是地亮起一些奇妙的符文，这边是黑石秘境之中的黑石之内所特有的大道符文，黑暗神族的功法秘技便是从这些道纹之中推演领悟而出的。

　　“这是我族的发源地，我族先祖便是诞生在这里！”黑暗之王夜冥云伸手向着四面指了指说道。

　　“恩，的确神奇，这些黑色石柱之内竟然都蕴含了大道符文！”眼中金芒闪过，破妄金眸之下，孙理清清楚楚地看到了黑色石柱之中流转的大道符文，不由得发出了一阵惊叹声。

　　“孙妖尊好眼力！”黑暗之王夜冥云赞了一声后伸手向着左前方说道，“那边有打斗的力量波动，叛徒夜枭应该就在那边，我们还是先解决了他再慢慢细看这些符文如何？”

　　“哦？夜神王你允许我们兄弟俩观摩这些黑色石柱么？”孙理眼睛一亮，这些黑色石柱之中包含了最本源的大道符文，若是能够仔细观摩一番的话，对他们兄弟的修为实力都会大有帮助！

　　“这黑石秘境是我黑暗神族的禁地，一般情况下是不允许外人进入的，不过两位是我黑暗神族的恩人，本王可以做主让两位在这观摩三年！”黑暗神王夜冥云说道，在他看来三年时间想要领悟什么根本就是不可能的，这黑色石柱之中的大道符文每一刻都在流转之中，还没等你看清楚其中一个就已经换成了另一个，当年黑暗神族的祖先若非诞生在这里，经年累月的观摩也不可能领悟出黑暗神族的黑暗秘典，这么一个鸡肋可以当做人情卖给孙理和孙悟空，何乐而不为呢？

　　“哈哈，那我就先代大哥多谢夜神王了，我们一言为定！”孙理哈哈一笑，身形向着波动传来的方向飞了过去，别人或许看不透这黑色石柱之上的大道符文，但他们兄弟俩身具破妄金眸，这黑色石柱的阻挡力在他们面前根本就如同虚设一般，所有的大道符文显露无遗，三年的时间来观摩领悟已经很足够了！当然了，这话他自然不会告诉黑暗之王夜冥云，否则对方说不定就要反悔了！

　　这黑石秘境之中的重力极大，而且或许是因为黑色石柱之中的大道符文的影响，即便是以孙理如今的修为实力在其中飞行也感觉消耗极大，才飞了一小段之后就果断停下了飞行，像黑暗之王夜冥云一般在黑色石柱之间不断穿梭借力，速度也不比飞行慢多少，很快就来到了发出波动的战场。

　　“二弟，你们来了！”孙悟空也在战场之中，如意金箍棒横插在黑色石柱之中，他就站在如意金箍棒的棒身之上，看着凌诺和左神将夜枭在面前不远之处激烈大战，两人交战激起的余波向着四面扩散开来，来到孙悟空面前却被一道看不见的气墙向着两边逼了开去。

　　“怎么，还没分出胜负？”孙理和黑暗之王夜冥云也落在了如意金箍棒的棒身之上，看着前方黑色石柱之间正在不断碰撞的凌诺和左神将夜枭，孙理皱了皱眉道。

　　“凌诺的修为比那夜枭高，不过那家伙似乎可以借用这秘境之中的大道符文之力，手段也不差，算是势均力敌半斤八两吧！”孙悟空摊了摊手道，“俺老孙本来想帮忙的，可凌诺那小子倔脾气上来了，说什么也要自己动手，就这么僵持下来了。”

　　孙悟空说话之时，孙理也在观察凌诺和左神将夜枭两人之间的交战情况，的确如同孙悟空所说的那般谁也奈何不了谁，但究其原因还是凌诺的修为暴涨太快，心境跟不上，根基不稳之下根本无法将天宇级顶峰的真正实力发挥出来，所以才无法战而胜之。

　　“像他们这样子打下去，怕是打个一两年也别想分出胜负来！”孙理摇了摇头道，“这种毫无意义的战斗根本就没意思，纯属浪费时间！”

　　孙悟空点了点头，他也觉得是这样，凌诺现在需要的并不是战斗来突破极限，而是好好静修一番将自己修为暴增带来的心境不稳根基不牢的缺陷给彻底消除掉，否则他根本就不可能再有任何的提升！

　　“凌诺，停手吧，你拿不下他，别浪费时间了！你妹妹已经没事了，这个家伙交给二哥来！”手掌一番，妖尊灭天戟出现在了手中，孙理向着战场之中的凌诺大喊了一声，整个人已经如同闪电一般向着左神将夜枭扑了上去。

　　“二哥？”眼见孙理扑到身前对左神将夜枭发动了攻击，凌诺眉头皱了皱眉后点了点头退到了一边，捏了捏拳头大喊道：“二哥，你定要干掉他，帮我妹妹出口气！”

　　“放心！”孙理一戟将左神将夜枭打退，伸手比了个没问题的手势，身形一闪继续向着被打飞的左神将夜枭冲了过去。

　　“不好！”左神将夜枭心下一沉暗叫不妙，对付凌诺他还不惧，换成是孙理可就不行了，连神皇脩都栽在孙理和孙悟空手里，他怎么可能是孙理的对手？

　　“孙理，我们往日无冤，近日无仇，你为和要如此咄咄相逼？”果然，不过几招下来，左神将夜枭已经被打得左支右绌露了败象，再打下去，十招之内他必败无疑，慌得他气急败坏地大叫了起来。

　　“往日无冤近日无仇？”孙理冷笑了一声，“你向我小弟的妹妹下毒手，还敢说跟我没仇没怨！哼，叛徒就是叛徒，果然无耻之极！废话少说，乖乖受死！”

　　嘴里说着，孙理手上可没有丝毫的停歇，妖尊灭天戟向着左神将夜枭全身要害不断地发出猛攻，数招之后，左神将夜枭再也支撑不住，手中长刀被扫飞，被孙理的妖尊灭天戟顺势一翻打在了后背之上，一声惨叫打得如同炮弹一般向着下方斜射而出，撞断了好几根黑色石柱，让孙理有些惊讶的是，这些被撞断的黑色石柱很快变成了一条条的道纹重新又凝聚成了新的石柱，好像根本就没有断过一般。

　　“好神奇的石柱！”孙理眼睛一亮，心下暗赞，左手向着左神将夜枭跌落之处狠狠凌空一按，顿时地面轰然炸裂开来，但却并未见到左神将夜枭的影子。

　　“人呢？”孙理眉头微微一皱。

　　“二弟，他在那边，往入口之处跑了！”远处的孙悟空大叫了起来，孙理转头一看，破妄金眸之下，果然见到一条淡淡的黑线正沿着地底向着黑石秘境入口之处飙射而去。

　　“想跑？做梦！”冷笑了一声，孙理脚下凌空一蹬，身形如电追了上去，在这黑石秘境之中飞行虽然极耗元力，但此刻要将左神将夜枭拿下，便也顾不得这么多了，孙悟空、凌诺和黑暗之王夜冥云也跟着追了上去。

　　“这都追来了？阴魂不散啊！”正在地底遁逃的左神将夜枭一直在关注着孙理四人的情况，见孙理四人追来，顿时吓得亡魂大冒，这在地下遁土而行的速度可是远远比不上飞行，迟早会被追上，不得已只能冲出了地底全力飞行起来。

　　“夜枭，你今天跑不了的，乖乖停下受死，本王还可以放你真灵轮回转世！”黑暗之王夜冥云大喊了起来，此刻他们三人距离左神将夜枭已经不足百丈。

　　“傻子才会相信你这老东西的话！”左神将夜枭不屑地撇了撇嘴，停下受死？开什么玩笑！继续一言不吭继续疾飞，眼看就要到出口了，只要让他冲出出口，以他对黑暗圣城的熟悉，他有足够的自信能够甩掉孙理四人逃出城去！

　　“不好，要是被他逃出去，再想抓他就难了！”黑暗之王夜冥云见左神将夜枭速度不降反增，脸色有些难看起来。

　　“放心，他逃不了！”孙悟空嘴角露出了一抹邪笑，手中如意金箍棒一扫，口中叫道，“长！”

　　只见如意金箍棒猛然伸长，瞬间就延伸到了左神将夜枭身侧，狠狠地向着其腰间扫了过去，若是左神将夜枭还不躲闪继续往前飞的话，绝对会被扫个正着。

　　“该死！”眼看如意金箍棒就要临身，左神将夜枭狠狠地咬了咬牙，不得不停下了前冲之势，闪身避开了如意金箍棒的横扫，就这么一瞬间的功夫，孙理四人已经赶了上来，将其团团围了起来。

　　“怎么样，俺老孙说过他跑不掉的吧？”孙悟空有些得意地一笑，左神将夜枭却是面色极为阴沉，此刻他距离出口之处就只有不到百丈，眼看就要逃出生天了却被拦了下来，功亏一篑，今日想要安然离开怕是难了！

　　“孙理，孙悟空，这老东西到底给了你们什么好处，让你们这么为他卖命？”


第0973章 被困黑石秘境

　　“你们放我走，他能给你们的好处，我给你们双倍！”左神将夜枭知道，他此刻唯一逃生的希望就在孙理和孙悟空身上，只要孙理和孙悟空不插手，重伤初愈的黑暗之王夜冥云和凌诺根本就拦不下他。

　　“嘿，你倒是聪明，没说什么让我们兄弟帮你的废话！”孙理笑了笑，讥讽道，“不过很可惜，你代表不了黑暗神族，而我们兄弟需要的只有能代表黑暗神族的人才能给得了！”

　　“只要你们肯帮我，我就能成为黑暗神族新的王，到时候我也能代表黑暗神族！”左神将夜枭的眼睛亮了起来，急声道，可是孙理和孙悟空接下来的话却将他心中刚刚升起的希望扑灭得一干二净。

　　“话是这么说没错，不过很可惜，我已经选择了帮夜神王，谁让他是我小弟的妹妹的师父呢？”孙理说着忽然皱了皱眉，心下暗自嘀咕了一下，小弟的妹妹的师父，这话怎么听着这么别扭？

　　“俺老孙不喜欢忘恩负义的叛徒，你的条件再好也别想俺老孙会放过你，更别说帮你助纣为虐！”孙悟空的回答更加直接，丝毫不给面子。

　　左神将夜枭脸上的笑容一僵，神情瞬间变得阴鹜了下来：“你们当真要做得这么绝么？”

　　“斩草除根！”孙理和孙悟空目光冷冽，已经和这左神将夜枭接下仇怨了，那就不能手下留情了，一定要将其彻底灭杀在此，以免日后留下祸患！

　　“好，好一个斩草除根！什么是恶？在你们眼中和你们的利益不一致的就是恶么？狗屁！”左神将夜枭满脸的狰狞之色，不甘地大吼了起来，眼中渐渐地涌上了一抹疯狂之色，“说到底你们和我有什么区别，不过是弱肉强食而已！好啊，你们想让我死，那你们也别想活！跟我一起埋葬在这黑石秘境之中吧！”

　　“嗡～！”

　　一股毁灭性的波动从左神将夜枭的身上茫然爆发了开来，其身躯之上燃起了滔天的火焰，汇聚成一道光束向着黑石秘境的出入口冲去。

　　“不好，他想玉石俱焚毁了入口！”黑暗之王夜冥云脸色大变，身形赶忙向着出入口之处冲去想要阻止左神将夜枭，孙理、孙悟空和凌诺也冲了上去，但依然还是晚了一步，被左神将夜枭发出的光束先一步轰击在了出入口之上，顿时引起了剧烈的爆炸。

　　“哈哈哈，你们，跟着我一起死吧，哈哈哈……”一阵狂笑声中，左神将夜枭在火光之中的身形一点点风化开来，成了漫天的火星消失不见，而通往外界黑暗圣城的出入口也在爆炸致中剧烈的扭曲起来，眼看就要崩溃。

　　“快离开，不然就出不去了！”黑暗之王夜冥云一声大喝，毫不犹豫地向着出入口冲了进去，而出入口也在他冲出去的瞬间陡然崩溃起来。

　　“定！”孙悟空一声暴喝，鼓动全身的祖巫元力和轮回之力，调动天道法则之中的空间法则之力全力维持住了崩溃的入口，将其定了下来，但是他心里清楚，只要稍有松懈，入口必然在下一个瞬间闭合！

　　“二弟，凌诺，俺老孙顶住，你们快走！”孙悟空向着孙理和孙悟空大喊道。

　　“凌诺，你走！”孙理一把抓住了凌诺的肩膀。

　　“不，大哥二哥，要走一起走！”凌诺摇头大叫。

　　“让你走就走，别废话！”孙理一道轮回之力打入了凌诺体内，将他的光明元力暂时封印了起来，左手一掌拍在了他的后背之上，将他打进了出入口之中，“结盟的事情交给你了！还有，回去告诉你嫂子他们，我们一定会回去的！”

　　“大哥二哥！”凌诺的声音消失在了出入口之中，下一刻，孙悟空再也支撑不住了，出入口轰然闭合了起来，一阵更加剧烈的爆炸声响起，消失得无隐无踪。

　　“二弟，你刚才为何不出去？”孙悟空挥手驱散了爆炸的烟尘，看着已经彻底消失不见的秘境出入口，叹了口气道。

　　“大哥你这说的什么话，我们兄弟俩一向都是同生共死的，我怎么可能让你一个人留在这秘境之中？”孙理笑了起来，“而且大哥你可别忘了，我们兄弟俩可是同源双生体，两个人一条命，你要是有什么好歹我在这秘境里和秘境外结果又会有什么分别？”

　　“可是……”孙悟空还想再说什么，却被孙理给打断了。

　　“没有可是！大哥，换成你是我，你也会这么做的！”

　　“……”孙悟空沉默，半晌后叹了口气道，“好吧，既来之则安之，反正都已经这样了，正好趁着这个机会好好感悟一下这些黑石之中的大道符文！”

　　“没错，先领悟大道符文再说，那夜冥云可是已经答应了我们兄弟给我们三年之间观摩感悟的！”孙理一摊手道，“再说了，这片秘境也不是只有一个出入口，等我们把黑石之中的大道符文领悟得差不多了，再找到出口离开就是了！”

　　孙悟空点了点头，现在也只能如此了，若是领悟了黑石之中的大道符文之后还找不到离开这黑石秘境的方法的话，他们恐怕也只能冒险从黑暗之王夜冥云所说的那个危险的星空漩涡之中出去了。

　　黑暗圣城之中，广场之上的水池边。

　　凌诺被孙理一掌从黑石秘境之中打出来后就恢复了行动能力，但秘境的出入口也在他跌落出来之后消失得无影无踪再也找不到丝毫的痕迹。

　　“夜神王，我大哥二哥还在里面呢，你赶紧想想办法把出口打开让我大哥二哥出来！”凌诺一把抓住了黑暗之王夜冥云的衣袖怒吼道。

　　“住手，不得对王上不敬！”右神将夜枫等人此刻也已经来到了水池之边，见到这一幕顿时厉喝一声冲了上来。

　　“退下！”黑暗之王夜冥云出声命令道。

　　“可是，王上……”右神将夜枫还想再说点什么。

　　“本王说了退下！”夜冥云加重了语气。

　　“是，王上！”右神将夜枫只能叹了口气退了回去，只是目光却满含威胁之意地瞪了凌诺一眼，只不过凌诺此刻根本就没把他的警告放在眼里，他的心里只有对被困在黑石秘境之中的孙理和孙悟空的紧张和担忧。

　　“你快想办法把秘境打开让我大哥二哥出来啊！”凌诺抓着黑暗之王夜冥云的衣领使劲摇晃了一下嘶声道。

　　“凌诺，你冷静点！”夜冥云一声大喝，挥手打开了凌诺抓着他衣领的双手，扶住对方的肩膀大声道，“你现在这个样子根本就于事无补明白么？本王要是能够打开秘境，刚才又怎么会那么狼狈地逃出来？你自己好好想想！”

　　凌诺脸上的癫狂之色被黑暗之王夜冥云这一声大吼给震醒了过来，有些失魂落魄地倒退了两步，喃喃道：“难道，难道就没有别的办法了么？”

　　“有一个！黑石秘境还有一个出口！”黑暗之王夜冥云深吸了一口气道，“只不过那个出口在星空漩涡之中，极其危险，我黑暗神族从诞生以来只有一个人尝试从那里出去过……”

　　“那个人现在在哪儿？”凌诺眼睛一亮，充满希冀地看着黑暗神王，却见其摇了摇头叹气道，“他便是上一代的黑暗之王，进入星空漩涡之中之后便再也没有出现过，本王也不知道他是死是活。”

　　“什么？怎么会这样！”凌诺脸上的希望之色瞬间变成了失望，“那这么说来大哥二哥岂不是……”

　　“不会的，大哥二哥肯定会平安无事的！”一声大喊从人群之中传来，只见吞天鼠军哥和小玄武纪年并肩走了出来，两人脸上都充满了自信和笃定之色，吞天鼠军哥捏了捏拳头道，“别人能不能化险为夷我不知道，大哥二哥肯定不会有事的！那么多的危局哪一次不比这次凶险，他们不一样闯过来了？我相信这次也是一样！”

　　“没错！再说了我们可是大哥二哥的契约神兽，他们要是有什么事我们肯定能够感应到的，现在我们一切正常，说明大哥二哥他们都很安全，我相信他们迟早会找到办法出来的！”小玄武纪年也是一脸的坚定说道，虽说他跟吞天鼠军哥一样，都是和孙理兄弟俩签订的平等契约，不像主仆契约那般主人死了神兽仆从会随之殒命，但彼此之间还是有一些联系和感应的，他和吞天鼠军哥现在都没有感觉到丝毫的不妥，说明孙理和孙悟空并没有什么事。

　　“没错，大哥二哥绝对不会有事的，他们迟早会回来的！”被吞天鼠军哥和小玄武纪年这么一说，凌诺眼中重新燃起了希望之色，他想起了孙理将他一掌送出黑石秘境之时所说的话，抬头看向黑暗之王夜冥云道，“夜神王，我大哥二哥不在，由我全权代表他们商谈结盟一事，你没意见吧？”

　　“没意见，当然没意见，待本王安排一下后续的事情之后我们正式详谈！”


第0974章 世事无绝对

　　结盟的事情很顺利，黑暗之王夜冥云很痛快地便答应了和洪荒天界妖族天庭组成攻守同盟共同对付天国神族的提议，没有提出丝毫的要求，甚至还允许凌诺娅跟着她哥哥凌诺一起去往洪荒天界代表黑暗神族缔结契约。

　　凌诺几人也没有在黑暗圣城多做停留，结盟完成之后便告辞离开了，黑暗之王夜冥云已经说了黑暗圣城之中的这处出入口毁掉之后，就连黑暗神族之人都没办法再进入到黑石秘境之中，他们几个再留在黑暗圣城也没什么意思。

　　不过凌诺还是拜托了黑暗之王夜冥云，如果得知孙理和孙悟空的消息的话尽快传讯给天机阁，天机阁自会将消息转告给他们，黑暗之王夜冥云满口答应的同时心下也是暗自吃惊，听凌诺这口气天机阁恐怕也和妖族天庭结盟了，那孙理和孙悟空的面子还真不小啊，竟然连天机阁都对他们另眼相看！

　　“王上，您为何这么轻易就答应了他们的结盟提议，而且还让公主殿下随他们前往那洪荒天界？”吞天鼠军哥几人离开之后，右神将夜枫有些不解地向黑暗之王夜冥云问道。

　　“夜枫，你不觉得我们黑暗神族现在迫切需要一个盟友么？妖族天庭无疑就是最好的选择！”黑暗之王夜冥云嘴角一勾笑道。

　　“王上，您是不是太过高估那妖族天庭了？”

　　“高估么？本王觉得恐怕还低估了！”黑暗之王夜冥云眼中闪过了一道精芒，“夜枫，你觉得一个低级次元宇宙的小势力，有什么能够让一向高高在上的天机阁折节下交主动结盟的？”

　　“主动结盟？王上您是说是天机阁主动和妖族天庭结盟的？不太可能吧？”右神将夜枫震惊地瞪大了眼睛，天机阁那是何等存在，那可是连天国神族都不敢招惹的超然势力，想和天机阁结盟的多了去了，天国神族就动过这样的念头，结果被人婉言拒绝了之后连狠话都不敢放一句，可见天机阁的厉害，这样的超级势力会主动和妖族天庭那种来自低级次元宇宙的小势力结盟么？这也未免太疯狂了！

　　“为什么不可能？夜枫你想想，以天机阁这样层次的势力，若非极为看好妖族天庭的潜力的话，怎么可能和他们结盟？当初天国神族舔着脸凑上去人家理都不理，你说若不是主动结盟的话，以天机阁的地位，会接受一个目前看来远逊于天国神族的小势力么？”

　　黑暗之王夜冥云的话让右神将夜枫陷入了沉默之中，的确，以天机阁那眼高于顶的行事风格，连天国神族的面子都不给，又怎么可能答应妖族天庭的结盟请求，所以这结盟一事肯定是天机阁主动提出来的！

　　“可是，那妖族天庭到底有何非凡之处，竟然能让天机阁如此看重？”右神将夜枫还是有些想不通，他在洪荒天界以堕落天使路西法的身份待了那么多年，很清楚洪荒天界的整体实力，虽说妖族天庭现在在洪荒天界已经是真正的第一大势力了，可洪荒天界毕竟只是个低级次元宇宙之中的世界，连世界都还是大陆形式，没有发展成星球形式，这样的低级世界之中的势力有什么值得天机阁看好的？

　　“怎么？夜枫你还没明白么？天机阁看好的并不是洪荒天界，也不是妖族天庭，他们看好的是那孙理和孙悟空！”黑暗之王夜冥云脸上的笑容有些高深莫测，“夜枫你可别忘了，一个天才对自身势力和世界的推动能力有多大！天国神族当年若非因为神皇脩突破到了地宙级的话，焉能有今日的地位？更何况在本王看来，那孙理和孙悟空的潜力和实力可是远超神皇脩！”

　　“可是孙理和孙悟空不是已经被困在黑石秘境之中了么？秘境的出入口已毁，他们不可能再出来了！”对右神将夜枫来说，孙理和孙悟空被困在黑石秘境之中绝对是好事，因为这兄弟俩对他都没什么好感，要是平安出来的话，谁知道会不会找他算账让他兑现之前的话？虽说夜枫说过只要帮黑暗神族渡过这次危局，要杀要剐悉听尊便，但能活着谁特么愿意死？

　　“世事无绝对！别忘了黑石秘境还有一个出口！”黑暗之王夜冥云摇了摇头道。

　　“王上您是说那星空漩涡之处？那根本就是个绝地，进去的人从没人能活着出来过！”右神将夜枫有些不以为然，能被称为绝地之处，危险自然是毋庸置疑的，连黑暗神族的上任神王都葬身其中，孙理和孙悟空就能走得出来了？他可不相信！

　　“本王说了，世事无绝对！在此之前，你可曾想过两个低级世界天宇级的小子能够干掉神皇脩的？”黑暗之王夜冥云轻笑了一声问道。

　　“这……”右神将夜枭无言以对了，的确，他在孙理和孙悟空身上确实看到了不少的奇迹，很多都是别人想都不敢想的，也许黑暗之王夜冥云说的对，他们兄弟俩还真有可能从星空漩涡之中走出来！

　　“锦上添花易，雪中送炭难，孙理和孙悟空帮了我们黑暗神族一次，现在换我们来表示诚意了！他们兄弟俩如今被困在黑石秘境之中，这就是最好的机会，一旦等他们脱困而出，定然会念及今日本王这份情义的！”黑暗之王夜冥云目光直视着远处的天空，口中悠悠轻吟道。

　　十日之后，小城天机阁中。

　　“什么？悟空和阿理被困在黑石秘境之中出不来了？怎么会这样？”吞天鼠军哥、小玄武纪年和凌诺从黑暗极地回来了，却带回了一个宛如晴天霹雳的消息，齐麟一听直接就跳了起来，这些日子他服用了绝品万胜猴儿酒之后一直在闭关修炼，还是听说凌诺他们回来了这才出关的，没想到听到的竟然是这样的噩耗！

　　“都怪我！要是我早点让大哥出手收拾夜枭那混蛋，就不会出这样的事了！”凌诺一脸的自责之色，还没进入黑石秘境之时孙悟空就要帮他干掉左神将夜枭，是他自己坚持要亲手干掉对方为妹妹报仇，才会一边打着一边冲进了黑石秘境之中。

　　“到底是怎么回事，凌诺你详细说说！”鸿钧道祖眉头微皱吩咐道。

　　“是，道祖！”凌诺应了一声，将事情的前因后果讲述了一番。

　　“这么说来那黑石秘境并非是完全封闭的了？还有一个出口？”如来佛祖问道。

　　“恩，的确是还有一个出口，不过那出口所在的位置在域外星空的星空漩涡之中，听说相当的危险，从没有人进去后能出来过。”凌诺点了点头道。

　　“星空漩涡？是那个地方！这下麻烦了！”一旁的黎叔闻言眉头一皱，脸色顿时变得很难看。

　　“黎叔你知道那个地方？快给我们说说！”吞天鼠军哥催促道。

　　“老夫确实知道那处地方，那里是时空的交汇之处，各个宇宙空间的通道都会在那里随机出现，进入其中最大的危险便是会传送到别的世界之中去，我天机阁之中也有人曾经陷落其中，只有一个人平安回来了，其他人全都自此杳无音讯，不知是死是活。”黎叔摇了摇头道，“若是阿理和悟空想要从那星空漩涡的出口脱离黑石秘境的话，那风险实在是太大了一些！”

　　“这可如何是好？”连黎叔都说危险，众人的脸色不由得变得很是难看。

　　小玄武纪年眼睛转了转问道：“黎叔，你说你们天机阁有一个人平安出来过，是什么人？”

　　“就是我们天机阁的现任阁主天机子，据老夫所知，那处星空漩涡之中迄今为止进入之人不下千人，但能够从其中走出来的也只有阁主一人而已！”

　　黎叔的眉头紧皱，显然对孙理和孙悟空并不看好，倒是小玄武纪年和吞天鼠军哥的脸色变得好看了许多。

　　“既然有人出来过，那就说明星空漩涡并非是只进不出的死地，还是有可能逃离出来的，既然如此，那就没什么好担心的了，大哥二哥肯定会平安出来的，我们要对他们有信心！”小玄武纪年说道。

　　“没错，大哥二哥那么多的危局都度过来了，这次肯定也不在话下！我们现在要做的就是返回洪荒天界，帮大哥二哥他们管理好妖族天庭，努力提升修为，等着他们回来！”吞天鼠军哥挥了挥手拳头道。

　　“本座也觉得阿理和悟空应该能够平安走出来，那两个小子一向就是奇迹的创造者，我们大可不必太过忧心！”众人之中，鸿钧道祖是最先突破的，此刻已然是天宇级的修为，其说出的话也更能宽慰人心，当下齐麟几人的脸色也变好了许多，纷纷点头应是。

　　“黎叔，我们便先返回洪荒天界了，劳烦你帮我们打听一下阿理和悟空的事儿，一有消息尽快告知我们！”孙理和孙悟空不在，鸿钧道祖变成了话事人，当下便做了决定，尽快返回洪荒天界。


第0975章 星空漩涡

　　孙理和孙悟空失陷于黑石秘境的事情在妖族天庭之中引起了轩然大波，众人心头都罩上了一层阴霾，孙理和孙悟空可是整个妖族天庭的主心骨，哪怕他们整年整年地在外面冒险晃荡，只要他们平安，妖族天庭一众玄门教众的心就是定的，因为他们知道，只要妖族天庭有事，孙理和孙悟空一定会第一时间出现的。

　　可是现在听说孙理和孙悟空被困在那黑石秘境之中，想要脱身只能从据说万分凶险的星空漩涡之处的出口出来，随时可能迷失的消息，就连最为淡定的涂山嫣然和楚风烟都不禁着急了起来。

　　“嫣然姐，风烟姐，灵儿姐，忆情姐，你们放心，大哥二哥肯定会平安回来的！神皇脩他们都给打败了，一个秘境困不住他们的，只是迟早问题！”吞天鼠军哥信誓旦旦地宽慰道。

　　只是话虽如此，涂山嫣然几女又怎能不担心，不过她们也知道现在担心也是无济于事，只会将整个妖族天庭弄得人心惶惶的，孙理和孙悟空不在，她们就是整个妖族天庭的主心骨，必须要稳住众人的情绪，把大家的士气提起来才行，凌诺已经说了，黑暗神族已经答应和妖族天庭结盟共同对付天国神族，连黑暗神族的公主凌诺娅都来了，这是大事儿不能马虎，更何况在这之前天机阁的弟子们也来到了妖族天庭和他们说了结盟之事，现在正在选址修建天机阁的阁楼驻地，这一桩桩一件件的事情可都要由她们去操持。

　　“告诉大家，两位天帝只是暂时被困，百年之内肯定会回来，让他们不要担心，早日帮助天机阁建立好阁楼驻地，潜心修炼，等阿理和悟空回来的时候，给他们俩看到一个焕然一新的妖族天庭！”

　　“是！娘娘！”

　　……

　　黑石秘境之中。

　　“分身斩！”

　　“神力一击！”

　　两道身影各自分为三道残影，以几乎完全相同的招式轰然对撞在一起，惊人的冲击波夹杂着耀眼的紫金色光芒向着四面扩散出去，百里范围之内的黑色石柱全部毁了个干干净净，地面也出现了一个巨大的深坑。

　　余波和强光消失之后，孙理和孙悟空的身形在半空之中显露了出来，两人脸上都洋溢着按捺不住的欣喜之色。

　　“大哥，你的进步不小嘛！”孙理挥了挥手手中的妖尊灭天戟笑道。

　　“二弟你也不赖！好久没打得这么过瘾了！”孙悟空笑道。

　　一转眼，兄弟俩在这黑石秘境之中已经待了快百年时间了，这黑色石柱之中蕴含着的大道符文对他们的确是很有帮助，虽然是偏向于黑暗属性的，但其中也有不少关于力量和空间的法则，百年潜心领悟之下，兄弟俩的修为虽然并未有太大的进步，只是稳定在了天宇级，但实力可比之前提升了一大截，别的不说，魅影七闪就领悟出了第六式分身斩，可以将身形瞬间一分为三向着敌人发动攻击，在规避敌方攻击的同时给对方以致命一击，而且神力决也终于能够成功控制了，可以按照心意施展出神力一击，爆发出十倍的破坏力！

　　原本神行决和神力决两门神诀之中，孙理和孙悟空对神行决掌握要远远高于神力决，当然这或许跟他们身具筋斗云和魅影七闪身法有关，不过经过这百年对黑石之中大道符文的感悟和苦修之后，原本一直无法控制的神力决终于有了进步，现在孙理和孙悟空已经可以自由控制发出十倍暴击的时刻了，不再像原来一般要靠撞大运。

　　当然了，他们现在只能控制一次十倍暴击的时间，没办法长久地保持这种状态，但是这已经是相当大的进步了！

　　他们兄弟现在的战力本就远超一般的天宇级强者，十倍暴击之下又会强到什么程度？对敌之时关键时刻来上这么一下，绝对足以颠覆战局！更别说他们还可以合体成为紫金神猴了，提升一级修为之后再施展神力决，那种破坏力，恐怕会让看到的人都震惊得无以复加！

　　原本黑暗之王夜冥云答应了让孙理和孙悟空在这黑石秘境之中参悟三年的，现在却已经有百年的时间，说起来算是占了个不小的便宜，只是代价未免太大了一些，这百年以来，孙理和孙悟空也尝试过能不能打开通往外界的出口，可是这片空间实在是太过稳定了，即便合体成为紫金神猴，最多也只能在这片秘境空间之中撕开一些空间裂缝，没办法完全打通和外界空间的通道，看来就像那黑暗之王夜冥云所说的那样，要想离开这里，就只能走在星空漩涡之中的那个出入口了。

　　出入口的位置孙理和孙悟空早就已经发现了，就在原本通往黑暗圣城的那条通道旁边不远之处，好在当时没有被波及到，否则的话现在孙理和孙悟空恐怕真要被困死在这黑石秘境之中了。

　　“一百年了！大哥，我们是时候该出去了，也不知道外界都变成什么样了？”漂浮在出入口的通道前，看着前方若隐若现的黑色通道，孙理感叹道。

　　“确实该出去了！风烟他们怕是都担心死了！”孙悟空点点头道，他们在这黑石秘境之中一待就是一百年，现在黑石之中的大道符文已经没办法再给他们更多的感悟和帮助，确实应该离开了！

　　“走吧！”回头看了一眼这待了一百年的地方，孙悟空向着孙理一伸手，兄弟俩的手掌紧紧地握在了一起，向着出入口通道之中钻了进去。

　　黑暗之王夜冥云说过，这个通道的出口之处在星空漩涡的深处，那里是各个空间世界的交汇之处，一不小心就会被吸入其他世界之中，他们兄弟俩可不能走散了！

　　通道并不长，很快的孙理和孙悟空就来到了出口之处，深吸了一口气，两人迈步跨了出去。

　　刚刚跨出通道，一股狂猛的拉扯之力便从左边传来，好在两人早有防备，运功抵抗住了这股吸力，然而这还只是个开始，还没等他们松口气，吸力的方向陡然一变变成了右边，猝不及防之下两人身形一晃差点就被吸过去。

　　“定！”孙理一声大喝，右手的妖族灭天戟往虚空之中狠狠一顿，一股狂暴的力量以他和孙悟空为中心弥散开来，和吸力相互抵消，总算是稳住了失去平衡的身形。

　　“好诡异的地方！难怪夜神王说进入其中之人从没能活着走出去的！”孙理松了口气，擦了擦额头渗出的冷汗叹道。

　　“二弟，小心一些，这地方不简单，恐怕不仅仅只有这些诡异的吸力！”孙悟空说着，眼中泛起了金芒，已然开启了破妄金眸，孙理见状也赶忙催动破妄金眸向着四面观察起来，这不看不知道，一看吓一跳，破妄金眸之下，原本空空荡荡的星空之中出现了层层叠叠的蜘蛛网状的碎片，以孙理和孙悟空的眼力一眼就看了出来，这些空间碎片正是不同的空间世界交汇在一起，世界之力相互挤压之下形成的，不小心一脚迈入其中的话，轻则被吸进某个不知名的空间世界之中，重则直接被这些空间交汇压迫的力量给绞杀成渣，残尸坠落进不同的世界之中，哪怕他们拥有乙太不灭体也别想有恢复的机会！

　　“好可怕，还好我们有破妄金眸！”孙理只觉得后背之上瞬间吓出了一身冷汗，难怪刚才会有那等古怪的吸力传来，原来根源在这里！也幸好破妄金眸能够看出这些空间重叠挤压的痕迹来，否则的话真要是一头撞了进去，那后果简直不堪设想！

　　“恐怕我们的麻烦还没完呢！”孙悟空的脸色很是凝重，因为他分明感觉到一股极其危险的气息正在这些空间碎片之中酝酿，这些重叠在一起的空间世界并不是静止不动的，每一刻都有世界通道出现，同样的也有世界通道在崩灭，这种生灭之间产生的能量波动汇聚在一起，正在迅速地变得壮大起来，照孙悟空估计怕是还有十几个呼吸的功夫就会彻底爆发开来，而他们兄弟俩现在正处在这团空间碎片的旁边，一准会被波及到！

　　“大哥，我们得赶紧离开，走这边！”孙理也察觉到了这股正在迅速壮大的能量，脸色顿时大变，想也不想拉着孙悟空的手向着前方飞去，在这星空漩涡之中根本就分不清上下左右东南西北，孙理只知道必须要赶紧远离这一团空间碎片，绝对不能被卷进去，否则的话即便是以他们兄弟俩现在的实力也极难以幸免！

　　“轰！”

　　兄弟俩还没跑出多远，剧烈的力量波动便从后方爆发了开来，一股无形的冲击波瞬间蔓延开来，波及了数万里的星空，正在飞逃的孙理和孙悟空只觉得一股难以想象的大力轰然冲击在后背之上，身形不受控制地向着前方抛飞了出去，而在他们正前方百里开外，赫然正是另一团空间碎片！


第0976章 吸入黑洞

　　“不好！”孙理和孙悟空脸色一变，竭力稳住身形，但后背之上的冲击波撞击力实在是太大了，根本就停不下来，眼看就要冲进空间碎片团之中。

　　“移形换影！”

　　关键时候，孙理和孙悟空几乎是同时发动了魅影七闪的移形换影之术，身形硬生生地偏移了数百丈的位置，和两块小行星互换了位置，便见两个小行星轰然撞进了空间碎片团之中，瞬间便被绞成了碎末，然后在各个碎片空间发出的吸力之下消失得无隐无踪。

　　“好险！就差那么一点点！”孙理和孙悟空都是一头的冷汗，他们的修为实力在诸神界来说已经算是很不错了，可是在这星空漩涡之中却显得那般的渺小，这种自然之力面前，所谓的金刚不坏之身不过是一句笑话！

　　大道无形，永无止境，这话果然是至理名言啊！

　　“大哥，我们走，这地方不能久待，得赶紧离开！”深吸了一口气将心头的惊慌压下，孙理选了个空间碎片相对较少的方向飞去，孙悟空也跟了上去，兄弟俩都将各自的武器握在了手中，可惜九宝没有跟在身边，十二品功德金莲又被孙悟空送给了儿子孙悟饭防身，不然的话多少也能再多点保障。

　　星空漩涡之中不辨方向，而且还要时不时地躲避空间碎片爆发的力量冲击，孙理和孙悟空前进的路线可以说颇为曲折，甚至有时候还要倒退，这一晃他们在星空漩涡之中已经走了三年多了，依然没有看到星空漩涡的边际，若非身上备了足够多的万胜猴儿酒的话，恐怕光是能量消耗都足以将他们耗死了！

　　“二弟，我们这路线没走错吧？俺老孙怎么感觉这些空间碎片出现得越来越频繁了？”孙悟空挥棒打碎了一艘看上去像是飞船的东西，这几年来常常会有些莫名其妙的物体从星空碎片旁边突然出现的黑洞之中冲出来，带着极大的力量砸向他们，若非他们实力够强反应够快的话，恐怕就是没有被空间碎片给绞碎也被这些东西给砸死了，真不知道这些东西到底是从哪儿来的！

　　“这个我也不清楚啊！”孙理有些尴尬地挠了挠头道，“我也不知道哪个方向能够走出去，当时就是随便选了一个方向，难道说是走反了？”

　　“你的意思是我们非但没有走出这星空漩涡，反而走到其深处来了？”孙悟空那个晕啊，忍不住翻起了白眼，这叫什么事儿啊！

　　“这个，可能，或许，大概是吧？”孙理干笑道。

　　虽说可能走反了路，可是孙理和孙悟空也没办法确定，再说了按照黑暗神王所说的话，这星空漩涡似乎有些多面漏斗的样子，就算他们真的走错了方向进入了星空漩涡的深处，只要过了最中心的一点的话再走就是向外了，孙理和孙悟空商量了一会儿之后，决定硬着头皮走下去。

　　半年之后，孙理和孙悟空的猜测被证实了，他们的确是走进了星空漩涡的中心地点，前方那个巨大的球状黑洞就是最好的证明，在其周围遍布着空间碎片，不断地有各种东西从空间碎片旁边的小黑洞之中冲出，然后瞬间被球状黑洞吸了过去，有的被路途上的空间碎片给绞碎，有的便直接被吸到了球状黑洞之中消失不见。

　　甫一发现这点，孙理和孙悟空便立刻动了原路返回的念头，可是身后和左右两方的空间碎片之中却在这一刻凝聚起了大量的能量，就在孙理和孙悟空转身返回的时候轰然爆发了起来，三股巨大的力量余波向着他们兄弟俩冲了过来，根本就避无可避，孙理而活孙悟空奋起全部的力量挥动妖尊灭天戟和如意金箍棒想要打散这三股力量余波，连神力决都用了出来，但也仅仅只轰散了前两道力量余波，被第三道力量余波狠狠地撞在了胸口之上，向着球状黑洞之中抛飞而去。

　　“遭了！”孙理和孙悟空大惊，催动全身力量想要稳住身形，但却发现已经被球状黑洞给牢牢牵制住了，非但停不下来，反而速度更快地向着球状黑洞之中落去，而在他们前方还有着好几团空间碎片。

　　“大哥，快躲开！”孙理一边大叫着，一边不断发动移形换影躲开前方的空间碎片，孙悟空也是一样，但他们也只能做到这点了，距离球状黑洞越来越近，吸力也越来越大，眼看就要被彻底吸入其中了！

　　“小挪移！”

　　孙理心头一声低喝，身上紫金色电芒一闪，身体横移而出出现在了孙悟空身后，一把抓住了孙悟空的胳膊，孙悟空也反手一把抓住了他的胳膊，下一刻，兄弟俩被吸入了球形黑洞之中，只觉得天旋地转，一股强大的压力猛然涌来，眼前一黑晕了过去。

　　……

　　“妈妈，妈妈，他们的衣服好奇怪啊！”

　　“妈妈，妈妈，他们长得好奇怪啊，脸上竟然有毛！”

　　“妈妈，妈妈，他们有点像电视里的孙悟空哎！”不知道过了多久，孙理悠悠地醒了过来，恍惚之中仿佛听到了有个小女孩的声音，心头一惊，他猛地从地上跳了起来，只听一声“呀”的惊叫声响起，一个长得粉雕玉琢的小女孩躲到了一个穿着一身运动衣的少妇身后，然后探出了头一脸好奇地看着他。

　　“这里，是什么地方？”孙理有些迷茫地向着四面看了看，他记得自己和大哥是被吸进了星空漩涡深处的球状黑洞之中，怎么会出现在这里？这里看上去像是在一处高山之上，他所站立的地方是一个深坑，深坑之上围观的人群的衣着都很奇怪，和洪荒天界、天国神界的所有人穿着都不相同，更像是他前世的……地球？

　　对了，大哥，大哥去哪儿了？

　　孙理心头一惊，眼中金光一闪，向着四面扫了一眼，结果看到了躺在山涧之间的一个深坑之中的孙悟空，心下一喜，身形腾空而起向着山涧间飞了过去。

　　“飞，飞起来了？”

　　“妈呀，妖怪啊！”

　　惊慌的大喊声响了起来，见到这一幕的游客们纷纷发出惊慌失措的大叫声，向着四面乱哄哄地奔逃而去，不少人被绊倒，引起了一片惊叫之声。

　　“妖怪？”孙理将人们的惊呼声收入了耳中，心下不由有些奇怪，已经很久没有被人这么称呼过了，这里难不成真的是地球？或者是个和地球极为相近的世界？

　　不过现在不是想这个的时候，先把大哥唤醒再说！

　　落在孙悟空身旁的深坑之内，孙理伸手向着孙悟空额头之处探去，却见孙悟空猛然睁开了眼睛，右手闪电般伸出抓住了孙理的手腕，待看清是孙理后有些惊讶道：“二弟？怎么是你？”

　　“大哥，你醒了就好！怎么样，没事吧？”孙理笑了起来，晃了晃被抓住的手腕，孙悟空会意，赶忙松开了手。

　　“这里是什么地方？”向着四面看了看后，孙悟空皱起了眉头，“元力好稀薄！”

　　孙理点了点头，这个世界的元力的确很稀薄，远不如三界，但重力却和三界差不多，而且不知道怎么回事，孙理感觉这里似乎有一种让他极为熟悉的感觉，难不成他真的回到了前世生活的地球了？

　　“俺老孙记得我们是被吸入了那黑洞之中了，怎么会出现在这里？不行，俺老孙要去打听打听，这里到底是什么地方？”孙悟空说着就要腾空而起，却被孙理给拉住了，不由得有些奇怪，“二弟你干什么？”

　　“大哥，这里有些，恩，特别，我们或许需要变化一下外貌衣着。”孙理面色有些古怪地说道，然后身上金光一闪，脸上和身上的毛发消失不见，尾巴也收了起来，身上的衣服也变成了一身休闲装的样子。

　　“二弟，你为什么要变成这副模样？这衣服看上去好古怪！”孙悟空上下打量了孙理一眼，有些奇怪地挠了挠头问道。

　　“这个嘛，我等会儿再慢慢跟大哥你解释，你先照着我的样子变化一下再说！”孙理一时半会儿也不知道该从何说起，他自己都还不确定这里到底是不是他前世的那个地球，让他怎么解释，总要先调查一下才能清楚。

　　孙悟空疑惑地皱了皱眉头，但还是按照孙理所说变化了样貌，同样也是将身上的金毛和尾巴收起，衣服变得和孙理一模一样：“怎么样，这样行了么？”

　　“行了，很不错！大哥你跟我来，注意隐身，别被人看到了！”孙理点了点头，施展了隐身术，身形腾空而起向着山外飞去。

　　“二弟这是怎么了，神神秘秘的？”孙悟空活动了一下手脚，嘀咕了一句后也施展出了隐身术隐去身形跟了上去。

　　兄弟俩飞离了大山之后，远远地便见到地面上有血多汽车沿着公路在行驶着，孙悟空很是好奇地指着那些开动的汽车问道：“二弟，你看那些人全都坐在铁盒子里，好奇怪啊！”


第0977章 物是人非

　　“那叫汽车，和三界的牛车、马车一样都是骑乘的工具。”孙理挠了挠头道，“大哥，你跟我来，我们去一个地方看看就什么都知道了！”

　　孙理现在已经基本肯定了，这个世界和他前世的地球的确极为相似，只不过到底是不是同一处地方那就要进一步的确定一下了！

　　孙悟空没再多问，跟着孙理飞到了一座城市之中，在一座图书馆之中落了下来，径直走入了其中，兄弟俩都是处在隐身状态，这些普通人自然什么都看不到，顶多就是感觉面前拂过了一阵微风而已。

　　“就是这里了！”孙理伸手向着一排写着历史二字的书架指了指道，“这里记载的都是这个世界的历史资料，想要了解这个世界的情况，将这些书看完就知道了！”

　　说完也顾不得孙悟空了，直接就一头扎进了书海之中翻阅起来，比起孙悟空来，孙理更加迫切地想知道这到底是不是他前世所生活的地球，是不是他前世的世界？

　　唐宋元明清，八国联军入侵，抗日战争……这里，竟然真的是他所熟知的地球！

　　孙理拿着一本历史书册，脸上的表情有些呆呆的，有些欣喜，但却又有些伤感，没错，这里的确是他前世生活的地球，可是却并不是他所熟悉的那个年代，距离他生活的年代已经整整过去了一百年了！

　　“嘿，这个世界的历史真有意思，好多东西竟然和三界是一样的！”孙悟空饶有兴趣地翻阅着一本本历史书，忽然目光一凝，“这是什么？西游记？猴王出世……大闹天宫……被压五指山……唐僧西行……斗战胜佛，这，这是怎么回事？”

　　快速地翻阅了一遍西游记，孙悟空的眼睛越睁越大，最后惊讶地抬头看向了孙理，这本书中所述和孙理曾经告诉过他的那些话完全是一模一样！

　　孙理抬头一看，这才发现孙悟空正站在旁边的文学类书籍之前，手里拿着四大名著之一的西游记，不由得叹了口气道：“大哥，这就是你原本应该经历的生活，而这个世界，我想应该就是我前世所生活的世界吧！它叫地球！”

　　“地球？二弟你原本的世界？”孙悟空的表情有些发懵，他们竟然来到了孙理前世生活的世界！那孙理不会想要留在这里不回去了吧？

　　“沧海桑田，物是人非，这里已经不是我所熟悉的那个世界了！”孙理当然知道孙悟空在想些什么，嘴角露出了一丝苦笑道，“放心吧大哥，我已经不会再留恋这里了！现在，妖族天庭才是我的家，你和嫣然他们才是我的亲人！”

　　顿了顿后，孙理又道：“不过，有些地方我要去看一看，有些事也应该来个了结了！”

　　在图书馆之中待了一整天，孙悟空将这个世界的情况从书本之上了解了一遍，此刻的他终于第一次彻彻底底地了解了孙理，以前总觉得有一道光环笼罩在孙理身上，现在那道神秘的光环随着了解而消失不见，孙悟空忽然觉得自己和二弟孙理之间从未有像现在这般贴近过！

　　出了图书馆，孙理一直一言不发，孙悟空也没有多问，换成是他骤然回到前世生活过的世界，却发现早已经沧海桑田，恐怕情况也不会比孙理好到哪儿去，现在他能做的就是陪在孙理身边，不论孙理干什么都陪着他。

　　腾云而起，不过半炷香的功夫，孙理和孙悟空便来到了孙理当年生活的海山市，一番打听之后，两人来到了海山市城郊的陵园之中，百年时间已过，孙理前世的父母亲人早已过世，就埋葬在这座陵园之中。

　　“竟然有人在祭拜，是什么人？”目光在陵园之中一扫，孙理便发现了父母的墓碑，只是此刻墓碑前却有一个十七八岁的青年正在摆放鲜花和祭品，很明显是在祭拜他的父母，可是孙理记忆之中对这祭拜自己父母的青年并无印象，当然了，距离他离开这个世界之后时光已经在这里流逝了百年，而眼前的青年按照骨龄来看只有十七岁，他自然不可能认识。

　　“你是什么人，为何在此祭拜我的父母？”

　　突如其来的声音把青年吓了一跳，猛然回头，却见两个高个年轻人站在他的身后，正是孙理和孙悟空。

　　“你们是什么人？”青年有些警惕地打量了孙理和孙悟空一眼，目光瞟向了不远处的守墓岗哨，“你们别乱来啊，我可是会叫的！”

　　“你还没回答我的问题，你叫什么，是做什么的，为何在此祭拜他们？”孙理伸手一挥，一道隔音结界便布设在了周围，继而手指着墓碑之上父母的相片向着青年询问道。

　　“我叫邱晓峰，来给爷爷奶奶上香的……等等，你刚才说，他们是你父母？”青年说道一半，忽然眼睛一下子瞪得老大，“你，你该不会就是爷爷奶奶的那个儿子孙理吧？”

　　话一出口，邱晓峰又马上摇了摇头：“不对不对，我爸妈都过世好几年了，你要是爷爷奶奶的儿子，不比我爸妈年纪还要大了，怎么会这么年轻？不可能，不可能！”

　　“什么爷爷奶奶，你和他们到底是什么关系，给我说清楚！”孙理眉头一皱，话音之中直接带上了些许精神控制之术，邱晓峰不过是个十七岁的普通青年，如何能够抵挡得住，当下眼神便变得呆滞了起来，老老实实地将所有的话一五一十地说了出来。

　　原来，当年孙理意外失踪之后，孙爸和孙妈一直到处找他，却杳无音讯，后来在他们晚年的时候，收养了孤儿院之中一个姓邱的孩子，就是邱晓峰的爸爸，把其当做自己的亲身儿子一般疼爱，更是在去世之后将所有的财产都留给了邱晓峰的爸爸，后来邱晓峰的父母也是一直没有怀上孩子，便同样在人过中年之后在孤儿院中收养了邱晓峰。

　　两年前，邱晓峰的父母相继去世，和孙理的父母一样都安葬在了这处陵园之中，邱晓峰来祭拜父母的时候都会一起祭拜一下孙理的父母，毕竟没有孙理的父母收养他的父亲的话，同样也就不会有他的今天了。

　　“你，不会真是爷爷奶奶的儿子吧？”邱晓峰在说到孙理的父母找了很多年孙理下落和晚年去世之时还在念叨孙理之时，观察到孙理眼中闪过了一丝浓浓的歉疚和悲伤，这种悲伤不是能够装得出来的，让其心中不由得大为惊异，眼前之人不会真是爷爷奶奶始终多年的儿子孙理吧？可是，可是距离其始终都已经过去一百年了，他怎么可能还活着，而且还这么年轻？

　　“树欲静而风不止，子欲养而亲不待……”孙理没有回答邱晓峰的问话，目光直视着父母的墓碑呢喃了一句，然后“扑通”一声跪在了墓碑之前，“咚咚咚”地磕了三个响头，“爸妈，孩儿回来了！”

　　一滴晶莹的泪珠顺着孙理的眼角滑落了下来，滴落在地上，邱晓峰惊讶地发现地面之上竟然被这泪珠砸出了一个深深的孔洞！

　　“你，这……”邱晓峰像是见鬼一眼瞪大了眼睛看着孙理，这是什么人啊，一颗眼泪竟然能把大理石铺就的地面砸出深不见底的孔洞来，这也太特么夸张了吧？

　　“这些年来一直都是你在祭拜我的父母么？”擦干眼角的泪珠，孙理站了起来，目光重新放在了邱晓峰身上问道，同时眼中闪过了一道金光，破妄金眸开启，将邱晓峰全身上下都扫描了一遍，眉头微微一皱，他发现这邱晓峰的资质不错，但心脏部位却有一个暗疾，若是放任不管的话恐怕其活不过三十岁。

　　“是，是的。”邱晓峰此刻有些发懵，他已经相信了孙理的话，对方的确是爷爷奶奶那个是失踪的儿子！一滴眼泪都有这么惊人的力量，那活个一百多年还保持年轻时的样貌又有什么可奇怪的？虽然说孙理的样子和邱晓峰曾经在他老爸那儿看到的照片不太相同，但谁知道对方经历过什么，相对于妖孽一般的力量和寿命，样貌的改变根本就不算什么！

　　“好！我孙理一向不欠人人情，你代我祭拜我的父母，我就还你一个人情！”孙理说着，手掌之上亮起了一道紫金色的光芒，形成了一个光团向着邱晓峰飞去，从其心脏之处没入了进去，整个过程之中，邱晓峰惊骇地发现自己的身体完全不受控制，连动都动不了一下！

　　“你，你对我做了什……人呢？”等到光团彻底融入到体内，邱晓峰终于恢复了行动能力，惊恐地上下左右拍打查看了一下自己的身体，却没有发现任何的异样，不由得惊讶地抬起了头，却哪里还有孙理和孙悟空的影子！

　　“好好善用这份力量吧，说不定我们终有一天还会再见！”一道飘渺浩瀚的声音从天空之中传来，如同钟鼓轰鸣一般响彻在邱晓峰的耳边，他整个人都愣了。


第0978章 快意恩仇

　　“二弟，你为什么要给那小子命运大道的道基？”云端之上，孙悟空瞟了一眼下方呆立在地面之上的邱晓峰，有些疑惑地轻声问道。这命运大道是孙理独有的一种天道法则，这和他天道变数的身份有些关系，只不过到现在为止他也没有彻底掌握，可他竟然从中分离出了一丝道基注入到了邱晓峰体内，是不是太浪费了点？

　　“不知道，或许是一时心血来潮吧！我忽然想看看，这个平凡的小子拥有了掌控命运的能力之后，将来能够走到哪一步？”孙理轻笑了一声后，脸上的笑容忽然消失不见，换上了冷峻之色，转身向着城中心飞去，孙悟空挠了挠头后，苦笑了一声跟了上去。

　　“就是这里了！”飞到城中的一座摩天大楼上空之后，孙理停了下来，看着下方的高楼，眼中闪过了一道冷芒，“果然，过去了一百年，这帮混蛋依然还在这里！”

　　“二弟，你是不是有什么仇人在这里？”孙悟空看孙理的脸色有些不对，和之前去扫墓之时的脸色截然不同，似乎怀着深深的怨恨之意，不由得猜测道。

　　“仇人？算是吧！不过，我的仇人可不止一个！”孙理深吸了一口气，看向孙悟空道，“大哥，你知道我当初为什么会穿越到三界去么？”

　　“难道，是因为这里？”孙悟空摇了摇头，然后又若有所思的伸手向着脚下的大楼一指道。

　　“没错，就是这栋大楼之中的人，就是这万国集团！”孙理眼中闪过了一道冷光，恨声道，“当初我曾经也是其中的一员，只因为无意之中撞破了万国集团暗中进行毒品和军火交易的秘密，所以才会被人追杀跌落大海之中身亡，灵魂穿越到三界的补天仙石之中，和大哥你一道孕育而出！”

　　“原来是这样！二弟，你想要怎么做，俺老孙帮你！”孙悟空恍然，这万国集团和二弟孙理之间原来有着这么深的仇怨，难怪孙理会流露出那么深刻的恨意来！快意恩仇一向是孙悟空做人的宗旨，既然回到了这里，当然要向仇人讨回一个公道了！

　　“一百年过去，当年的那些人应该已经不在人世了，我想看看这万国集团是不是依然还在进行毒品和军火交易，若是没有，那此事便就此结束，无谓再牵连无辜，若是他们依然恶形不改，那就别怪我了！”孙理说着，身形向着大楼之上落了下去，孙悟空紧随其后，兄弟俩无声无息地穿过了大楼的楼顶进入到了楼中。

　　“总裁，新一批的货已经发往各大卖场了，反响很好！”

　　“恩，做得不错！让金三角那边抓紧一点，大量生产，我要在最快的时间之内将新的货物铺遍全国！再积累这一批资金，就可以启动神降计划了！”

　　虽然没有六耳猕猴孙煜那样的探天神耳，但不过小小一栋大楼之中的动静，孙理和孙悟空想要探听到的话可以说是轻而易举，很快，在众多的对话之中孙理便锁定了两个声音，向着声音传来的方向穿墙而去，进入到了一间颇具古典气息的办公室内，一个长相颇为英俊但眉宇之间却带着几分狠戾之色的中年人正坐在豪华办公桌之后的太师椅上，向着一个黑西装吩咐道，手里把玩着一个水晶瓶子，隐隐看到其中有着淡红色的液体在晃动。

　　“果然，狗改不了吃屎！一百年过去，这万国集团依然还是打着慈善的幌子做着藏污纳垢的腌臜事！”神念在水晶瓶子之内一扫，孙理便感觉到了那淡红色液体之中的迷幻成分，很显然那应该就是新型的毒品了，一股怒火从孙理心底之中猛然爆发开来，冷冷地开口道。

　　“什么人？”黑西装一声厉喝，掀开衣襟就要去拿枪，却一把摸了个空。

　　“找这个么？”孙理显露出了身形，手里晃动着一柄手枪，不屑地轻笑了一声，孙悟空的身形也在其旁边显露了出来。

　　“咻咻！”

　　两声破空声响起，却是那中年人从桌下掏出了一支手枪向着孙理和孙悟空扣动了扳机，只见两道激光从枪管之中射出向着孙理和孙悟空的面门射去，但却在两人身前半尺之处被一股无形的气墙挡了下来，消失得无隐无踪。

　　“哼！”

　　孙理轻哼了一声，也不见用力，手中的激光手枪便变成了一堆碎末飘散在地，看得黑西装和中年人的脸色骤然大变。

　　“朋友，有事好商量！是什么人雇你来的？我可以出双倍！我有很多钱！你要多少我都可以给你！”眼中慌乱之色一闪而过，中年人强自镇定道。

　　“你那种肮脏的钱还是留着给自己买棺材吧！”孙理眼中闪过一道寒芒，伸手朝着想要按下警报器的黑西装一抓一捏，顿时黑西装便轰然暴碎开来，成了一团血雾，一捧金色火焰升腾而起，瞬间将血雾烧成了虚无！

　　“你，我，这……饶命，饶命啊！”中年人的脸色彻底变了，被吓得一丝血色都没有，哆嗦着瘫软在了地上求饶起来，只是随便凌空一捏就将一个大活人给捏成了血雾，还有那凭空出现的金色火焰，这一切的一切都太过诡异骇人了，比他所知的那些身具异能的神使们都要厉害得多！

　　“饶命？你贩卖军火毒品，做了这么多伤天害理的事情，还想让我饶你性命？”孙理不屑地冷笑了起来，伸手一抓，中年人便向着他飞了过去，被他掐住了脖颈，“说，还有些什么人参与了你们的事情？神降计划是什么？”

　　孙理刚才分明听到这中年人提到过神降计划，直觉告诉他，这事儿恐怕没那么简单，这万国集团贩卖毒品和军火的背后定然藏着更大的阴谋！

　　“什，什么神降计划，我不知道你在说什么！”中年人眼中闪过了一丝慌乱，但旋即装出了一副茫然的样子回答道。

　　“不想说么？你不说难道我就不知道了？”孙理冷笑了一声，懒得再跟这中年人废话，直接催动了搜魂之术，惨叫声从中年人口中响了起来，不过这房间早已在孙理和孙悟空进入的时候就已经布下了隔音结界，别说只是惨叫了，就算是打雷声都传不出去！

　　数息过后，惨叫声渐渐弱了下去，孙理一松手，中年人如同一摊烂泥一般瘫软在了地上，一丝涎水顺着其嘴边滴落了下来却浑然不知，呵呵的傻笑声在房间之内响了起来，普通人的魂魄连神魂都未形成，相当的脆弱，如何能够经受得住搜魂之术的侵蚀，此刻已然成了一个傻子，不过孙理对其却并未有丝毫的怜悯，从其记忆之中孙理已经了解到了他的生平，可以说这是个不折不扣的人渣败类，死一百次都不为过！

　　伸手弹出一丝鸿蒙圣火，中年人连惨叫都没发出来就瞬间被烧成了飞灰，一旁的孙悟空看着这一幕，眉头微微皱了皱眉，伸手搭在了孙理的肩膀之上轻轻按了按。

　　“大哥，我没事！只是忽然想明白了一些事情而已！”孙理深吸了一口气后，眉心之中冒出了一团黑光，没入了孙悟空的体内，“这是这家伙的记忆，你说他是不是该死！”

　　“猪狗不如的东西！”孙悟空的脸色变了，眼中怒意沸腾，孙理传给他的关于中年人的记忆之中充满了各种龌龊下流的勾当，这道貌岸然的家伙完全就是无恶不作，要说之前孙悟空还觉得孙理下手似乎有些过于狠辣的话，现在他觉得孙理做的还轻了，要是换成是他先搜魂得到这些记忆，绝对不会让这混蛋死得这么轻松！

　　“二弟，这家伙记忆之中的那些神使，你觉不觉得有种似曾相识的感觉？”半晌之后，孙悟空眼中的怒意渐渐消退，但浑身上下却充满了冰冷的杀意。

　　“何止是似曾相识啊，我们的老熟人老对手了！”孙理冷笑道，这中年人记忆之中的那些神使都是来自基督教，而基督教是什么，那不就是耶和华所创的天堂神族么？只是耶和华都已经殒命了，这基督教竟然还在地球之上如此的猖獗！

　　“神降计划？呵呵，我倒要看看到底是何等神灵能够降临这里！”孙理嘴角勾起了一抹冰冷的笑意，身上陡然放出了一股奇异的波动，瞬间遍布整个海山市，所有在中年人记忆之中参与了毒品和军火买卖的人在被这股波动波及的瞬间全都魂飞魄散，猝死当场。

　　“二弟，我们现在去哪儿？”离开了万国集团大楼，孙悟空向着云层下方的海山市看了一眼，孙理刚才灭杀所有人的举动孙悟空也感觉到了，不过他对此并没有任何的反对，对那些坏事做尽丧尽天良的家伙，死一万次都不为过！

　　“先把万国集团在各地的势力全部拔除，然后去天国神族在这个世界的大本营——梵蒂冈！”孙理眼中闪过了一段惊人的寒芒，身形一晃向着临近的一座城市飞去。


第0979章 前往梵蒂冈

　　接下来的几天，孙理和孙悟空在华夏境内各个城市和乡村都逛了一遍，将中年人记忆之中万国集团所有的犯罪窝点全都给端掉了，其中对两个同样罪大恶极的家伙，孙理和孙悟空又施展了搜魂之术，将一些隐藏的毒瘤也给揪了起来连根拔起，一时之间，华夏境内的一众毒枭和军火贩卖份子人人自危，一个个全都惶惶不可终日，生怕厄运忽然降临到自己头上。

　　那么多实力雄厚的毒枭和军火贩子在几天之内全都被清理得干干净净，连一个活口都没留下来，所有的监视器也全都失效，根本就没有拍下一丝半毫有用的消息，连下手之人长得什么样都没人知道，怎能不让人胆寒？

　　人对未知的事物往往是充满恐惧的，尤其是这种未知事物的实力之恐怖远超他们想象的时候，很多毒枭和军火贩子都看出来了，这一次敌人完全就是冲着贩毒和贩卖军火的人来的，虽说他们都早已经是把脑袋别在裤腰带之上的亡命之徒，可面对完全无法对抗的敌人之时，求生的天性还是占了上风，不少的毒枭和军火贩子纷纷改行，忍痛将手中的毒品和军火武器全都给处理了，只求这厄运不要降临到自己身上。

　　一时之间，整个华夏境内的警方惊讶地发现，这禁毒和禁军火禁了这么多年都没什么成效，却在各地不断爆发出莫名其妙的凶杀大案之后毒品和军火买卖完全销声匿迹，零星抓住的几个犯罪分子对此事也全都噤若寒蝉，讳莫如深，愣是一句话都不提，后来从高层直接下来一道命令，此事不许任何人再停，趁着这次难得的机会在全国范围之内全面打击毒品和军火买卖，轰轰烈烈的禁毒禁军火大清查在华夏境内就这般迅速开展了起来。

　　“二弟，你为何要让那人下那样的一道命令？反正他们怎么查也不可能查到我们头上来！”华夏京城的一座大酒店之中，孙理和孙悟空正在享用着美餐，孙悟空一边往嘴里塞着东西一边奇怪地向孙理询问道，就在昨天，孙理拉着他潜入了公安部部长的家中，显露了一番神通震住对方之后，让对方下令不再深究各地毒枭和军火贩子被灭之事，同时开战全国清查行动，对这一举动孙悟空觉得根本就没有必要，完全就是多余的。

　　“他们自然是不会查到我们头上来，不过斩草除根，趁着这个机会让毒品和军火买卖在华夏彻底绝迹，也算是对我曾经生活过的这个国家的一种报答吧！”孙理笑了笑，眼中猛然闪过了一道冷厉的寒光，“接下来，就该去梵蒂冈和天国神族的那些杂碎们算总账了！”

　　梵蒂冈，光明大教堂的密室之中。

　　“什么？万国集团完了？怎么回事？那我们的那批资金怎么办？”一个身着金色神袍的白胡子老者听着两个红衣大主教的禀报，眉头一拧怒声道。

　　“不太清楚，传来的消息只是说被两个从天而降的怪人毁掉了万国集团所有的毒品和军火，包括贩毒和贩卖军火的人员在内，一个活口都没留下，全部都是爆体而亡然后被无端出现的金色火焰烧成了灰烬！其他各地也都是如此！这情报还是我们的一个白衣神使在临死之前传过来的，其他人连传出讯息的时间都没有就已经被杀！”其中一个红衣大主教禀报道。

　　“连传出讯息的时间都没有？怎么可能！那些神使都已经接受了神恩附体，修为可是在地仙级别的！现在的地球之上怎么可能有人能够让他们毫无还手之力就被干掉？”金袍白胡子老头眉头紧皱了起来，“莫非是昆仑或是蜀山的人出手了？”

　　“应该没有！”另一个红衣大主教开口道，“根据我们的探子回报，昆仑和蜀山的人这些日子都没什么弟子下山历练，仅凭他们那些入世历练的弟子，还没那个本事对付我们的神使！”

　　“那是怎么回事？给本座查清楚！敢和我天堂神族作对，不管他是谁，一定要将他揪出来，碎尸万段！”

　　“是，神案大人！”两个红衣大主教应了一声，转身走出了密室，金袍白胡子老头紧紧地皱起了眉头，心头忽然涌上了一股不好的预感，这一次，他们天堂神族怕是遇到大麻烦了！

　　就在金袍神案和两个红衣大主教在密室之中商谈之时，孙理和孙悟空也驾云来到了梵蒂冈，在城中降下了云头。

　　“二弟，这些家伙说的都是什么鸟语，叽里呱啦的俺老孙一个字都听不懂！”孙悟空听着旁边的人说话议论的声音，皱了皱眉道。

　　“那是英语，听不懂是正常的，不必在意！”孙理笑了笑，目光投向了城中远处那宏伟壮观的光明大教堂，眼睛微微眯了眯，“光明大教堂么，如此极尽奢华，不知道耗费了多少的民脂民膏！今天，我就要让天国神族的这些杂碎在这个世界上彻底消失！”

　　“嗡～！”

　　一股奇异的波动从孙理身上蔓延而出，瞬间波及了整个梵蒂冈，所有身上没有神力波动的人全都如同被迷魂了一般，双目呆滞地向着城外走去，而身具神力的人则丝毫不受影响。

　　“大主教大人，所有的信徒不知怎么的，全都如同行尸走肉一般向着圣城外走去，拦都拦不住！”这一奇怪的现象自然引起了光明大教堂的神职人员的注意，不过无论他们询问什么，这些被孙理的迷魂之术控制的人全都充耳不闻，脚下没有丝毫的停留，心知不妙的神职人员慌忙纷纷跑进了光明大教堂之中向着红衣主教禀报起来。

　　“凯米拉，你赶紧去向神案大人禀报，我出去看看！”红衣大主教阿塔尼向着另一位红衣大主教凯米拉说道，然后拿起了自己的权杖向着光明大教堂之外走去，结果还没走几步就听一个声音从门口传了进来。

　　“不用看了，我们兄弟已经来了！”

　　伴随着话音落下，两道身影从光明大教堂的门外走了进来，正是孙理和孙悟空，此刻两人脸上都挂着一丝冷笑，眼神之中充满了不屑和毫不掩饰的杀意。

　　“你们是什么人？”大主教阿塔尼心下顿时就是“咯噔”一下，他竟然丝毫没有察觉到孙理和孙悟空的到来，这说明对方的实力绝对是远在他之上，来者不善，这下子麻烦了！

　　“什么人？送你们上路之人！”孙理冷笑了一声，同时一股无形的波动轰然从其身上弥散开来，大主教阿塔尼只觉得神魂如遭重击一般，张口便吐出了一大口逆血，一旁的大主教凯米拉也是一样，除了他们之外，正在光明大教堂之内的其他神使脸上均露出了极度痛苦的神情，纷纷惨叫了一声爆体而亡，然后一点点的金色鸿蒙圣火在血雾之中诡异地燃烧起来，将所有的血雾全都烧成了虚无，一丝一毫的痕迹都没有留下。

　　“是，是你们！就是你们灭了万国集团！”眼前如此恐怖骇人的情景和情报之中所说的何其相似，大主教凯米拉和阿塔尼顿时明白了过来，脸色惨白地嘶声道，眼中充满了恐惧之色。

　　“咦？竟然抵挡住了我的神念冲击，你们这两个家伙的实力还算不赖嘛！”孙理有些意外地瞟了大主教凯米拉和大主教阿塔尼一眼，他刚才的神念攻击并不算太强，地球这片空间和三界一样，最多只能容纳准圣层次的修为，所以他和孙悟空已经将自身绝大部分的力量都给隐藏了起来，只保留了准圣层次的修为和力量，刚才那一道神念攻击也只是随意为之，不过这俩红衣大主教没有爆体而亡只是受了些伤的表现还是让孙理略微有些惊讶，细看之下这才发现这两个红衣大主教的修为竟然都达到了天仙境界，这在地球之上已经算是相当难得了！

　　孙理和孙悟空对两个红衣大主教的修为感到略微有些惊讶，而大主教凯米拉和阿塔尼就直接是惊骇了，仅仅只是神念冲击就让这么多的神使爆体而亡，让他们两人身受重伤完全失去了抵抗能力，这两人的实力到底强到了什么程度？地球之上什么时候出现了这样的人物了，而且还是冲着他们来的？

　　“你们，你们是昆仑还是蜀山的？”大主教凯米拉一脸惧怕之色地看着孙理和孙悟空，声音有些哆嗦。

　　“昆仑？蜀山？这么说华夏境内还有修仙门派存在了？”孙理眉头一挑，微微有些惊讶，旋即又释然了，既然基督教和天主教又拥有神力的神使存在，那华夏境内存在修仙门派也没什么稀奇的，只不过以地球如今的灵气强度，恐怕这些修仙门派的实力也强不到哪儿去！

　　“你们不是昆仑和蜀山神降之人？”大主教凯米拉这下更惊讶了，孙理和孙悟空竟然不是昆仑和蜀山以神降之术召唤而来的上界神灵！那他们是什么人？地球之上还有别的势力能够召唤神界使者降临么？


第0980章 神降之门

　　“当然不是！”孙理冷冷一笑，一伸手便将大主教凯米拉和阿塔尼吸到了身边，逼视着两人寒声道，“说，神降计划是什么？为什么你们要在华夏筹集那么一大笔的资金？”

　　从这些天来搜魂得到的信息来看，天国神族在地球上的这些使徒们似乎在策划一个巨大的阴谋，称之为神降计划，不过这神降计划极为机密，大部分的人都只知道个名字，具体的内容并不是太清楚，所以孙理和孙悟空自然也没有查出什么具体的情况来，他们此来除了想要将天国神族在地球上的势力连根拔起之外，还想弄清楚这神降计划到底是什么，怎么需要耗费那般巨大的资金？

　　“你，你休想知道！我们是绝对不会背叛圣母和圣子的！”大主教凯米拉嘶声道，孙理和孙悟空身上隐隐弥散着的气息如同两座大山一般压在他的身上，让他感觉呼吸都有些困难，但对神族的忠诚还是让他咬紧了牙关硬撑着。

　　“圣母，圣子？那是什么玩意儿？”孙悟空眨了眨眼睛，有些疑惑。

　　“你说的是圣母玛利亚和圣子耶稣吧？嘿，真是没想到，耶和华那家伙陨落之后，他的妻子和儿子竟然还在继续兴风作浪！”孙理不屑地冷笑道，却不知他所说的话对大主教凯米拉和大主教阿塔尼听来是多么的惊世骇俗！

　　“耶和华陨落？不可能，主是不灭的，怎么可能会陨落？”大主教凯米拉喘着粗气嘶吼道。

　　“上帝是唯一的真主，你这异教徒在此胡言乱语，定然受到主的惩罚！”大主教阿塔尼也是满脸怒色地嘶吼道。

　　“都是些被严重洗脑的家伙啊！”孙理朝着孙悟空撇了撇嘴道，“大哥，你说耶和华那混蛋到底是用了什么招，竟然让这些家伙对他这般死心塌地的崇拜？”

　　“这俺老孙可不知道！”孙悟空摊了摊手道，“不过知不知道又有什么关系，反正耶和华那家伙早就挂了，等我们把这里的事情了结了就返回洪荒天界将天堂神族连根拔起不就行了！”

　　“返回洪荒天界？对了，差点把正事儿给忘了！”孙理一拍额头恍然道，他们兄弟俩这次来梵蒂冈，除了要将天堂神族在地球这片空间的势力全部铲除之外，最重要的还要弄清楚一件事情，就是到底如何离开这里返回洪荒天界！来梵蒂冈之前孙理和孙悟空就已经冲出过地球进入宇宙星空之中查看过，地球所在的这片星域和洪荒天界完全不同，应该并不是像三界那般单纯的小世界空间，他们被吸入球状黑洞之后来到地球应该也不仅仅是偶然，这些事情不弄清楚的话他们就没办法返回洪荒天界。

　　“说，快说，神降计划到底是什么？你们是怎么和洪荒天界联系上的？”孙理一把掐住了大主教凯米拉的喉咙，冷声问道。

　　“异教徒，放开他！”大主教凯米拉的脸色憋得通红，但却硬撑着一个字都不说，就在孙理快要失去耐性想要动用搜魂之术的时候，一个声音从大教堂深处传来，旋即一个身着金色神袍的白胡子老者从大教堂深处的长廊之中走了出来，正是大神案本家罗。

　　“金仙修为？原来还隐藏着一个高手啊！嘿，这光明大教堂有点意思！”孙理和孙悟空对视了一眼，均有些微微的惊讶，他们之前虽然没有彻底地用神念搜查整个光明大教堂，但对方能够藏身在光明大教堂之中没有被他们察觉到，说明这光明大教堂之中肯定有什么能够隔绝神念查探的宝物或者阵法。

　　不过孙理还是有些奇怪，他们兄弟俩虽然将修为气息控制在了准圣级，但对地球这片空间来说已经是能够容纳的最高修为了，对方不可能察觉不到和自己兄弟俩之间的差异，这样的情况之下竟然还敢露面，肯定是有什么倚仗！

　　“异教徒，你们如此亵渎主的尊严，主会惩罚你们的！”大神案本家罗一脸庄严肃穆的样子，手中的权杖和头顶的皇冠散发着一阵阵宝光，帮助他抵御住了孙理和孙悟空散发出的气势威压。

　　“主？你是说那上帝耶和华么？”孙理不屑地冷笑了一声，手掌之上猛然冒出了一捧金色的鸿蒙圣火，直接将大主教凯米拉给烧成了灰烬，孙悟空也同样打出了一道鸿蒙圣火将大主教阿塔尼给烧成了灰烬，看得大神案本家罗的瞳孔猛然一缩，脸上涌起了怒气，眼中杀意腾腾。

　　“大胆的异教徒，竟敢亵渎万能的主，屠戮他忠实的子民，你们必将受到最严苛的惩罚！”大神案本家罗手中的权杖顶端宝石之上亮起了璀璨的白光，头顶上的皇冠也散发出了一阵宝光，和权杖发出的光芒连成了一线，在光明大教堂的殿堂上方显现出了一道光门，一股强横的气息从其中弥漫了出来。

　　“恩？好高明的手法！”孙理和孙悟空的脸色一变，神念向着光门探了过去，他们倒不是惊讶于光门之内那股强横的气息，而是惊讶于大神案本家罗打开光门的方法，那光门的另一端充满了洪荒之力，赫然正是洪荒天界！这大神案本家罗竟然可以沟通洪荒天界！

　　“大哥，看样子我们回去有办法了！”孙理朝着孙悟空嘿嘿一笑道。

　　“没错，得来全不费工夫啊！”孙悟空也笑了起来，他们兄弟俩还在发愁找不到回去那个世界的方法呢，这下可好，这大神案本家罗把方法直接给他们送上门来了！

　　“圣子耶稣，您虔诚的信徒向您祷告，降临吧，净化这世间所有肮脏、丑陋的异教徒们！”一阵虔诚的祷告声从大神案本家罗口中响了起来，化为一道道奇特的波动向着光门之中传送了进去，顿时光门之中传出的气息变得更加强横了几分，一个威严的声音从光门之中传了过来。

　　“本家罗，神降之日未到，你为何提早开启神降之门？”

　　神降之门？

　　孙理和孙悟空对视了一眼，没有说话，同时也将自身的气息再度收敛了一些，免得被光门之后的圣子耶稣察觉到不妥，他们此刻改变了一贯的样貌，也没有拿出标志性的武器，修为和气息也变化了不少，对方应该察觉不到吧？

　　“启禀圣子耶稣，有两个异教徒在阻挠神降计划，他们已经打到了光明大教堂之中，您的信徒请求您降下神力，将他们净化，将主的荣光传耀四方！”大神案本家罗极为虔诚地开口道。

　　“异教徒？”一声轻咦之声从光门之后传来，接着孙理和孙悟空便明显地感觉到一股神念从光门之中探出向着他们兄弟俩探寻而来，“准圣修为？源星之上竟然还有准圣修为的人存在，难怪你们对付不了！”

　　“不过，只有准圣修为就敢到光明大教堂来逞威风，本座不得不说你们两人真是不知死活！”微微有些惊讶之后，光门之中传来了一声冷哼，“也罢，虽然只有准圣修为，但收掉你们的神魂的话，对神降之门的稳定应该也有不小的帮助，本座今天便赐你们死刑！”

　　话音落下，一个发光的身形缓缓地从光门之中迈步走了出来，身形有些虚幻，最后显露出了一个身着金色长袍的年轻人的身影，孙理和孙悟空只是一眼就看出了，这并非是圣子耶稣的本尊，而是个分身投影，只不过这分身投影和其本尊之间的有着一条光带连接在一起，肉眼无法看清，但孙理和孙悟空拥有破妄金眸，这一切根本就逃不过他们的眼睛！

　　“你们是自行了断呢还是要让本座出手呢？自行了断的话，本座只要你们的肉身和神魂，可以放你们的真灵进入轮回转世，否则，哼哼！”圣子耶稣冷笑了一声，一脸傲然地看着孙理和孙悟空，在他看来，两个不过准圣修为的家伙，根本就是动动手指就能够摆平了，别看他降临的分身投影也只到准圣顶峰修为，但实力绝对比这两个小子要强得多了！

　　“大哥，你来还是我来？”孙理和孙悟空脸上根本就没有丝毫的惊慌之色，孙理看了圣子耶稣一眼，向着孙悟空挑了挑下巴问道。

　　“刚才一直都是二弟你动的手，这次还是让俺老孙活动活动筋骨吧！”孙悟空邪邪一笑，向前一步迈了出去。

　　“哈哈，真是大言不惭，就凭你们也想对付圣子大……大人？！”大神案本家罗哈哈大笑了起来，可是话都还没说完眼睛却骤然睁大，满脸的嘲笑之色变成了难掩的惊恐！

　　他看到了什么？圣子耶稣竟然被孙悟空一只手牢牢地掐住了脖子举在了空中，这，这怎么可能？

　　“你，你不是准圣修为！你到底是谁？”圣子耶稣也呆住了，孙悟空刚才一步跨出，就好像穿越了空间一般来到了他的面前，速度之快让他根本就来不及反应就已经被掐住了脖子，准圣修为怎么可能有这等实力！


第0981章 逼问圣子耶稣

　　“我们当然不是准圣境界了，圣子耶稣！”孙悟空坏笑了起来，“你仔细看看俺老孙是谁？”

　　紫金色光芒闪过，金色的毛发从孙理和孙悟空的身上同时生长了出来，不过短短两个呼吸的时间，两人已经变成了原本的样子，看得圣子耶稣的瞳孔骤然紧缩：“孙，孙悟空？还有孙理！你们不是死了么，怎么会在这里？”

　　“我们死了？你开什么玩笑？”孙理和孙悟空一愣，有些诧异，他们这不是好端端地站在这里么？圣子耶稣怎么会说他们死了？

　　“我们兄弟俩还在想怎么离开这里呢，可巧你就来了！既然来了那就好好给我们说道说道吧，你那神降计划是什么？还有，我刚才听你称呼这地球为源星，何为源星？”孙理一步迈出也来到了孙悟空身旁，伸手打出一道禁制到光门之上维持住了光门的力量，现在就算是光门那边圣子耶稣的本体想要关闭光门也做不到了。

　　“我明白了，你们是被困在这源星之中了！该死的，本家罗，你给本座惹了大麻烦了！”圣子耶稣脸上露出了恍然之色，目光恨恨地向着大神案本家罗看了一眼咒骂道。

　　“耶稣，你还没回答我的问题呢！神降计划是什么？何为源星？”孙理一挥手，一股轮回之力从其手中涌出，化为一轮光圈将圣子耶稣的分身投影给笼罩了起来，向着孙悟空使了个眼色，后者会意，松开了手。

　　“咚！”

　　孙悟空的手掌刚刚松开，圣子耶稣就向着光门猛冲而去，结果才刚刚一动就狠狠地撞在了轮回之力形成的光圈之上，冒出了一阵黑烟，惨叫了起来。

　　“我已经说了，在你没回答我的问题之前，恐怕你是没办法离开的，怎么，听不懂我说的话么？”孙理嘴角露出了一丝不屑的笑容，冷眼看着圣子耶稣，“我劝你还是别费力气了，你不可能挣脱得了的！对了，顺便告诉你一句话，要是想放弃这具分身投影的话也不是不行，不过我已经下了禁制，你这分身投影消失的同时禁制就会在你本尊身上爆发，到时候会是什么样的结果可就不好说了，想清楚了再做决定！”

　　“你少信口开河，一具分身投影而已，怎么可能跟我的本尊扯上关系？”

　　“信不信随你，反正到时候吃亏的不是我！”孙理一脸无所谓的表情，嘿嘿坏笑道，“当然了，你大可以尝试一下，看我是不是在骗你！”

　　圣子耶稣脸上闪过了一丝惧意，他刚才的确是动了舍弃这具分身投影的念头了，可是孙理这么一说，他反倒有些投鼠忌器了，万一是真的呢？一具分身投影事小，就算他这具分身投影跟一般的分身投影不同，损失掉会对本体有一些损伤，但也无伤大雅，问题是要真像孙理所说的那样，分身投影消失的同时禁制会作用到自己本尊身上，那可就麻烦了！

　　换成别人说这话圣子耶稣可能还要考虑考虑，可是说这话的人是孙理，那就让他不得不慎重了，说起来他之所以会实施这神降计划，也完全是被孙理和孙悟空的妖族天庭逼得无路可走了，要不然吃多了才会费这么大的劲儿另谋出路！

　　“你怎么保证我说了之后你会放过我？”沉默了一阵之后，圣子耶稣沉声道。

　　“你觉得你有和我讨价还价的资格么？”孙理的眼神冷了下来，“我给你三个呼吸的时间，要么把我想知道的告诉我，我可以放过你这一次，要么我现在就毁了你这具分身投影，同时让禁制在你本体之上爆发！”

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　“我说！”就在孙理状似不耐烦地抬起手之时，圣子耶稣终究还是不敢去冒这个险，答应了下来，“孙理，孙悟空，希望你们言而有信！”

　　“切！你以为我们兄弟和你们天国神族的人一样厚颜无耻么？”孙理翻了翻白眼，“快点说，我耐心可没那么好！”

　　“神降计划，说白了其实就是为了躲避你们妖族天庭的压迫才不得已进行的计划，虽然距离你们兄弟陨落，不是，是失踪已经五百年了，但妖族天庭却一直在壮大……”圣子耶稣开口道，刚说了一句话就被孙理给打断了。

　　“等等等等！什么叫我们失踪了五百年？”孙理一听就不对劲了，“我们明明就只被困了一百多年，五百年的时间是怎么来的？”

　　“一百多年？怎么可能！你们分明已经消失了五百多年了，连妖族天庭那边都传出了你们陨落在星空漩涡之中的消息，怎么可能才一百年……”圣子耶稣说着说着猛然反应了过来，眼睛瞪得老大，“你是说你们的时间只过了一百多年？”

　　“对啊！等等，你的意思是洪荒天界已经过去了五百多年了？”孙理和孙悟空也反应了过来，三人大眼瞪小眼，半晌无语。

　　就在三人都处于震惊之时，一旁的大神案本家罗悄悄地向着光明大教堂的深处慢慢挪动而去，在光明大教堂深处的密室之中有着一个传送法阵，只要让他逃进了密室之中启动了法阵，那他就可以逃出生天了！孙理和孙悟空实在是太恐怖了，虽然大神案本家罗并不清楚两兄弟的真实身份，但连圣子耶稣都不是他们的对手，更何况是他，此时不逃更待何时？

　　“你们看不到我，看不到我，看不到我……”大神案本家罗心中一直默念着，眼看已经快要接近光明大教堂的长廊了，大神案本家罗心中一喜，脚尖在地上猛地一点就要窜进去，却猛然发现自己的身体被一股无形的力量给束缚住了，距离长廊只有一尺之隔，却怎么也进不去！

　　“怎么这么着急离开呢？俺老孙有说过让你走了么？”孙悟空嘲讽的声音在身后响起，大神案本家罗心头一突，转过来来对着孙悟空那似笑非笑的脸露出了一个比哭还难看的笑容。

　　“我，我……”

　　“我什么我，给俺老孙好好待着去！再敢跑，俺老孙活吞了你！”孙悟空一龇牙，向着大神案本家罗露出了一个狰狞的样子，反手一把将其向着大殿墙壁之上摔了上去，一声惨叫从大神案本家罗口中响起，他只觉得自己全身的骨头都被这一摔之力给摔碎了，身后有无数阵法符文加持的墙壁之上更是出现了一道道蜘蛛网状的裂纹。

　　“啪啪！”拍了两下手，孙悟空走回到了圣子耶稣身旁，嘿嘿一笑道，“处理了一下不听话的家伙，我们继续，刚才说到哪儿了？”

　　圣子耶稣看着孙悟空那满不在乎的笑容，再看看如同软骨虾一般瘫软在地很显然全身骨头断了个七七八八的大神案本家罗，只觉得一股寒气从后背之上直冲头顶，嘴角不由得抽搐了一下，这孙悟空下手真够狠的！

　　“说，说到你们的时间只过了一百多年，而洪荒天界已经过去五百多年了……”咽了咽口水，圣子耶稣老老实实地回答道。

　　“哦？那你觉得这是什么原因呢？”孙理和孙悟空都是一脸笑眯眯的样子，但经过了刚才那一幕之后，圣子耶稣可不觉得孙理和孙悟空的笑容有多友善，这俩兄弟绝对可以一边冲你笑着一边把你全身的骨头一块一块给拆了，这一点圣子耶稣丝毫不怀疑！

　　“你们，你们是不是在那星空漩涡之中待过一段时间？”圣子耶稣问道。

　　“唔，好像是待过几年……”孙理眼睛忽然一亮，“你的意思是那星空漩涡之中的时间流速和外界不同？”

　　“没错，我就是这个意思，也只有这样才能解释为什么你们觉得只过去了一百多年，而实际上外界已经过了五百多年了。”圣子耶稣点点头道。

　　“好，这个问题解决了，继续说吧，为什么说神降计划是为了躲避我们妖族天庭，是这五百年之间妖族天庭发展得很不错么？”孙理右手虚按了一下问道。

　　“岂止是发展得不错！”圣子耶稣有些恨恨地说道，“整个洪荒天界都快是你们妖族天庭的了！我天堂神族的大片领土都被奥林匹斯神族夺走了，信徒死了一大半，这些都是你们妖族天庭在后面支持的！”

　　“这么说来你很恨我们了？”孙理状似不经意地问道。

　　“那是自然，我恨不得……”圣子耶稣的话猛然顿住了，似乎察觉到了自己现在这样的处境之下说这种话有些不太明智。

　　“恨不得把我们碎尸万段是吧？没事没事，你不说我们也知道！”孙理无所谓地摆了摆手笑道，“说实话，我们也是一样！”

　　“你们答应过我说了就放过我的！”圣子耶稣身子猛然一哆嗦，有些惊恐地大叫道。

　　“小声一点，你叫那么大声干什么？”孙理一嘴巴抽在了圣子耶稣的脸上，然后掏了掏耳朵道，“真是的，把我耳朵都叫痛了！我什么时候说不放过你了？”


第0982章 源星的意义

　　“那天国神族呢？你们天堂神族不是隶属天国神族么？他们没对你们伸出援手？”孙理有些奇怪地问道，天国神族一直对洪荒天界虎视眈眈，再加上他们兄弟俩失踪了这么多年，对方难道一点动静都没有？

　　“别提那些混蛋！”孙理这话音一落，圣子耶稣忽然变得激动了起来，满脸的愤怒和仇恨之色，低声嘶吼道，“我给他们发过多少求救的信号，他们全都视而不见，只给我回了一句见机行事！见机行事，我见他奶奶的腿！”

　　连粗口都爆出来了，看样子这耶稣基督和天国神族之间的嫌隙不小啊！

　　孙理和孙悟空有些意外，原本他们以为天国神族应该会帮助洪荒天界的天堂神族来着，至不济也不会看着他们死才对，可是听这圣子耶稣的话，好像事实还真就是这样的！

　　“你们不是同宗同源的么？为什么他们会不管你们？”

　　“同宗同源？嘿，恐怕在那些天国神族的混蛋眼里，我们根本就是些上不了台面随时可以舍弃的棋子罢了！若是他们肯援手，我又何必弄什么神降计划！”耶稣基督冷笑了一声，话音之中充满了愤恨，看得孙理的眼睛不由得亮了一下。

　　“大哥，这耶稣基督或许可以争取一下！”孙理向着孙悟空悄悄传音道。

　　“二弟你想收服这家伙？他可是天国神族的人哎！”孙悟空有些意外，眉头微微皱了皱眉传音回道。

　　“准确的说是天堂神族的人！”孙理嘴角勾起了一抹狡黠的笑意，“现在天堂神族和天国神族之间已经有了仇恨，那上帝耶和华也已经死了，天堂神族现在正是人心惶惶的时候，这时候对他们进行收编的话大哥你不觉得正是时候么？而且这耶稣可是个能人，天堂神族在诸多小世界之中收集信仰之力的事情都是他一手安排主导的！地球这里的基督教的发展情况大哥你也看到了，在这方面，我们妖族天庭还真没人能比得上他的，要是能将其收服的话，对我们妖族天庭的发展绝对大有益处！”

　　“唔，这么说来倒也有些道理！”孙悟空点了点头道，“行，那就试试看吧，看看能不能将这耶稣给收服！”

　　“耶稣，你刚才说神降计划是为了躲避我们妖族天庭而不得已为之的，到底是什么意思？”孙理将目光重新投向了圣子耶稣问道。

　　“神降计划，只是说起来好听而已，其实就是打开洪荒天界和这源星空间的传送通道，让我们天堂神族的子民来到这里躲避而已。”圣子耶稣有些自嘲地一笑道。

　　“源星？耶稣，你为何称呼这地球为源星，难道这里和别的小世界有什么不同之处么？”孙理已经不是第一次从圣子耶稣口中听到源星这个词了，不是什么东西都能和“源”这个字扯得上关系的，地球能被称之为源星，定然有其不凡之处！

　　“当然不一样了，这里可是几个修真文明的发源之地！”圣子耶稣看了孙理和孙悟空一眼，轻笑道，“你们恐怕还不知道吧？洪荒天界所在的空间就是从这源星之上孕育而出的，和洪荒天界类似的几个高级空间也是从源星孕育的，这里的时间流速和洪荒天界所在的空间时间流速比例是一比十，换句话说这源星之上过一年，洪荒天界就已经过去十年了！你们妖族天庭势大，我天堂神族惹不起，惹不起难道我还躲不起么？我之所以选择这源星做躲避之所，就是打算通过其打开通向其他的高级空间的通道，到时候将我天堂神族移居到其他的高级空间去，只可惜啊，功亏一篑！”

　　“真没想到，这地球竟然有着这么特殊的地位，难怪你会把这里作为神降之地！”孙理恍然，这么说来地球这个源星就相当于连接不同次元宇宙的中转站了，只要是从地球这个源星发展出去的高级宇宙都可以连通，耶稣便是在洪荒天界混不下去了，所以想转到其他的次元宇宙去发展。

　　“我已经什么都告诉你们了，现在我可以走了吧？”

　　“还不行！”孙理摇了摇头。

　　“做人要言而有信！堂堂的齐天妖帝和平天妖尊难道打算食言而肥不成？”圣子耶稣脸上露出了惊怒之色，大叫了起来。

　　“闭嘴！”孙理直接就是一巴掌甩了过去，“叫什么叫？我有说过要食言么？我只是有些话还要问问你，你老老实实回答清楚了我自然就会放你离开，你急个什么劲儿？”

　　圣子耶稣都快哭了，他能不急么？现在的情况可是人为刀俎，他为鱼肉，随时可能被一刀给剁了，换成谁恐怕都想早点脱身，离孙理和孙悟空这俩煞星远远的吧？

　　“你们到底想问什么？”哭丧着脸叹了口气，圣子耶稣的脑袋一耸，一副认命的样子问道。

　　“当然是怎么打开这里和洪荒天界的通道的事情了！”孙理嘿嘿一笑道，“你不是要弄什么神降计划要打开两界的通道么？告诉我们怎么打开，等通道打开了，我们就放你走！”

　　“你们是想打开通道返回洪荒天界？”圣子耶稣一听就明白了孙理和孙悟空的意思，顿时摇起了头，“不可能！我绝对不会告诉你们的！”

　　“为什么？”孙理和孙悟空有些疑惑地对视了一眼，眨了眨眼睛，孙悟空不解地问道，“你不怕我们毁了你这具分身投影，在你本体引爆禁制么？”

　　“怕！”圣子耶稣毫不掩饰地点了点头，“但本体受伤总比丢了小命要强！你们要是回到了洪荒天界，那我天堂神族还能有活路么？就算现在你们放了我，到时候一样会死在你们手里，与其这样我不如拼着重伤把你们彻底困在这源星之中！”

　　圣子耶稣已经看出来了，孙理和孙悟空并不知道如何打开源星和洪荒天界两界通道的办法，当下一狠心就想要自爆分身投影。

　　“定！”

　　察觉到圣子耶稣的分身投影身上泛起的古怪波动，孙理心中暗叫不好，赶忙施法将其元力给禁锢了起来，总算是阻止了他自爆的行为。

　　“我说耶稣，你能不能先听我把话说完，别什么事儿都想当然的一条路走到黑行么？”孙理没好气地瞪了圣子耶稣一样，手有些痒痒又想一巴掌抽过去，想了想还是忍住了，“你不就是因为被我们妖族天庭压迫得狠了，担心最终会覆灭，所以才想要躲避到源星之中另找一处次元宇宙落脚么？”

　　“没错，我天堂神族惹不起你妖族天庭，想重新找个地方发展避开你们，难道这也不行么？你们就非要赶尽杀绝？”圣子耶稣脸上满是悲愤之色。

　　孙理和孙悟空对视了一眼，都乐了：“我们什么时候说过要对你们赶尽杀绝了？你们天堂神族不是已经和天国神族断绝联系形同仇人了么？那我给你指条明路，你率领天堂神族投向我妖族天庭得了，只要你们不反叛，以前的一切恩怨都可以一笔勾销，我们兄弟保证会对你们天堂神族一视同仁，如何？”

　　“你是想收服我们？”圣子耶稣愣了，他没想到孙理竟然会提出这样一个建议。

　　“准确的说是想收服你！”孙理伸出一根手指晃了晃道，“你们天堂神族现在那点实力根本就不放在我们兄弟俩眼里，以我们妖族天庭如今的实力，多你们不多，少你们不少！我是看中了耶稣你，我和大哥都觉得你是个人才，就这么杀了太可惜了，反正现在耶和华已死，你跟他之间又并非真是血脉至亲的关系，没必要为他陪葬，不如加入我妖族天庭，这样你也就不用再花那么大的力气去什么新的次元宇宙发展了，谁知道那里到底是什么情况，万一更糟糕呢，你说是不是这个理儿？”

　　“唔！”圣子耶稣赞同地点了点头，然后忽然想起了什么似的一抬头惊讶道，“你怎么知道耶和华和我不是真的父子关系？”

　　“开玩笑，你们长得一点都不像好吗？”孙理翻了翻白眼，“再说了，我们早就查明白了，你只是他的养子而已，对外宣称是父子，其实不过是为了更好的收集信仰之力而已，我说的没错吧？”

　　关于耶和华和圣子耶稣以及那圣母玛利亚之间的关系，孙理在天国神界的时候就已经请黎叔帮忙查探过，以天机阁打探消息的能力，查清楚这点小事儿根本就毫不费力。

　　“你们，当真打算收编我们天堂神族，真的可以既往不咎一视同仁，不是骗我的？”圣子耶稣还是有些不太相信，天堂神族和妖族天庭可是这么多年的死对头，孙理和孙悟空真能把这些仇怨全都放下？

　　“我的样子像是跟你开玩笑么？”孙理没好气地再次翻了翻白眼，“你应该也知道我妖族天庭讲究的是兼容并包，其中有魔族、妖族、人族、巫族，哪个不是一视同仁？我也不跟你废话，答不答应，你给句痛快话！”


第0983章 收耶稣当小弟

　　“我答应！”圣子耶稣几乎是毫不犹豫地答应了下来，原本实施神降计划就是迫于无奈，能在洪荒天界发展的话他们何苦费这么大的劲儿去找寻什么新的次元宇宙？孙理说的没错，他和上帝耶和华之间并没有真正的血缘关系，他只是耶和华的养子而已，为的便是名正言顺地代表耶和华这位上帝行走各个小世界之中传播宗教信仰，收集信仰之力。

　　现在耶和华已经陨落，天国神族又将他们弃之不理，整个天堂神族可以说是群龙无首、人心惶惶的，耶稣也是不得已才想出了神降计划这么一个不是办法的办法，既然孙理和孙悟空愿意不计前嫌接纳他们，那还有什么可考虑的！以妖族天庭现在的发展势头来看，跟着孙理和孙悟空明显比重新去寻找一个未知的次元宇宙发展要有前途得多了！

　　“属下耶稣参见妖帝大人、妖尊大人！”既然决定了要归降了，那就要有个归降的样子，耶稣很是干脆地放下了自己圣子的架子，单膝跪地恭恭敬敬地向着孙理和孙悟空行了一礼。

　　“好了好了，起来吧，我们兄弟俩跟耶和华那家伙不同，不弄这些虚头巴脑的东西，什么大人不大人的就免了，以后称呼我们大哥二哥就行了！”孙理摆了摆手道，心中却有一丝暗喜，让耶稣基督叫自己二哥，听起来都觉得挺爽的。

　　“这，这合适么？”耶稣有些迟疑，天堂神族之中向来等级分明，他虽然身为上帝耶和华的养子，但每次见耶和华的时候都要大礼参拜，不敢有丝毫的不敬，孙理和孙悟空现在的身份地位比起上帝耶和华来可是要高得多了，他们当真不介意？不会是在试探自己吧？

　　“有什么合适不合适的，我们兄弟说你合适你就合适！”孙理瞪起了眼睛，接着在耶稣肩膀之上拍了拍道，“不过你得尽快安排两界通道的事情，有什么需要的就跟我们直说，地球这里虽然是源星，能够容纳我们暂时停留，但时间太久的话我们也难以压制住体内的力量，到时候破坏了这里的空间结构就不好了！”

　　“大哥二哥，你们要是真想早点打开两界通道返回洪荒天界的话，还真有件事情可以做！”耶稣沉吟了一阵后说道。

　　“什么事？快说！”孙理和孙悟空眼睛一亮，盯着耶稣急声道。

　　“打开两界通道需要大量的能量，而现在源星之上已经进入了末法时代，能够收集到的蕴含灵力的宝石极其有限，必须要花大价钱才能购买到，这也是我们为什么进行毒品和军火买卖的原因，就是想尽快地筹集资金购买含有灵力的宝石，凑够开启两界通道的能量。”耶稣说道。

　　“你是让我们也去进行毒品军火交易？不行，绝对不行！”孙理一听就皱起了眉头，断然否决，虽说这的确是快速筹集资金的最好办法，但他却过不了自己这一关！在孙理看来，生命本没有高低贵贱之分，为了他们个人的利益便去毒害那么多的人，尤其还是他曾经的同胞，这一点他绝对做不到！

　　“不不不，我怎么会让大哥二哥你们去贩卖毒品和军火呢？我是想让你们去一下昆仑和蜀山。”耶稣连忙说道。

　　“去昆仑和蜀山？为什么？”孙理和孙悟空对视了一眼，有些不明所以。

　　“大哥二哥你们有所不知，想要快速地凑够开启两界通道的能量，必须要在两界准备足够多的含有该界能量的宝石，洪荒天界这边的灵晶我早就准备好了，现在就差源星之上的灵石了，而源星之上的灵石，除了用大价钱去收购之外，最好最快的方法便是向华夏的昆仑和蜀山这两个大的修仙门派索取。大哥二哥你们应该也清楚我们天堂神族和华夏修真界的关系，我的信徒去索取的话他们绝对不会答应，还会引发大战，不过你们就不同了，我想他们应该会卖给你们一个面子的！”耶稣解释道。

　　“唔，这倒不失为一个好办法！”孙理点了点头，既然回到地球一趟，总该留下点什么，去昆仑和蜀山这两个华夏最大的修仙门派转转也好，现在是末法时代，估计很多功法都失传了，用自己兄弟俩手中的功法向他们换取足够多的灵石，想来他们应该不会有太大的意见。

　　“那就这么定了，除去你们已经有的灵石，还缺多少，你让人列个清单给我们，我们兄弟尽快去昆仑和蜀山走一趟！”和孙悟空商量了一下之后，孙理拍板道。

　　“本家罗你过来！”耶稣向着大神案本家罗招了招手，示意对方走过来，可是大神案本家罗已经被孙悟空刚才那一摔给摔断了全身大半的骨头，此刻连动一动都疼得龇牙咧嘴的，如何能够走得过来？

　　孙理撇了撇嘴，一伸手发出一股吸力将大神案本家罗给吸了过来，乙太不灭体的力量灌入其体内，便听一阵咔咔作响，大神案本家罗体内断裂的骨头在几个呼吸的时间之内便全都愈合了，效果比他所信仰的圣光的治愈之力还要强悍，大神案本家罗看向孙理和孙悟空的眼神之中顿时更加的敬畏莫名。

　　“本家罗，以后我大哥二哥的话就是本圣子的话，你必须要遵从！怎么打开神降通道你应该清楚，就由你来为我大哥二哥解惑，该怎么做不用我再提醒你了吧？”圣子耶稣看了大神案本家罗一眼，以一种居高临下的口吻吩咐道。

　　“属下明白，属下一定按照圣子您的吩咐，全力配合两位，两位大人的话！”大神案本家罗连连点头，别说圣子耶稣已经发话了，就算没发话，他也不敢违背孙理和孙悟空的话啊！刚才的情况他可是看得清清楚楚，也听得明明白白，连圣子耶稣和天堂神族都成了孙理和孙悟空的下属，更何况他这么一个下界的信徒？不好好听话办事儿的话，圣子耶稣分分钟就可以找到人来取代他，这一点大神案本家罗可是毫不怀疑！

　　“那大哥二哥，我就先回去了，你们有什么事情就吩咐本家罗去做，准备好以后让他通知我就行！”圣子耶稣将目光转向孙理和孙悟空，脸上立刻换上了恭敬之色。

　　“耶稣，这葫芦万胜猴儿酒给你，服用后修炼可以帮你提升修为！”孙理将一葫芦万胜猴儿酒递给了圣子耶稣，当然了是他们当年在洪荒天界之时所酿造的万胜猴儿酒，但对圣子耶稣界王级的修为还是很有帮助的，既然收了人家当小弟，重要给点看得见摸得着的好处笼络一下不是。

　　“多谢二哥，多谢二哥！”圣子耶稣眼中露出了感动之色，万胜猴儿酒的大名他可是早有耳闻，也知道即便是下品的万胜猴儿酒，在妖族天庭之中也不是什么人都能够得到的，孙理和孙悟空能赠给他万胜猴儿酒，这是一种相当大的信任，让圣子耶稣心中瞬间有了一种士为知己者死的感觉，对自己选择的正确性更加确定无疑，跟着孙理和孙悟空混，果然比跟耶和华之时有前途多了！

　　“对了，耶稣，你拿着这万胜猴儿酒去一趟妖族天庭，告知我们在源星之中的事情，好让你大嫂他们知道我们平安能够安心的事，这样妖族天庭应该也就不会再逼迫你们了，等我们返回洪荒天界之后，再具体商量天堂神族并入妖族天庭的事情。”眼看耶稣就要转身飞入光门之中，孙悟空像是想起了什么似的出声提醒道。

　　“对哦，我怎么把这事儿给忘了！”孙理一拍头醒悟道，“耶稣你还真有必要走一趟妖族天庭将情况告知嫣然他们，你不是说源星这里的时间流速和洪荒天界相比要慢十倍么，等我们从昆仑和蜀山回来最快估计也要好几个月，在洪荒天界怕是都过去好几年了，这段时间里妖族天庭要是和天堂神族再起冲突就不好了！”

　　天堂神族过去是敌人，怎么打得狠怎么来，孙理和孙悟空一点都不在乎，可是现在不一样，圣子耶稣已经代表天堂神族投靠妖族天庭了，那就是自己人的，这自己人打自己人的内耗孙理和孙悟空可不想看到，任何一方受损都是妖族天庭内部实力受损啊，那可是会心疼的！

　　“我明白了，大哥二哥，我回去以后会第一时间赶去妖族天庭将消息告诉他们的！”圣子耶稣点了点头，向着孙理和孙悟空行了一礼之后，转身走进了光门之中，然后光门闪耀了几下之后便消失不见了。

　　“妖帝大人，妖尊大人，请跟我来！”从刚才圣子耶稣和孙理兄弟俩的对话之中大神案本家罗已经知道了孙理和孙悟空的名字，也清楚了两人是洪荒天界妖族天庭的两位天帝，此刻一脸恭敬地向着兄弟俩行了一礼后，带着两人往光明大教堂内部的走廊走去。


第0984章 震慑昆仑

　　大神案本家罗按照孙理和孙悟空的要求让人列了一张清单，将基督教在全球各地的分部、势力范围还有他们已经收集到的灵石和筹集的资金数量全都明明白白地列举了出来，孙理和孙悟空一番查看之后不禁有些咂舌，除了华夏还没彻底沦为基督教的势力范围之外，全球各处都基本上被各大教堂给占领了，就连佛教和伊斯兰教都在数十年前彻底被吞并，可以说整个地球这颗源星之上几乎已经成了天堂神族的信仰之地了。

　　“难怪耶稣会选择地球作为神降之地，恐怕除了地球是源星这个特殊的原因之外，基督教在地球之上这般迅猛的发展也在其中占了很大的比重吧！”孙理咂了咂嘴道，“不过嘛，嘿嘿，现在都归我们妖族天庭所有了！”

　　“本家罗，传令下去，从今天起，基督教改教名为玄门，信奉者除了耶稣基督这位圣子还有圣母玛利亚之外，上帝耶和华抹去，换为我们兄弟俩，具体怎么做你肯定比我清楚，一个月之内，我要看到成效，明白么？”孙理目光平静地注视着大神案本家罗吩咐道，话语之中的口气却是不容置疑。

　　“是是是，属下明白，一个月之内，一定会让所有基督教，不对，是玄门的教众们传颂两位天帝大人的恩泽！”大神案本家罗额头之上渗出了几滴冷汗，忙不迭地应道，他和圣子耶稣不同，干得不好的话孙理和孙悟空随时都可以将他干掉重新换个能干的人顶替他的位置，所以对于孙理和孙悟空的命令，他可是比对待圣子耶稣的命令还要上心！

　　“恩，很好！”孙理满意地点了点头，对大神案本杰明的聪明识时务表示了赞赏，“行了，我和大哥要启程前往华夏了，我想怎么找到我们兄弟俩，对你来说应该不是难事儿吧？”

　　“当然，妖尊大人放心，一月之内，我会派人给两位大人送去消息的！”大神案本家罗点头哈腰地说道。

　　“大哥，我们走吧！”孙理和孙悟空对视了一眼，满意地一笑，起身离开了光明大教堂。

　　看着孙理和孙悟空离去的背影，大神案本家罗长长地松了口气，原本他是基督教在地球之上地位最尊贵之人，即便他上面还有圣子耶稣，但对方毕竟是在洪荒天界，相隔着一个世界，对他的约束能力有限，而孙理和孙悟空就不同了，这两天他在孙理和孙悟空眼皮子底下可是如履薄冰，生怕哪句话说错了引来杀身之祸，现在孙理和孙悟空终于离开了，他只觉得宛如压在身上的一座大山忽然消失了一眼，瞬间轻松了不少。

　　不过松口气归松口气，该做的事情还是不能放松，孙理可是已经给他下了最后通牒了，一个月之内要让齐天妖帝孙悟空和平天妖尊孙理取代上帝耶和华成为新的真神，基督教也要彻底改名为玄门，大神案本家罗虽然答应了下来，但他心里很清楚这事儿可一点也不轻松，长久的宗教信仰可不是一时半会儿就能够扭转得过来的，还得好好思量思量想个好办法才行！

　　“来人，让各地的红衣大主教一天之内赶到梵蒂冈来，我有要事要吩咐他们，逾期不到者，自行去圣子神像之前谢罪！”叫来两个神使，大神案本家罗一脸严肃地命令道。

　　“是，神案大人！”两个神使一听就是一个激灵，在圣子耶稣的神像之前谢罪？说的好听，不就是让人自杀的意思么？看来神案大人要说的事情相当紧要，否则绝对不可能下这样的命令！

　　当下，两个神使不敢怠慢，以最快的速度将消息传遍了全球所有的大教堂，一个个接到消息的红衣大主教们跟屁股被火烧了一般忙不迭地扛着梵蒂冈赶了过来，一番会晤之后，一个个面容沉重地匆匆离开了梵蒂冈，各自赶回自己的教堂去安排宗教改名和新的造神计划去了。

　　却说孙理和孙悟空离开了梵蒂冈之后，一路驾云，不到半炷香的功夫，便回到了华夏境内，不过对于先去昆仑还是先去蜀山一事却有些拿不定主意。

　　“我觉得还是先去昆仑吧，蜀山以剑修为主，而昆仑是自古华夏修真界的发源之地，传承最久，现在缺少的灵石应该在昆仑就能找到，不够的话再去蜀山想想办法。”最终还是孙理拿了主意，当然了他也只是根据一些自古以来的传说做出这样的推测的，至于准还是不准嘛，那就只有去了才知道了。

　　对此，孙悟空没有任何的意见，这地球是孙理前世生活的世界，在孙悟空看来自然是孙理更为清楚一些，浑然不知孙理其实对此大部分也都是猜测，毕竟他前世只是个普通的小职员而已，根本就不可能接触到修仙界的人和事。

　　按照大神案本家罗所给的地图所示，孙理和孙悟空来到了昆仑山，和其他地方不同，这里还依然保持着原始的山川地貌，虽然其中有一部分被开发成了旅游区，但真正的核心地带一直被一层看不见的结界笼罩着，普通人根本就发现不了，比如孙理和孙悟空现在所站的这处断崖。

　　“两位游客，前面就是断崖，为了你们的人身安全着想，你们最好不要再往前走了，否则我们无法保证你们的安全！”就在孙理往断崖方向迈出脚步之时，空气之中响起了一阵警报之声，是一个颇为悦耳的女声，但孙理知道这并非是有人察觉到了他们的行踪，只不过是景区的自动警报系统在阻拦游客而已。

　　轻轻地挥了挥手，孙理便屏蔽了自动警报系统，在确定附近无人注意之后，兄弟俩抬腿向着悬崖之外走去，若是有人在场的话一定会惊讶地看到孙理和孙悟空并未摔落悬崖之下，在两人的脚下浮现出了一道虹桥，紧接着两人的身影便骤然消失在了云海之中。

　　“不错的结界！”顺着虹桥向着另一边的云海之中走去，一座座恢弘的山峰渐渐显露在了孙理和孙悟空的面前，这才是真正的昆仑山，绵延数万里，而外面那座昆仑山只不过是其中一个极小的部分而已，须弥纳介子的空间法术在这里被运用得出神入化，即便是孙理和孙悟空见多识广也不由得发出了由衷的赞叹。

　　“什么人擅闯我昆仑仙境？”两人并未刻意隐匿身形，因此才跨过虹桥来到昆仑派山门之前就被发现了，一声大喝之中，数道人影从山门之中飞了出来，全都是紫衣飘飘，看上去颇有几分仙侠之风。

　　“玄门教主，齐天妖帝孙悟空，平天妖尊孙理前来拜访昆仑！”孙理淡淡一笑，一股惊人的气势从其身上猛然绽放开来，整个昆仑派的山门都晃动了起来，不，应该说是整座昆仑仙山都在晃动！

　　原本漂浮在空中的昆仑派弟子只觉得被一股天穹一样的巨大压力盖顶而来，一个个都跟下饺子似的从半空之中摔落了下来，惨呼着躺了一地，所幸他们至少都是地仙以上的高手，这点摔落还算不了什么，只是被孙理身上的惊人威压所震慑，一个个只觉得全身瘫软，浑身骨骼嘎吱作响，连动一动手指的力气都没有。

　　“唰！”

　　好在这种情况并没有持续多久，不过两个呼吸的功夫孙理就将气势给收了起来，重新恢复成了之前那副淡然的样子，但此刻昆仑派的人脸上已经没有了之前的高傲之色，一个个从地上狼狈地爬了起来，目光惧怕地看着孙理和孙悟空，不知道该说些什么。

　　“两位前辈驾临昆仑，有失远迎！小辈不懂事，若有冒犯之处还望两位前辈多多海涵！”一道苍老的声音从昆仑山内部传来，紧接着三个身着紫金龙纹道袍的道士从昆仑山山门之中远远地飞了出来，两男一女，男子都是鹤发童颜，而女子看上去和十七八岁的妙龄少女没什么区别，这是昆仑派当代的掌门苍云子和其两位师弟师妹苍松子、苍霞子，三人的修为都在金仙级，比起大神案本家罗来丝毫不差，难怪以基督教如今在地球上的势力也不敢明目张胆地进入华夏境内来放肆，昆仑派作为华夏修仙界的泰山北斗传承数千年，果然不是浪得虚名的！

　　孙理和孙悟空心中对昆仑派暗暗赞叹之时，苍云子三人看向孙理和孙悟空的目光也是饱含震惊和敬畏，因为他们发现自己根本就看不透孙理和孙悟空的修为，这种情况他们还从来没有遇到过！再联想起之前昆仑仙山那不同寻常的震动，苍云子三人心里都已经很清楚了，对方的修为绝对在大罗金仙以上！

　　这样的修为，即便是在数千年前华夏修仙界最为鼎盛时期都极为少见，更何况现在已经是末法时代，这到底是从哪里蹦出来的高手，他们来昆仑到底意欲何为？


第0985章 试探，反将一军

　　“贫道昆仑派掌门苍云，这是我师弟苍松，师妹苍霞，不知两位前辈尊姓，来我昆仑有何贵干？”对孙理和孙悟空的身份来意拿不准，苍云子行了个道家的稽首礼之后很是客气地问道。

　　“我刚才已经说了，我们兄弟是玄门的教主，我是平天妖尊孙理，这是我大哥齐天妖帝孙悟空，至于前来昆仑的目的嘛，自然是因为昆仑乃是华夏修仙界的泰山北斗，正好我们兄弟有点事想请昆仑帮忙，所以便不请自来了！”孙理笑道，和孙悟空对视了一眼，解除了变化之术，恢复了自己的本来面貌，顿时引起了一面惊叹声。

　　“猴，猴子？不对，是修炼有成的妖猴！”

　　“孙悟空？那不是西游记之中齐天大圣的名字么？怎么这人也叫这个名字？”

　　孙理的名号并未引起太多的议论，但孙悟空的外貌和名字却引起了一众昆仑弟子的议论，身为昆仑派的弟子，西游记肯定是看过的，和那些世俗凡人们不同，他们很清楚这是真实发生过的事情，只不过发生的地点并不在地球，而是在一处名为三界的空间之内，当然也可以称之为地仙界，之所以会被写出来，不过是因为那作者也是个修炼者，一次无意之间神魂沟通了地仙界，看到了那个世界之中发生的事情而已，这种情况并非第一次出现，华夏的绝大部分神话传说都是这么由来的，普通人不清楚，昆仑派的这些修仙者们可是明白得很！

　　只是，西游记之中的孙悟空外号是齐天大圣啊，从没听说过什么齐天妖帝的，还有这平天妖尊孙理又是什么鬼？

　　“苍云掌门，你就打算让我们兄弟站在这山门口说话么？”孙理笑了笑，他自然清楚表露自己兄弟俩的真实身份之后会有什么样的反应，和大神案本家罗那个家伙不同，这些昆仑派的弟子们肯定都是听说过大哥孙悟空的名号的，当然听说过的是原本那个齐天大圣孙悟空的名号，不过无所谓，这种震撼效果正是他想要的，正如他之前显露出一丝气息撼动整个昆仑山的做法一样。

　　“是贫道怠慢了！两位前辈里面请！”苍云子轻咳了一声掩饰自己的尴尬，伸手虚引，同时向着师弟苍松子和师妹苍霞子使了个眼色，两人会意，吩咐围观的弟子散去后，跟在苍云子身旁领着孙理和孙悟空向昆仑派山门之内走去。

　　这昆仑派不愧是传承数千年的修仙大派，其山门之内奇峰峻岭、气势恢宏，每座山峰之间都有虹桥相连，一路行走而来全都是汉白玉铺就成的宽广大道，大道两旁不时有仙鹤飞舞，异兽嘶吼，看得孙理和孙悟空连连点头，如此气象，虽说比不上妖族天庭，但仅以一个修仙门派来说，已经颇为难得了！

　　“两位，前面就是我昆仑派的主殿玉清阁了，请两位随我师妹苍霞去往玉清阁的偏殿奉茶，我和师弟去安排一下门中之事，稍后再来与两位前辈详谈！”穿过虹桥和尝尝的大道来到前山主峰之处，苍云子指着前方广场之后一座气势恢宏的宫殿说道。

　　“无妨，我们正好也想再走走，奉茶什么的就不必了，苍云掌门忙完之后传音通知一声，我们兄弟俩自会前往相见。”孙理笑眯眯地说道，接着继续迈步就要向后山走去。

　　苍云子三人脸色一变，这孙理怎么不按套路出牌啊！

　　原本苍云子让孙理兄弟俩在玉清阁偏殿奉茶，便是想暗中观察一下两人，揣测一下他们的来历，同时尽快让人去调查华夏修仙界什么时候出了这么两个修为实力高得匪夷所思的高手，可是孙理却完全不接招，竟然要去后山到处逛逛！

　　后山那是什么地方？那可是昆仑派的门派重地，珍宝阁、经卷阁包括不死神树都在后山，岂是什么人想逛就能逛的？换成是别的人说出这种不知天高地厚的话的话，苍云子三人早就一巴掌扇过去了，可是面对孙理和孙悟空他们却不敢贸然出手，对方的修为到现在为止他们都看不透，至少也是大罗金仙水准的，说不定还会更高，在不清楚对方来意的情况下贸然动手的话，说不定会给门派招惹一个难以对付的大敌，殊为不智！

　　“咳咳，贫道忽然想起来，门中事务我前两天就已经安排下去了，这人老了记性就不太好，让前辈见笑了！前辈，我们还是到玉清阁的正殿去商议吧，如何？”心思电转之间，苍云子就下了决定，轻咳了一声自嘲了一句之后，满面笑容地向着孙理和孙悟空拱了拱手道。

　　“客随主便，苍云掌门客气了！”孙理和孙悟空对视了一眼，兄弟俩均点了点头，随着苍云子三人向着玉清阁的正殿台阶之上行去，看着苍云子三人的背影，孙理嘴角勾起了一抹玩味的笑意。

　　苍云子三人打得什么算盘孙理心里清楚得很，无非就是想要试探他们兄弟俩的来意罢了，又不好明说，所以提了个什么偏殿奉茶的话，这种把戏骗骗别人也就算了，想要骗他，未免也太过小看人了！

　　一个门派之中，但凡是后山大多是门派重地，轻易不得进入，孙理故意说要去后山到处转转，就是要反将苍云子他们一军，你们不是想试探我们兄弟么，行，让你们试探，我们就去你们门派重地里转转，看你们能忍到什么时候！

　　事实证明苍云子他们根本就不敢让孙理和孙悟空进入后山门派重地之中，这请神容易送神难，真要让孙理和孙悟空进去了，万一他们赖着不走了，以孙理和孙悟空表现出来的修为实力，他们可没那个本事去驱逐，无奈之下苍云子只能打消了继续观察的念头，将孙理和孙悟空引到了玉清阁的正殿之中，这刚好正中孙理的下怀。

　　“两位前辈，尝尝我昆仑的雪域冰茶，这在其他地方可是喝不到的！”进了大殿，分主客坐下之后，苍云子安排弟子端上了清香扑鼻的茶水，满面笑容地招呼道。

　　“多谢苍云掌门！”孙理和孙悟空也不客气，直接端起茶杯就慢品了起来，清香扑鼻，茶味甘醇，还有丝丝灵气蕴含其中，在如今这末法时代的源星地球来说的确算是相当难得的仙茶了，孙理不禁点了点头赞道，“的确是好茶！”

　　然后又继续细品了下来，孙悟空也是一样，兄弟俩似乎就专注于手中的茶水了，时不时地四处看看大殿的景色，丝毫不提前来昆仑的目的，一副毫不着急的样子，可是他们不急，苍云子三人可忍不住了。

　　三人对视了一样之后，苍云子轻咳了一声笑问道：“两位前辈，不知仙山何处，到我昆仑有何事？”

　　“苍云掌门，在回答你的问题之前，我想先问你们一个问题，你们知道地球是源星，在此之外还有其他更高等的次元宇宙存在么？”孙理并未马上回答苍云子的提问，而是反问了一个问题，他想知道昆仑派在这方面到底了解多少，这直接决定着他接下来要用什么样的话语来和他们进行协商。

　　“更高等的次元宇宙？莫非两位前辈是来自上界？”孙理的问话一出，苍云子三人的脸色立刻就变了，重新上上下下地打量了孙理和孙悟空一遍后，态度恭敬地问道，一开始苍云子三人还以为孙理和孙悟空是在某处洞天福地潜修的世外高人，虽然对两人的高深修为有些忌惮，但并未太过重视，毕竟昆仑派可是传承了数千年的超级大派，一旦开启门内的大阵的话，即便是大罗金仙级的高手也有陨落的危险！

　　可现在听孙理的口气，他们似乎是来自于上界，这就由不得苍云子三人不慎重对待了！地球的确是源星这没错，但所能容纳的最高的修为仅到准圣境界，而且进入末法时代以后已经很多年没有出现过大罗金仙级别的高手了，更何况是准圣，可是上界的高级次元宇宙不同，准圣以上的高手绝对不在少数，这一点昆仑派之中的其他人或许不清楚，但苍云子三人可是太明白不过了，若是孙理和孙悟空当真是来自上界的高级次元宇宙的话，那他们的修为就绝对不会只到大罗金仙，准圣、天道圣人甚至更高都有可能！

　　“看样子你们知道的还不少嘛！”孙理笑了起来，“好，这样我们解释起来就简单得多了，我叫孙理，是洪荒天界妖族天庭的平天妖尊，这是我大哥齐天妖帝孙悟空，我们兄弟俩是玄门的教主，这次是机缘巧合之下来到的源星。”

　　孙理说着，将他们误入球形黑洞被传送到地球的情况简单的说了说，同时也提及了一下妖族天庭在洪荒天界的地位，随着孙理的诉说，苍云子三人脸上的震惊之色越来越浓，到最后三人的身体都不由自主地哆嗦了起来，坐都有些坐不住了！


第0986章 砸锅卖铁也要凑齐了

　　“不知是上界两位天帝大人降临，多有怠慢，还望两位天帝大人恕罪，恕罪！”苍云子直接从座位上滚落了下来，对着孙理和孙悟空就是一个大礼参拜了起来，同样的苍松子和苍霞子也是如此。

　　“不必如此大礼，我们兄弟不请自来，是我们唐突在先，苍云掌门，两位长老请起！”孙理说着，手掌轻轻凌空一托，苍云子三人便觉得被一股无法抗拒的大力给扶了起来，不由心中更是震撼。

　　“我有一事不明，想向两位天帝大人请教一下，如果我没记错的话，妖帝大人的名讳是孙悟空，不知和地仙界之中的齐天大圣孙悟空有何关系？”重新坐下平复了一下心中的震撼之后，苍云子小心地问道。

　　“那是我大哥过去的名号！我们兄弟俩重建了妖族天庭之后，齐天大圣便成了齐天妖帝了！”孙理笑道，“人族天庭早已并入我妖族天庭，现在在洪荒天界我妖族天庭乃是一枝独秀，女娲娘娘是我们兄弟俩的娘亲，鸿钧道祖也和我们相交莫逆，太上老君、如来佛祖和通天教主更是早已加入了我妖族天庭之中，算起来我玄门和道门之间渊源颇深，所以此番昆仑和蜀山之间我们首先选择了前来昆仑！”

　　“还有一件事，”孙悟空开口补充道，“上帝耶和华已死，基督教也已经被我们兄弟俩收编，以后改名为玄教，一月之内消息应该就会传遍整个地球了。”

　　苍云子三人面面相觑，眼神都有些发愣，孙理和孙悟空所说的话就犹如一个又一个炮弹一般炸得他们一阵阵的发懵，还没缓过神来呢就被下一个消息给砸晕了！

　　传说中的齐天大圣孙悟空活生生地出现在了他们面前，而且比起传说之中实力更强、地位更高，竟然将人族天庭给推翻了，重建了妖族天庭！不仅如此，那些上古传说之中的人物，鸿钧道祖、太上老君、通天教主、冥河老祖等等竟然都加入了妖族天庭，就连上帝耶和华的基督教都被他们兄弟俩给收编了，这一个个消息实在是太过让人震撼了，苍云子三人一时之间除了满脸呆滞之外根本想不到该说什么，又该做什么。

　　一番话说完之后，孙理和孙悟空继续安安静静地品起了茶，他们很清楚刚才的那些话对苍云子三人来说有着多大的冲击力，是该留点时间给他们消化一下，反正该说的都已经说了，只要苍云子三人不是傻瓜，应该就会明白自己兄弟俩这次到来对昆仑派来说意味着何等的机遇，能不能把握住就看他们接下来的表现了！

　　好半晌之后，苍松子三人心中的震惊才慢慢平复了一些，三人暗中传音交流了一阵之后，苍松子和苍霞子起身告了声罪，向着大殿之外走去，只留下了掌门苍云子一人。

　　“失态了，还请两位天帝大人见谅！”毕竟是大派掌门，收拾了一番心情之后，苍云子很快地调整好了自己的状态，恭敬但却不卑不亢地向着孙理和孙悟空行了一礼道。

　　“无妨，苍云掌门太客气了！”孙理摆了摆手道，“我们兄弟二人此番前来，说起来还有一件事要请昆仑帮帮忙呢！”

　　“妖尊大人但说无妨，不过贫道有些疑惑，以两位的本事，我们昆仑有什么可以帮得上你们的么？”苍云子微微有些意外道。

　　“这件事情还真就只有昆仑能够帮上忙！”孙理笑道，“当然了，蜀山也可以，不过昆仑毕竟是华夏修仙界第一大门派，所以我们就先来昆仑了！”

　　顿了顿，孙理在苍云子疑惑的目光之中开口道：“是这样的，我刚才也说了，我们兄弟是在星空漩涡之中意外被卷入球形黑洞这才出现在源星，也就是地球上的，想要返回洪荒天界必须要打开地球和洪荒天界的两界通道，需要地球这一界大量含有灵气的宝石，也就是灵石。苍云掌门应该也清楚，现在地球上已经进入了末法时代，俗世之间流通的灵石数量极其有限，想要收集的话需要耗费大量的金钱和时间，而我们又着急赶回洪荒天界去，所以只能向昆仑求助了，想来以昆仑数千年来的积累，要拿出这些灵石应该是不成问题的！”

　　“这……”苍云子明白了，孙理和孙悟空这是来化缘的啊，而且一出口就是大量的灵石！

　　灵石是什么，那可是含有天地灵气的宝石，布设阵法、提升修为、炼丹炼器哪一样能够离得了灵石？尤其现在正处于地球的末法时代，灵石极其难得，即便昆仑派是传承数千年的修仙大派，所剩的灵石也不是很多，还要供给门下弟子们各种修炼呢，要是被孙理和孙悟空要走太多的话，那门中弟子们怎么办？

　　可是，要是一口回绝的话，那就太不给面子了，以孙理和孙悟空的实力，翻脸之下直接出手灭了昆仑派强行抢夺的话也不是不可能，昆仑派根本就不可能抵挡得住，哪怕是动用底蕴也是白搭，修为实力的差距实在是太大了！

　　苍云子脸上露出了纠结之色，半晌说不出一句话来，不知道该如何回答。

　　苍云子的为难孙理和孙悟空看的清清楚楚，他们兄弟俩原本也没想着苍云子会一口就答应下来，毕竟这些灵石可不是个小数目，苍云子身为昆仑派掌门，必须要为门派的发展考虑，孙理和孙悟空对视了一眼之后，孙悟空开口道：“苍云掌门，你放心，俺老孙不会让你白白地拿出这些灵石的！你看这样如何，只要你们昆仑派愿意帮忙，俺老孙可以给你们留下两套功法秘诀，再给你们点仙酒灵丹什么的，作为灵石的交换，如何？”

　　说实话，孙理和孙悟空手中拥有的灵丹灵酒和天材地宝之中蕴含的灵力可比地球上的灵石要强得多了，可是没办法，要打开两界通道，必须要用这一界的灵石才行，否则的话也不用如此的麻烦了！

　　孙悟空这话一出，苍云子的脸色顿时就变了，孙悟空是什么人，那可是传说中的齐天大圣、斗战胜佛啊！好吧，好像事情有了一些变化，孙悟空没有加入佛门成为斗战胜佛，连如来佛祖都反而加入了玄门了，可是那有什么关系，现在的孙悟空可是齐天妖帝，比苍云子所知的齐天大圣可要厉害多了！他手里拿出的功法秘诀仙酒灵丹能是凡品么？

　　孙理和孙悟空预料得不错，昆仑派虽然是传承千年的华夏修仙第一大派，但进入末法时代之后，很多高深的功法秘诀都已经失传了，仙酒灵丹也极为有限，所以除非修为达到地仙级以上，否则的话都不能长久地待在门派之中潜修，必须要入世修行寻找各自的机缘，孙悟空提出的条件对苍云子的吸引力那可不是一般的大啊！

　　“妖帝大人，您，咳咳，您真愿意赐给我们功法秘诀还有仙酒灵丹么？”苍云子轻咳了一声努力掩饰自己内心的激动，但其略微急促的呼吸还是出卖了他此刻的心情，孙理和孙悟空不由得暗暗有些好笑。

　　“自然是真的！俺老孙说话向来是一言九鼎，既然要你们的灵石，当然不能让你们吃亏了！不知道这个条件苍云掌门觉得如何？”孙悟空摆了摆手笑道。

　　“如果苍云掌门觉得有问题的话，我们兄弟也不会强求，我们可以再去蜀山问问……”孙理在一旁轻声道，话还没说完就被苍云子给打断了。

　　“没问题，当然没问题了！妖帝大人和妖尊大人需要多少灵石，给贫道一个数目，贫道倾尽全派之力都给两位凑齐了！”开玩笑，这种时候还有什么好犹豫的，这么丰厚的条件，就算是砸锅卖铁也要将孙理和孙悟空需要的灵石给凑齐了，绝对不能将这个大好的机会让给蜀山剑派！

　　末法时代灵石固然宝贵，但更宝贵的还是功法秘诀以及仙丹灵药，这些东西可是用灵石买不来的！再说了昆仑派好歹还掌管着几个灵石矿脉，想来应该能够凑够孙理和孙悟空所需要的灵石的，这样的条件要是白白放过了，苍云子觉得自己绝对能够后悔得一头撞死！

　　“我们需要的灵石数量不少，大概要这么多，苍云子掌门你真觉得可以么？不用勉强的，若是不够的话，蜀山那边应该也可以去凑一些的！”孙理一伸手，一道光幕在大殿之中显现了出来，其中具体列举出了所需要的灵石数量，包括要多少上品灵石，多少中品灵石，多少下品灵石。

　　“数量是有些多……”苍云子看着光幕之中列出来的灵石数量，抿了抿嘴，孙理和孙悟空需要的灵石数量的确不小，相当于整个昆仑派灵石存量的大半了，一旦拿出来的话恐怕整个昆仑派就得勒紧裤腰带过一段时日了，不过相比起孙理和孙悟空答应的好处来说，这点付出简直是微不足道。


第0987章 太没问题了

　　“数量多么？那既然这样的话……”孙理想说既然这样的话，不足的他们兄弟俩可以去蜀山凑一凑，谁知道苍云子给理解成了要放弃，顿时就急了。

　　“没问题，这些灵石我们昆仑就可以拿出来，绝对不会有问题！”

　　“你确定？”孙理有些怀疑地看了苍云子一眼，“可别太勉强了！”

　　“不勉强，一点都不勉强！”苍云子信誓旦旦地点头道。

　　“那好吧，既然如此就多谢了！”孙理和孙悟空对视了一眼，点了点头交换了一个眼神后，孙理开口道，“苍云掌门，我们兄弟要看一看你们昆仑派现在的功法典籍，看看是偏向哪一类的，然后再留下相应的功法秘诀！”

　　孙悟空则是一翻手取出了两葫芦下品的万胜猴儿酒，还有一些低等的丹药，说道：“这是我们兄弟俩酿造的万胜猴儿酒和一些丹药，品级不算高，不过以你们现在的修为境界，太高品级的仙酒和丹药你们也吸收不了，反而会被过多的灵气撑爆，你先收起来吧！”

　　说完也不见孙悟空有什么动作，其手上的下品万胜猴儿酒和装有丹药的玉瓶就飞了起来向着苍云子飞了过去。

　　苍云子接过万胜猴儿酒和丹药之后，忍不住打开酒葫芦的盖子轻轻地闻了一口，顿时眼睛一下子就瞪得溜圆，仅仅是这么一小口，他就觉得体内的真元有些波动起来，这仙酒的药效也未免太过惊人了吧？就这样在孙悟空口中还叫品级不算高？那在他们眼中品级高的仙酒得达到什么层次？

　　苍云子小心地将万胜猴儿酒和丹药收了起来，仙酒都有这等奇效了，丹药就更不必说了，答应孙理和孙悟空的条件果然是一个明智的选择，光是这万胜猴儿酒和丹药的价值都已经大大超过了孙理和孙悟空所要索取的灵石了，更别说孙理和孙悟空还要给他们昆仑派留下两部功法秘诀了，这简直就是大赚特赚了！

　　“多谢两位天帝大人，两位放心，我这就安排人去把两位需要的灵石给准备好！”苍云子脸上满是笑容，一开始听说孙理和孙悟空要看看昆仑派的功法典籍之时，苍云子还有些犹豫，可是见识到了万胜猴儿酒的惊人效用之后，苍云子心中的那点犹豫就打消得一干二净了，孙理和孙悟空是什么修为实力什么身份的人，能看得上他们昆仑的这点功法？

　　别说他们昆仑派最顶级的功法大都已经失传了，就算是没失传，恐怕也不放在孙理和孙悟空的眼中吧？

　　“两位天帝大人，我们昆仑的功法都在藏经阁之内，一会儿我带两位去看，不过在此之前我还有一个请求，还望两位能够答应！”苍云子起身站了起来，向着孙理和孙悟空拱了拱手道。

　　“苍云掌门但说无妨！”孙理眉头一挑，笑道。

　　“是这样的，刚才听了两位天帝大人的话之后，我和师弟师妹们都觉得应该让门中的弟子们了解一下现在修仙界的真实情况，免得他们再掩耳盗铃夜郎自大了！还希望两位天帝大人成全！”

　　孙理和孙悟空一听就乐了，苍云子这意思很明白，就是让他们兄弟俩介绍下源星、三界还有洪荒天界的情况嘛！

　　“当然没问题了！”岂止是没问题，简直是太没问题了！就算是苍云子不提，孙理和孙悟空还想主动提一提呢，这可是宣传妖族天庭的好机会啊！能够在末法时代将修为修炼到地仙境界以上的可以说都算是千年难得一遇的人才，还有些是数千年难得一遇的天才，有了自己兄弟俩留下的功法和仙酒丹药之后，接下来肯定会有人能够提升到准升级，到时候将他们引渡到洪荒天界的话，拉入妖族天界的可能性就能大大增加了，而他们不过是动动嘴皮子的事情，何乐而不为呢！

　　得到了孙理和孙悟空的首肯，苍云子自是大喜，便高声向着大殿之外叫了一声：“都进来吧！”

　　便见苍松子和苍霞子领着一众昆仑派的弟子们鱼贯走了进来，不愧是大派弟子，一个个衣衫整齐，气势不凡，不过每个人看着孙理和孙悟空的眼神都颇为炙热，在进来之前苍松子和苍霞子已经给他们介绍过孙理和孙悟空的身份了，平天妖尊孙理，齐天妖帝孙悟空，上界洪荒天界妖族天庭的两位天帝，修为深不可测，创建了玄门和妖族天庭，甚至将传说中的人族天庭都给吞并了，在地球上发展得如火如荼的基督教也被他们给收编成了玄教的一部分，这等经历在这些昆仑派的弟子们看来简直就是传奇之中的传奇啊！

　　尤其是孙悟空，这位可是传说之中的齐天大圣啊！但凡修仙界的人就没有没听说过这位大圣爷的传奇的，虽说现在面前这位孙悟空的经历似乎跟传说中不太一样，还多了个同胞兄弟孙理，但很显然比起传说中的齐天大圣孙悟空，身为齐天妖帝的孙悟空更加的强大更加的成功也更具有传奇色彩，亲眼见到偶像的感觉是什么样的，从这些昆仑弟子的眼神之中就可以看出来了！

　　“拜见两位天帝大人！”苍云子使了个眼色，一众昆仑弟子们便齐齐单膝跪了下去，向着孙理和孙悟空恭敬地行了一个大礼，齐声高呼道。

　　“不必多礼，诸位请起！”孙理和孙悟空齐声道，然后同时伸手轻轻向上一托，顿时所有的昆仑弟子们便被一股无可抵挡的柔劲儿给托了起来。

　　苍云子轻咳了一声清了清嗓子开口朗声道：“今天让你们进来的目的想必苍松长老和苍霞长老已经跟你们都说过了，本座便不再多言，接下来，便请两位天帝大人说一说现在的地球、地仙界和洪荒天界的情况，也让你们知道什么叫人外有人，天外有天！”

　　说完，苍云子向着孙理和孙悟空伸手一引道：“两位天帝大人，请！”

　　“二弟，你口才好，还是你来说吧！”孙悟空笑道。

　　孙理也不客气，清了清嗓子之后开口讲述了起来，声音虽然不大，但大殿之内的每一个人却都听得清清楚楚：“宇宙，并非只有一个，而是由不同层次的次元宇宙组成的，你们现在所处的地球只是一个比较低级的次元宇宙，不过因为这里是数个高级宇宙的发源地，所以和一般的低级次元宇宙不同，我们称之为源星。和地球层次相当的次元宇宙有很多，也可以称为小世界，其中便有你们比较熟悉的地仙界，我们称其为三界。”

　　“不管是地球还是三界，所能容纳的最高修为都只到准圣境界，一旦突破准圣境界进入到天道圣人境界，便会引起天道感应打开两界通道，将突破之人引入到洪荒天界。而在洪荒天界，天道圣人境界根本就不入流，只有达到天道至人之境，才算是真正迈入了高手的行列，我们称为界人级，在界人级之上，还有界兵级、界将级、界帅级、界王级和界王神级，陨落之后身躯化为三界的盘古大神当年的修为便是界王神级。”

　　“从界人级到界王神级，统称为界级，在界级之上，还有宇级和宙级，由低到高细分为地宇级、天宇级、地宙级和天宙级，至于再往上还有没有更高的境界，我们兄弟现在也不得而知，因为我们的境界也只不过达到了天宇级的顶峰而已，这便是当前各个次元宇宙的境界划分。”

　　“你们对地仙界的了解，应该都来自于上古传说和封神、西游等神话传说，绝大部分都是正确的，但是还是有些差别，比如我大哥孙悟空，在西游之中是齐天大圣、斗战胜佛，但实际的情况是我们兄弟俩在地仙界重建了妖族天庭，吞并了人族天庭和西方佛国，飞升洪荒天界之后又将妖族天庭在洪荒天界也建立了起来，现在在洪荒天界，我们妖族天庭已经是最大的势力，可以说是一枝独秀，其中的玄门教众包括了人族、妖族、魔族、巫族和天堂神族。”

　　说到这里，孙理顿了顿，然后在一众昆仑弟子们震撼的目光之中沉声道：“我今天告诉你们这些，并非是在炫耀我们妖族天庭有多辉煌，也不是在歌颂我们兄弟俩的丰功伟绩，而是想告诉你们一点，那就是妖族天庭的一切都是我们兄弟和我们的同伴们用血泪打拼出来的！你们肯定听说过盘古开天辟地的传说，但是你们应该并不知道这个传说的真正由来。”

　　孙理将天国神族入侵洪荒大陆，大神盘古带领一众高手们迎战星空之中最后力战三大界王神级高手陨落，身躯化为三界的事情讲述了一番，又将他们兄弟俩如何继承盘古遗志，带领洪荒天界高手们于百万年后再次迎战天国神族侵略大军并将敌人击退的事情原原本本地讲述了一番，听得一众昆仑弟子们热血沸腾、心潮澎湃。


第0988章 自请加入玄门

　　“道无止境，即便达到了我们兄弟俩现在的修为境界，依旧是人外有人，天外有天，不努力的提升自己，面临像天国神族这样的强大敌人的侵略那就只有任凭宰割了！”

　　孙理目光在所有的昆仑弟子脸上扫了一圈，嘴角勾起一抹冷笑道：“或许你们之中有的人会觉得这种事情离你们很遥远，天塌下来有个子高的顶着对吧？错！大错特错！修仙为了什么，不就是为了超越生命的极限，探寻永生的奥义，获得强大的力量，可以去往更广阔的天地之中翱翔么？”

　　“除非你们愿意一辈子就窝在地球之上，否则的话等你们飞升到洪荒天界，同样要面临天国神族入侵的危险！退一步说，在我们兄弟俩整合天堂神族的基督教之前，你们不也同样面临着被基督教步步紧逼甚至吞并的危险么？”

　　孙理说到这里顿了顿，看见一个个的昆仑弟子脸上都露出了深思之色，不由得满意地点了点头继续道：“我说这么多，目的就是一点，让你们不要失去了心中的那份力争上游奋发图强的争胜之心！我们兄弟刚才已经和苍云掌门商量过了，会给昆仑留下一些仙酒灵丹，可以帮助你们突破瓶颈，而且我们一会儿会去藏经阁，根据昆仑修炼的具体情况看看给你们留下两部功法秘诀，应该足够你们突破到天道圣人境界了，这也算是我们兄弟为末法时代的华夏修仙界尽一份心力吧！”

　　孙理说到这里停了下来，一众昆仑弟子就像是约好了一般忽然“哗啦啦”再次跪倒在地，向着孙理和孙悟空恭恭敬敬地大礼参拜了一番，高声道：“多谢两位天帝大人厚赠！”

　　“苍云掌门，我要说的就这么多了，剩下的你来吧！”孙理笑了笑，伸手打出一道气劲将众昆仑弟子扶了起来，然后转头向着苍云子说道。

　　苍云子点了点头，勉励了一众弟子一番之后，挥挥手让众人散去，和苍松子、苍霞子一起领着孙理和孙悟空向后山的藏经阁走去。

　　“两位天帝大人，这里就是我们昆仑派的藏经阁了，我派的功法秘技都在这里面，请稍等！”穿过数道明显有着阵法守护的回廊来到一座阁楼之前，苍云子伸手向着阁楼一指说道，然后双手掐动起了法决，向着阁楼之前打出了一道青光，便见一层无形的结界显现了出来，紧接着结界之上打开了一个一人多高的缺口，苍云子伸手虚引，孙理和孙悟空点了点头，迈步走了进去。

　　藏经阁共分为三层，第一层是昆仑派最基础的一些功法，其中很多都是现在的修仙界通用的筑基功法，还有一些简单的法术和战技，第二层便是真正属于昆仑派的特有功法，而第三层则是昆仑派最顶级的功法秘诀，只是已经有了不少的残缺，并不完整。

　　破妄金眸开启，孙理和孙悟空将这些个功法秘诀大体扫了一遍，心里对昆仑派的功决已经有了一个基本的了解，大致上来说，昆仑派的功法和太上老君一脉比较类似，讲究的是体悟天地大道，让自身更好地借用天地之力，是道家的主流修炼功法，这样的功法基础牢靠，讲究一个循序渐进，很少会出现根基不稳的情况，但缺点也很明显，尤其是在现在这样的末法时代，天地灵气本就稀薄，这样的功法进境会相对较慢，需要大量的修炼资源来支撑。

　　还有一点就是因为天地灵气的稀薄，昆仑派的功法所能发挥出的战力远逊于从前，因为其主要就是借用天地之力来发招的，天地之间的灵气不足的话，招数发挥出的威力自然就会降低，这也难怪昆仑会被蜀山后来居上了，蜀山剑派专精于剑，讲究的是人剑合一，在修为精进速度上远高于昆仑派，而且剑修的战力本就是同阶之中最强的，相比较之下昆仑就比较尴尬了。

　　被孙理和孙悟空这么一分析，苍云子三人是连连点头，身为昆仑派的掌门和传功长老，昆仑派的功法缺陷他们怎么会不明白？只是实在是没那个能力去改变这种现况而已，孙理和孙悟空只是简单地扫了一眼就看出了问题所在，不愧是天宇级的高手，不说其他的就这份眼光就超出他们不知道多少了！

　　“妖帝大人，妖尊大人，不知道可有办法改进？”苍云子满怀希望地问道，孙理和孙悟空既然能一眼看出昆仑派功法的症结所在，那肯定就有相对应的解决方法，这一点苍云子深信不疑。

　　果然，孙理笑了笑道：“当然有办法，这并不是什么难事！”

　　“你昆仑的功法讲究的是道法自然，对天地之力依赖较大，自身修行相对不足，这样，我给你们留下两套功法，一套是太上老君的太清一气决，和你们同根同源，但能够发挥出的战力要强得多，另一套是专修肉身的八九玄功，你们门中弟子若有天赋异禀适合修炼炼体功法的，可将此玄功传授给他们！”

　　说着，孙理手掌一翻，两枚空白玉简出现在了手中，手指之间紫金色光芒流转，向着其中录入了太清一气决和八九玄功的功决，将其递给了苍云子。

　　“太清一气决……八九玄功……”苍云子接过玉简的时候双手都在发抖，他也猜想过孙理和孙悟空会给他们昆仑派什么好的功法，但却没想过竟然是这样顶级的功法！

　　太清一气决，八九玄功，这可是上古传说之中数一数二的顶级功法啊！太上老君那是什么人，那是道教三清之首，可以说是他们这些人的祖师爷，昆仑派的功法就是从地仙界之中流传出来的，虽然还没有仔细查看，但苍云子心里很清楚，这两门功法随便一门都可以甩他们昆仑原本的顶级功法十条街！

　　“这，这功法真是给我们的？”不止是苍云子，苍松子和苍霞子的嘴唇也在哆嗦，作为昆仑派的传功长老和执法长老，他们实在是太清楚太清一气决和八九玄功的价值了，毫不夸张的说这才是真正的神功秘诀，与之相比，他们昆仑派原本的所谓顶级功法简直就是渣啊！

　　“当然是给你们的了！怎么，怀疑这功法是假的？”孙理眉头一挑道。

　　“当然不是！妖尊大人您给的功法怎么可能是假的呢？”苍云子三人连连摇头，“我们只是不敢相信，这可是太清一气决和八九玄功啊，竟然就这么归我们了？”

　　孙理和孙悟空对视了一眼，笑了起来，他们自然清楚苍云子三人的想法，说实话，太清一气决和八九玄功就算是在妖族天庭之中也是相当高深的功法，并非什么人都有资格修炼的，他们之所以会决定将太清一气决和八九玄功留下交给昆仑派，其实也是为了妖族天庭着想，有朝一日这些昆仑派的弟子们修炼到天道圣人境界之后自然要飞升洪荒天界，到时候以妖族天庭在洪荒天界的强大，再加上今日的这份香火情义，只要有点头脑的人都会选择加入妖族天庭，换句话说孙理和孙悟空他们现在完全是在给妖族天庭培养人才！

　　从这个角度上来说，留下太清一气决和八九玄功的做法就一点都不奇怪了！

　　不仅仅是对昆仑派，接下来孙理和孙悟空还要前往蜀山剑派，而且他们已经计划好了，会在蜀山剑派留下通天教主的剑修心诀，目的和对昆仑派一样，当然了，这些话是不能告诉苍云子他们的。

　　所以孙理和孙悟空只是笑了笑，并未说什么。

　　孙理和孙悟空不多做解释，但在苍云子三人看来却早已是一切尽在不言中了，见微知著，对一个下界的小门派都舍得留下这么珍贵的功法，可见孙理和孙悟空对妖族天庭之中自己的玄门教众又有多好！身在这样的一个势力之中肯定是一件让人舒心又自豪的事情！

　　所以，苍云子三人商量了一番之后很快达成了一致的决定，齐齐向着孙理和孙悟空单膝跪了下去。

　　“你们，这是做什么？”孙理和孙悟空有些意外地看着苍云子三人。

　　“妖帝陛下，妖尊陛下，昆仑派自请加入妖族天庭玄门麾下，还请两位陛下收留！”苍云子三人齐声道。

　　“加入妖族天庭？”孙理眨了眨眼睛，苍云子他们这是闹的哪一出啊？

　　“你们怎么会忽然决定要加入我妖族天庭的？”孙悟空疑惑地问道。

　　“两位陛下，这是我们深思熟虑之后的决定！我昆仑派本就是源自三清一脉，如今连太上道祖和通天道祖都加入了妖族天庭成为了玄门的一份子，我们这些后辈弟子加入玄门也是顺理成章！而且我们都相信，跟着两位陛下，跟着妖族天庭，我们昆仑派的前途肯定是一片光明！还请两位陛下收留！”苍云子三人说着，朝着孙理和孙悟空就是一个响头拜了下去。


第0989章 眼光和心胸要放长远

　　“大哥，你怎么看？”孙理看向了孙悟空问道，眨了眨眼，苍云子三人的请求有些出乎他的意料，原本他只是想先对昆仑派施以恩惠，这样昆仑派弟子飞升洪荒天界之后便会自发地加入妖族天庭，可是苍云子三人更加的干脆，竟然想率领全派并入妖族天庭玄门之中！

　　“这个嘛，你们当真想好了？不用询问一下弟子们的意见么？”孙悟空挠了挠头问道，苍云子三人的提议的确正中他们下怀，不过孙悟空并未一口答应下来，毕竟这不是件小事，若只是苍云子三人一厢情愿的话反而会事与愿违。

　　“妖帝陛下放心，您是不知道我们昆仑弟子对您有多崇拜，我担保他们绝对不会有任何的意见！”苍霞子笑道，之前她将孙理和孙悟空的真实身份告之派中弟子们之时他们脸上那种狂喜和崇拜的神情她可是记得清清楚楚，她可以百分之一百的肯定，所有的弟子对他们三人的这个决定都绝对不会有什么意见！

　　“既然这样的话……”孙悟空装出一副为难的样子想了想后一咬牙道，“好吧，俺老孙做主，同意昆仑派并入我妖族天庭玄门之中！不过俺老孙觉得还是保留昆仑派的门派名称为好，毕竟这是你们传承了数千年的门派，你们可以作为我们妖族天庭的分支，所有的弟子以后以玄门弟子自称就行了，等你们飞升洪荒天界之后，直接进入妖族天庭继续修炼便是！”

　　“恩，还是大哥考虑的是，我也是这个意见，苍云掌门你们认为呢？”孙理点了点头，孙悟空这想得还真是挺周到的，保留不保留昆仑派的门派名称其实对妖族天庭来说并没有太大的区别，却可以让苍云子三人乃至整个昆仑派的弟子们都感觉到一种被重视的感觉，的确是个好办法！

　　“多谢妖帝陛下，多谢妖尊陛下！我们这就把这个好消息告诉弟子们！”苍云子三人大喜，向着孙理和孙悟空又是叩谢了一番，然后便出了藏经阁，苍霞子带孙理和孙悟空去昆仑派后山的雅阁之中休息，苍云子和苍松子则把派中弟子再次召集了起来，向他们转达了这个好消息，正如苍霞子所预料的那般，对于昆仑派并入妖族天庭玄门之事，所有的弟子们没有一个反对的，反而一个个欢欣鼓舞，尤其是孙理和孙悟空还允许他们保留昆仑的派名，他日飞升之后可以进入妖族天庭修炼，这一切都让他们感到欣喜莫名。

　　孙理和孙悟空给昆仑派留下了太清一气决和八九玄功的事情苍云子三人也告知了一众弟子，并且决定每三年举行大比，优胜者可获得功法传授，具体传授两门功法之中的哪一门要看弟子的资质决定，这件事情在一众弟子之中又引起了极大的轰动，太清一气决和八九玄功哎，那可是传说之中顶级之中的顶级功法，他们竟然也有机会修炼了！

　　当下，一众昆仑弟子们的好胜心全都被激发了起来，一个个的全都闭关苦练了起来，当然了这是后话。

　　灵石的事情苍云子三人都很上心，不过一天的时间就安排手下弟子们将孙理和孙悟空需要的灵石凑够了，交到了孙理兄弟俩手中，并表示愿意提供布设两界通道的场地。

　　“这个不忙，我们兄弟俩还要去一趟蜀山，架设两界通道的事情自会有人跟你们联系的，到时候他也会带一部分的灵石过来。”孙理笑道。

　　“蜀山？妖尊陛下，你们还要去蜀山干什么？”苍云子皱起了眉头。

　　“当然是去看看如今地球之上的剑修到底是个什么情况了！”孙理笑了起来，意味深长地看了苍云子一眼道，“苍云，我知道你心里在想什么，你是担心我们去了蜀山之后也会给蜀山留下功法，或者干脆将蜀山也收入玄门之中，对吧？”

　　“这……”被孙理一下道破了心中所想，苍云子不由得有些尴尬，他的确是这么想的，昆仑和蜀山之间竞争了那么多年，好不容易终于有了压过蜀山的机会，这孙理和孙悟空要是去了蜀山也给蜀山留下了功法什么的，那昆仑全面压过蜀山岂不又成了幻想？

　　“苍云，不是我说你，你这眼界和心胸真应该放宽一些了！”孙理有些好笑地摇了摇头后，看着苍云子沉声道，“不管是昆仑还是蜀山，都属于华夏修仙界一脉，往深了说你们所供奉的都是三清，只是蜀山剑派是剑修而已，大家都是自己人，又何必要去分个高低呢？有这点争胜之心，留着日后进入洪荒天界之后去对付天国神族那些家伙不是更好么？”

　　“妖尊陛下说的是，是我考虑不周！”孙理的话让苍云子有一种醍醐灌顶的感觉，对啊，现在的昆仑派已经不是原来的昆仑派了，他们已经加入了妖族天庭，成了玄门的一份子，目光应该看得长远一些，不应该再纠结于和蜀山之间争强好胜之上，孙理说得对，有那争胜之心，早点修炼到天道圣人境界去洪荒天界和天国神族的人争个高低去！

　　对于苍云子的表现，孙理很满意，这种知错就改的态度就很好嘛！当下点了点头没再多说什么，和孙悟空一起向着昆仑派的山门走去。

　　“掌门师兄，两位陛下这是要去哪儿？不是要架设两界通道么？”看着孙理和孙悟空走出山门的背影，苍松子有些奇怪地向苍云子问道，一旁的苍霞子也是满脸的疑惑，至于其他的弟子，就算心中不解也不敢多问，齐天妖帝陛下和平天妖尊陛下的行踪可不是他们有资格过问的。

　　“去蜀山，妖尊陛下说了，两界通道自然会有人来找我们架设，他们要去蜀山看一看。”苍云子道。

　　“蜀山？陛下他们怎么能去蜀山呢？蜀山和我们昆仑之间可是一直都是竞争关系啊！”苍霞子一听就瞪着眼睛轻呼了起来。

　　“苍霞师妹，你这话师兄我就要好好跟你说说了，现在情况不同了，我们的眼光和胸怀要放得长远宽广一些嘛……”苍云子将孙理对他说的那些话以自己的口吻又重新说了一遍，说得苍霞子和一旁的苍松子一愣一愣的，脸上都有些惭愧之色。

　　刚刚踏出昆仑派山门的孙理有些好笑地摇了摇头，苍云子三人之间的话他可是听得清清楚楚：“这个苍云，还真是挺能现学现卖的，转头就把我教训他的话拿去堵别人了，嘿！”

　　“这样不是更好么？”孙悟空笑了起来，“俺老孙看那苍云子是个聪明人，他能领会你的话再去教育其他人，总比你一个一个地去说省力多了不是么？”

　　“大哥言之有理！”孙理哈哈一笑，兄弟俩踏上了虹桥，向着另一边的断崖之处行去。

　　“咦？有人在那断崖之上！”远远地，孙理和孙悟空便发现了有三个人站在断崖之上，而且看得出来他们所处的位置早已在安全警戒线之外，其中一人赫然正是大神案本家罗，只是此刻对方正一脸焦急之色地看着云海这边，来回走动着。

　　“是本家罗那家伙！怕是来向我们报告情况的！”孙理笑了起来，“昆仑的结界不是他能够随便破除的，他也不敢擅闯，也只能在那里等着了。”

　　“这家伙速度还挺快的，好像才过了半个月的时间吧？”孙悟空点了点头道。

　　“走吧，听听他怎么说！”

　　孙理和孙悟空踏上断崖之时，正好听到本家罗和手下两个白袍祭司之间的对话，兄弟俩处在隐身状态，本家罗三人根本就没有丝毫的察觉。

　　“神案大人，我们已经在这里等了三天了，为何不向昆仑派发讯号通知两位天帝陛下呢？”

　　“是啊神案大人，我们用圣光结界已经将这处断崖位置封住三天了，再封下去怕是会引起华夏那些人的注意，到时候起了冲突可就麻烦了！”

　　两个白袍祭司的话让大神案本家罗的脸上的神情变得更加烦躁了起来：“发讯号？这里是昆仑，你怎么发讯号？万一昆仑误会以为我们是来入侵的打起来，你让本座如何向两位陛下交代？让你等着你就等着！哪儿来那么多废话！怎么，本座都能等，你就不能等了？”

　　“本家罗，你这火气不小嘛！”大神案本家罗的话音刚落，一声轻笑声便响了起来，旋即孙理和孙悟空的身影在他们身旁显现了出来，将两个白袍祭司给吓了一跳。

　　“什么人，装神弄鬼的，敢对神案大人不敬？”一名白袍祭司没见过孙理和孙悟空变化之后的样子，大神案本家罗给众人传看的影像又是孙理和孙悟空的本来面貌，此刻见到以变化之后的模样出现的孙理和孙悟空，一时之间没有认出来，大声地喝问道。

　　“啪！”大神案本家罗那个气啊，狠狠一巴掌甩在了这个白袍祭司的头上，“你个没眼力劲儿的蠢货，竟敢对两位陛下如此大呼小叫的，你不要命了？”


第0990章 剑气袭蜀山

　　“陛下？”白袍祭司这才反应了过来，脸色瞬间就绿了，慌忙跪倒在地“咚咚咚”地磕起了头，“两位陛下恕罪，恕罪啊！我，属下我不知道是两位陛下圣驾降临，惊扰了陛下，还望陛下饶命啊！”

　　“大哥，我们看起来像是那种残暴嗜杀的人么？”孙理有些无语地撇了撇嘴，孙悟空也翻了翻白眼，挥挥手道，“行了，不知者不罪，起来吧！”

　　“多谢陛下，多谢陛下！”白袍祭司如蒙大赦，擦着额头的冷汗爬了起来，站在大神案本家罗身后大气都不敢喘。

　　孙理摇了摇头，也不去管他，天堂神族向来等级森严，这一点不是一时半会儿能够改变的，而且孙理原本也没打算去改变，妖族天庭是兼容并包没错，但人和人还是不同的，孙理或许会对耶稣一视同仁，但对其手下的其他天堂神族就没那么好的耐心了。

　　“本家罗，你在这里等了有几天了吧？”孙理斜了本家罗一眼，淡淡道。

　　“其实也没多久，属下这也只是刚到，刚到！”大神案本家罗满脸堆笑地回道。

　　“事情办得如何了？”

　　“启禀两位陛下，现在已经只有玄门，没有基督教了！全球各地的教徒们也都转而信奉两位陛下了，教堂之中已经换上了两位陛下的神像！”大神案本家罗赶忙禀报道，同时将一个储物戒指抵了上来，“这是我们收集到的灵石！”

　　孙理并没有接过储物戒指，只是看了一眼，然后目光向着断崖之下扫去，破妄金眸之下，那包裹住整个断崖的圣光结界显露无遗，结界之外还有些行人在走动，只是暂时并未发现异样，但是很显然这样的情况是持续不了多久的，迟早会被发现。

　　“这里不是说话的地方，把光明结界撤掉吧，你们三个跟我们来！”孙理说着，和孙悟空一起转头踏上了断崖外的虚空，一道虹桥在他们脚下生成，向着云海之中蔓延而去。

　　“还愣着干什么？赶紧撤掉结界跟上！”大神案本家罗冲着两个白袍祭司呵斥了一句后，屁颠屁颠地跟了上去，两个白袍祭司也不敢怠慢，赶忙解散了圣光结界之后跟了上去。

　　断崖之外的观景区之中，游人们只看到原本笼罩着断崖的云雾渐渐地散了开来，纷纷欢呼了起来，之前断崖被云雾缭绕，他们都不敢踏上前一步，生怕视线受阻之下一脚踩空掉落下去，现在终于可以好好上断崖观看云海的美景了，却没有一个人知道刚才的云雾其实是光明结界的障眼法而已。

　　“两位陛下，你们怎么又回来了？”昆仑派看守山门的弟子见孙理和孙悟空去而复返，都有些惊讶，“这三位是？”

　　“去告知苍云掌门，我们兄弟在玉清阁之中等着他们！”孙悟空和孙理并未回答，留下一句话后带着大神案本家罗三人向着山门之内走去，守门弟子不敢怠慢，赶忙也向着山门之内跑去，通知掌门苍云子去了。

　　“两位陛下又回来了，还带了三个人？”苍云子正在和苍松子商谈该将两界通道架设在哪里，听闻消息之后不由得一愣，“难道就是妖尊陛下所说会来和我们商议架设通道的人？”

　　“师兄，我通知苍霞师妹，我们一起去看看就知道了！”苍松子说着，手中打出了一道传讯法决，化作一只青色翠鸟飞出了偏殿，然后和苍云子一起向着玉清阁赶去。

　　“师兄，这么急着叫我来什么事啊？”苍云子和苍松子赶到玉清阁殿门之前时，正好遇到了闻讯赶来的苍霞子。

　　“妖帝陛下和妖尊陛下回来了，还带了三个人，招我们议事，就在殿内！”苍云子言简意赅道。

　　“那我们赶紧进去！”苍霞子闻言神情一肃，加快步伐和苍云子、苍松子一起走进了大殿之中。

　　大殿之中，孙理和孙悟空坐在主位之上，大神案本家罗坐在客位，两个白袍祭司站在其身后，早有弟子给沏上了香茶，苍云子进入大殿后，快步走到堂前，向着孙理和孙悟空躬身行了一礼，口称陛下。

　　“不必多礼！苍云，苍松，苍霞，这就是我对你们说过的会来和你们商谈架构两界通道一事的人，这是本家罗，原本是天堂神族基督教的大神案，不过现在已经成了我玄门分支的大神案了！”孙理向着苍云子三人介绍起了大神案本家罗，又对本家罗说道，“本家罗，这是苍云掌门，苍松长老和苍霞长老，昆仑也已经并入了我妖族天庭玄门之中，以后大家都是一家人，构架两界通道剩余的灵石在苍云掌门手中，具体的就由你和他们详谈了！”

　　“大神案本家罗？”苍云子三人眼中闪过了一道精光，基督教地位实力最高的大神案本家罗的名号他们自然是听说过的，只是基督教和华夏修仙界向来势成水火，一直对华夏修仙界虎视眈眈，只是慑于昆仑和蜀山的实力不敢冒进而已，苍云子三人都没想到有一天竟然会和大神案本家罗共事一堂。

　　“原来是苍云掌门，苍松、苍霞两位长老啊，久仰大名，真是幸会，幸会！以后还要三位多多指教！”大神案本家罗何等精明，察言观色的本事那可是一流，从孙理看苍云子三人之时脸上的表情他就可以看出来，这三人绝对深得孙理的信任，自然也深得孙悟空的信任，赶忙满脸堆笑地起身上前施礼问好。

　　虽说基督教改名为玄门，成了玄门的分支，和昆仑派一样都加入了妖族天庭之中，地位看似是对等的，可是大神案本家罗心里很清楚，他在孙理和孙悟空心中的地位是远远比不上苍云子三人的，别的不说，他要是办事不利的话，孙理和孙悟空分分钟可以找到一个人来替代他，圣子耶稣绝对不会有半句质疑！

　　苍云子三人却没想这么多，孙理早已跟他们说过收编基督教的事情，只是没想到这么快就和大神案本家罗碰面了，既然孙理说了都是一家人，那他们自然也不能再像过去一样那般仇视对方，更何况伸手不打笑脸人，大神案本家罗主动示好，怎么着他们也要给点面子不是，当下苍云子三人脸上也有了笑容，向着大神案本家罗拱了拱手客套了两句。

　　“行了，事情我就交代给你们了，在我们兄弟从蜀山返回之前将两界通道架设好就行，地点嘛苍云你决定，这昆仑山你比我们兄弟熟！”孙理拍了拍手站了起来，将茶杯之中的香茶一饮而尽，交代了苍云子几人几句后，便离开了大殿。

　　“苍云掌门，苍松长老，苍霞长老，我们这就讨论讨论这架设两界通道的事情吧？你们看这通道架设在哪儿比较合适呢？”大神案本家罗并未因为孙理和孙悟空的离开而改变态度，反而显得更加的谦逊了，他从孙理的话里听出来了，苍云子三人才是这架设两界通道的主导，他们这些人不过是协助而已，这位置可得摆正了，要不然等孙理和孙悟空从蜀山回来，绝对会找他算账！

　　“大神案客气了，这事儿我们一起协商便是！本座觉得修建在我昆仑后山的引神台比较合适……”

　　昆仑山门之外，孙悟空回头看了一眼昆仑山的山门，眉头微微皱了皱道：“二弟，你觉得把架设两界通道的事情交给本家罗和苍云子他们，真的没问题么？”

　　“放心吧大哥，那本家罗是个聪明人，知道该如何办事，苍云他们也不是不明事理之人，没什么可担心的，这件事情，他们肯定能够办得妥妥帖帖的！”

　　架起筋斗云，兄弟俩直接从山门之前腾空而起，穿过昆仑派的结界飞入了云端之中，没有引起结界丝毫的反应，眨眼之间已经不见了人影。

　　半日之后，蜀山剑派山门前。

　　“唰！”

　　一道蕴含着恐怖力量的恢弘剑气凭空出现，毫无征兆地向着蜀山剑派的山门轰了过来。

　　“嗡！”

　　蜀山剑派的护山大阵被激发，一道道气剑凭空生成，向着袭来的剑气刺了上去，却宛如鸡蛋碰石头一般还没接触就被剑气的余波劈碎了开来，没有起到丝毫的阻拦作用。

　　“轰！”

　　剑气狠狠地轰在了蜀山剑派的护山大阵结界之上，能够防御大罗金仙全力一击的蜀山剑阵宛如豆腐渣一般轰然破碎开来，而剑气却没有丝毫的减弱，径直向着蜀山山门的牌匾射了上去。

　　就在牌匾眼看就要被剑气摧毁之时，剑气却突然一顿，接着轰然消散了开来，一众看守山门的蜀山弟子们这才松了口气，但紧接着刚刚落下的心又提了起来，因为两道人影正从云端之中向着蜀山剑派山门方向一步一步凌空走了下来，每走一步，脚下便出现一道由剑气组成的金莲，看上去气势极为骇人！

　　“何方高人驾临我蜀山？”


第0991章 风烈

　　一声高喝声从蜀山剑派山门之内响起，两道人影从蜀山山峰之上飞掠而来，眨眼间就来到了山门之前，正是蜀山当代的掌门剑圣独孤方和剑阁大长老血煞剑神封俊。

　　剑圣独孤方剑法浩气凛然，中正平和之中却往往透出凌厉的杀机，被华夏修仙界尊以剑圣之名，而剑阁大长老血煞神剑封俊却是反其道而行之，剑走偏锋以杀入剑道，修炼的乃是煞气极重的杀剑，剑出向来不留活口，却难得的并未被杀意吞噬心神，华夏修仙界之人对其又敬又怕，因此得了个血煞剑神的封号。

　　刚才剑气袭击蜀山剑派山门之时，剑圣独孤方和血煞剑神封俊都正在闭关潜修，忽然感觉到一股极为惊人的剑气在山门之前显现，两人心中都不由得大为惊骇，忙不迭地就赶了过来，正好见到了孙理和孙悟空脚踩剑莲从空中缓步而下的情景，两人都不禁瞳孔猛然一缩，全身的寒毛瞬间就立了起来。

　　“好强大的剑气！好恐怖的修为！华夏修仙界何时出了这么厉害的剑修了？”剑圣独孤方感觉到了孙理和孙悟空脚下剑莲之中蕴含着的极为惊人的恐怖剑气，脸色瞬间便沉了下来，他心里很清楚，单就对方表现出来的剑气来看，他和血煞剑神封俊联手上也不是孙理和孙悟空其中一人的对手，更何况对方还有两人！若是对方来者不善的话，那今日蜀山剑派恐怕要大难临头了！

　　“两位高人，不知驾临我蜀山有何贵干？”血煞剑神封俊因为修炼杀剑的原因，虽然能够控制住自己的杀性没有入魔，但身上的杀气向来是最重的，很少对人如此恭敬，但孙理和孙悟空身上那隐隐透露而出的杀意却将他浑身的杀气硬生生地逼回了体内，根本就兴不起半点的抵抗之意，封俊强自将心头的惊惧压下后，沉声问道。

　　“齐天妖帝孙悟空，平天妖尊孙理，前来拜访蜀山剑派！怎么，独孤剑圣就在这山门之处迎客么？”孙理和孙悟空对视了一眼，轻笑道，收起脚下的剑莲降落在了山门之前。

　　来之前孙理和孙悟空早就从昆仑派弟子和其他人口中打听过蜀山剑派的情况，得知这一代蜀山出了两个天才，一个就是当代掌门剑圣独孤方，另一个就是被称为血煞剑神的剑阁大长老封俊，虽然地球已经步入了末法时代，但这两个天才却像是完全不受天地灵气稀薄的环境影响一般，年纪不过五百岁就已然修炼到了金仙境界，尤其是剑圣独孤方，已然是金仙顶峰的修为，距离大罗金仙只差一线，可以说是天纵奇才！

　　也正因为如此，这些年来昆仑和蜀山之间的争斗之中，蜀山剑派一直压了昆仑一头，行事作风相较于昆仑派来说也要霸道得多，一向颇为强势。

　　有鉴于此，孙理和孙悟空商量之后决定给蜀山剑派来个大大的下马威，这才有了之前剑气袭击护山大阵和山门一事，脚下步步剑莲也是孙理想出来的，你蜀山剑派不是以剑为尊么？我们就在剑道之上狠狠地给你们一个下马威，彻底搓搓你们的锐气！

　　说起剑道修为来，虽然孙理和孙悟空修炼的是巫决，体内是祖巫元力和轮回之力，但要模拟出剑元力对他们来说并不难，更何况通天教主加入妖族天庭之后，已经将其所有的剑道法决心得整理了出来，创出了一门通天剑诀摆放在妖族天庭的藏书阁之中，孙理和孙悟空也看过，要论在剑道方面的见识，绝对甩这剑圣独孤方和血煞剑神封俊不知道多少条街！

　　果然，被孙理和孙悟空之前的表现所震慑，再加上两人响亮的名号，独孤剑圣和血煞剑神封俊丝毫没有面对常人那般的高傲，半是敬畏半是小心地将孙理和孙悟空迎入了山门之中。

　　蜀山剑派的门派驻地由数座漂浮在空中的浮空山脉组合而成，这在地球上算是独树一帜，但对孙理和孙悟空来说还真就不算什么，别的不说妖族天庭就是漂浮于九天之上的，比起蜀山剑派的规格来大了可不知道多少倍了！

　　因为灵石已经在昆仑派凑够了的关系，这一次孙理和孙悟空并没有太多的废话，进入蜀山剑派之后直接便表明了身份，将一门剑诀拿了出来，递给了剑圣独孤方，当然了这并不是通天教主所创的通天剑诀，但也是难得的剑修功法，可以说是通天剑法的初级简化版吧，比起蜀山剑派现有的功法，不对，应该说比起蜀山剑派最强的剑诀来可要厉害得多！

　　“这，这剑诀真的送给我蜀山？”饶是剑圣独孤方定力过人，血煞剑神封俊自命不凡，此刻也都不淡定了，神念透入记载了剑诀的玉简之中简单地查看了一下之后，两人的身躯就如同筛糠一般地颤抖了起来，对于一个视剑如命的剑修来说，没有什么比一门高深的剑诀更有吸引力的了，不客气的说，这样一门剑诀若是出现在上古仙道鼎盛之时，绝对会掀起一场腥风血雨！

　　“我们兄弟身为妖族天庭之主，向来一言九鼎，送出的东西当然是真的了！”孙理笑了起来，“或许你们还不知道吧，昆仑派已经举全派加入了我妖族天庭，改投了我玄门，基督教也已经被我们给收编了，现在昆仑派之中正在架设地球和洪荒天界的两界通道，等通道架设完成，我们兄弟就要返回洪荒天界去了。”

　　“齐天妖帝陛下，你，不，您真是传说之中的齐天大圣孙悟空么？”血煞剑神封俊咽了咽口水看向孙悟空问道，刚才孙理和孙悟空介绍身份之时他还有些不太相信，但是能够轻易拿出这等剑诀之人，有什么必要骗他们，封俊此刻的心情可以说是震惊之中满是激动，要知道一直以来他最佩服的人可就是那个战天战地的齐天大圣孙悟空，没想到现在对方竟然活生生地出现在了自己的面前，这该不会是在做梦吧？

　　“没错，就是俺老孙！不过俺老孙现在已经不是齐天大圣了，俺是齐天妖帝，玄门教主，妖族天庭的天帝！”孙悟空傲然一笑，点了点头道。

　　“这，两位天帝陛下，能将情况详细说一下么？我这有些发懵，你们的经历似乎和传说之中不太一样啊！”血煞剑神封俊说道，剑圣独孤方也是连连点头，大殿之中的其他蜀山剑派长老和弟子们闻言也是纷纷竖起了耳朵，都等着孙理和孙悟空接下来的话。

　　“这个嘛，好吧，那我就简单的说一说。”孙理点了点头，将自己兄弟俩的经历简要地讲了讲，同时将现在地球、三界和洪荒天界的情况也简单说了一番，大体上和在昆仑派之时说的一样，收到的效果嘛也和在昆仑派时相同，大殿之中下到弟子，上到血煞剑神封俊和剑圣独孤方全都听呆了，一个个的眼睛都有些发直，愣愣地看着孙理和孙悟空半晌都说不出话来。

　　“传奇！真是，真是传奇！”半晌之后，血煞剑神封俊深吸了一口气赞叹道，除了传奇这俩字，他真的找不到其他词来形容孙理和孙悟空的经历了！和孙理、孙悟空的传奇经历相比，他一直以来自傲的资历简直就是微不足道！

　　大殿之中也渐渐响起了议论之声，大多都是惊叹和崇拜的话语，传说之中的齐天大圣孙悟空哎，现在更是上界洪荒天界妖族天庭之主，还有一个平天妖尊孙理，这等人物他们平日里别说是见了，连想都不敢想！

　　“妖尊陛下，我有一个疑问，不知当不当问？”一个略微有些青涩的声音忽然在大殿之中响了起来，孙理和孙悟空循声看去，是一个修为刚到炼气化神境界的青年，应该只有十七八岁的样子，正目光炯炯地看着他们。

　　和昆仑派不同，蜀山剑派因为绝大部分都是剑修，修为进境很快，对修炼资源的依赖比较小，所以门中的资源并不短缺，弟子们大都留在门派之中修炼，时不时地有人下山历练一段时间之后，也会返回蜀山剑派继续潜修。

　　“小兄弟，你有什么想问的就问吧！”孙理觉得很有意思，整个蜀山剑派的人在他们兄弟俩面前都战战兢兢的，唯有这个小子眼神颇为清澈，只有崇拜而并未有太多的敬畏，这份心性不简单！

　　“妖尊陛下，按照您刚才所说，现今流传的很多的神话传说都是修仙之人和地仙界建立了神念感应之后看到的事实将其记录书写出来，那为何妖尊陛下您和妖帝陛下的经历与西游记之中有那么大的差距呢？”青年问道。

　　“你叫什么名字？”孙理一愣，重新打量了青年一眼，眼神之中流露出了一丝玩味的笑意，这个小子能够想到这一点，不简单啊，有意思！

　　“我叫风烈！”青年朗声道。


第0992章 单独传功

　　“风烈，好名字！名字好，人更是不错！独孤掌门，你们蜀山后继有人啊！”孙理看了剑圣独孤方一眼，哈哈笑了起来。

　　“这……妖尊陛下谬赞了！”剑圣独孤方有些不自然地笑了笑，目光向着风烈瞟了一眼，这一眼看去顿时瞳孔猛然就是一缩，恩？先天剑灵之体？！这小子竟然是先天剑灵之体！以前怎么没发现自己门中竟然还有这么个天赋非凡的小子？那些教弟子的长老们都是瞎子么？推荐上来那些个人和这风烈相比简直就是渣啊！看来等这事儿过了之后是该好好整顿整顿了！

　　孙理并不知道剑圣独孤方在想些什么，风烈的先天剑灵之体在他看来也仅仅是不错而已，毕竟比风烈天赋好得多的天才他也见得多了，不客气的说他们兄弟俩就是天才之中的天才，他只是因为风烈能够想到这个别人想不到的问题而对其有些另眼相看而已。

　　其实这个问题孙理自己也想过，后来他得出了一个结论，也是唯一能够解释的结论，那就是时间流速的问题！

　　“好，风烈既然提出了这个问题，那我就为他解答一下，也为大家解答一下！没错，按照原本的天道运转轨迹，我大哥孙悟空的人生的确是如同西游记之中所记载的那般，不过最关键的是我出现了！”孙理轻声道，“因为一些意外，我的灵魂从其他的世界转生到了地仙界，进入了补天仙石之中，和我大哥一同孕育了出来，后面的情况自然也就发生了变化！而当时那个写下西游记的修仙者所看到的便是天道原本的运转轨迹，所以他按照他所见的写下了西游记，这之间存在着一个时间差，而正是由于这时间差导致了不同！”

　　说到这里，孙理顿了顿，扫了众人一眼，发现连大哥孙悟空在内，所有人都露出了思索之色，但更多的还是疑惑，笑了笑后，孙理继续道：“造成这时间差的原因很简单，便是两个世界不同的时间流速问题，三界也就是地仙界的时间流速和地球是不同的，或许是因为地球是源星的原因吧，这里的时间流速比地仙界要慢得多，地球之上过去一年，三界之中已经过去了十年甚至数十年！那位修仙者的神念连通地仙界之后，短时间内看完了我大哥一生的经历，但从那以后他的神念再也没有和地仙界连通过，自然也就看不到天道轨迹后来出现了改变，所以他记录下的只是天道轨迹改变之前的故事，而非天道轨迹改变之后我和我大哥的故事！诸位，我这么说，你们能够理解么？”

　　“好深奥，不过仔细想想还是不难理解，妖尊陛下您这话其实是想告诉我们，天道命运并非一成不变，未来充满无限可能，对么？”大殿之中陷入了沉默之中，半晌之后还是风烈先开了口，摸着下巴若有所思地轻声问道。

　　孙理和孙悟空的眼睛同时一亮，好一个聪慧的小子！孺子可教啊！

　　“哈哈，独孤掌门，你这个弟子真是聪慧异常，很对我的胃口啊！”孙理哈哈笑了起来，伸手指着风烈对剑圣独孤方说道，“能否让我们兄弟和这小兄弟单独相处一天？”

　　剑圣独孤方先是一愣，接着猛然反应了过来，忙不迭地点头道：“没问题，当然可以！”

　　什么单独相处一天，这分明就是孙理和孙悟空对风烈另眼相看，打算传授其高深功法的表现啊！这个小子，运气真是太好了！剑圣独孤方看着风烈，越看越满意，甚至都有些羡慕和妒忌，孙理和孙悟空是什么人，那可是洪荒天界妖族天庭的两位天帝啊，在他们这些人眼中那就是如同苍天一般的存在！能够得到这样的存在另眼相看要传授功法，风烈这小子真是几辈子修来的福分啊！

　　“多谢独孤掌门，那就暂借贵派的剑阁一用了！”孙理和孙悟空长身而起，向着剑圣独孤方和血煞剑神封俊笑了笑，转身向着大殿之外走去，而风烈还有些愣愣地待在人群之中。

　　“风烈，你个傻小子还发什么愣呢？还不赶紧跟上去？这可是你的大机缘，好好把握住了！”剑圣独孤方的低喝声在身旁响起，风烈这才回过了神来，转头一看剑圣独孤方和血煞剑神封俊都站在了他的身旁。

　　“臭小子，赶紧跟上去，这是妖帝陛下和妖尊陛下要单独传你功法秘技了！你个小子好大的福缘，可要好好把握住了！”血煞剑神封俊看着风烈这副呆呆的样子，不由得有些好气又好笑，在其头顶之上拍了一巴掌笑骂道。

　　“是，掌门，大长老！”风烈这才彻底如梦初醒，向着剑圣独孤方和血煞剑神封俊行了一礼后向着孙理和孙悟空追了上去。

　　“这个小子，真是天大的福缘啊！我蜀山剑派的未来，恐怕就要落在他的身上了！”剑圣独孤方看着风烈追去的背影，感慨道。

　　“掌门师兄，其实我觉得，我们蜀山剑派还有一条更加光明的道路，就看掌门师兄你愿不愿意了！”血煞剑神封俊心下也是颇为感慨，只是他此刻心中所想的却是另一件事。

　　“另一条路？什么路？”剑圣独孤方有些奇怪地问道。

　　“掌门师兄，难道你忘了么？刚才妖尊陛下可是提到过，昆仑已经举全派加入了妖族天庭，成了玄门教众，你觉得以两位陛下的豪爽，会不给昆仑留下功法秘籍或者是法宝灵丹么？”血煞剑神封俊摸着下巴，若有所思道。

　　“还真是如此！”剑圣独孤方眼睛一睁猛然醒悟过来，对啊！孙理和孙悟空都舍得将这么珍贵的剑诀送给他们蜀山剑派了，那对于成了他们妖族天庭自己人的昆仑派肯定是更加的大方啊，留下的功法秘籍绝对超过给他们的剑诀，这短时间内或许看不出差别来，可过个几百年，他们蜀山剑派和昆仑派之间的差距就会被逐渐拉大了！

　　“不行，我蜀山绝对不能居于昆仑之下！”剑圣独孤方一想到这个结果心下就是一阵恶寒，蜀山剑派这些年来发展迅速，已经渐渐超过了昆仑派，成为了华夏修仙界真正的龙头老大，怎么能再次被对方给反超呢？

　　“没错，我蜀山绝对不能位居昆仑之下，至不济也要并驾齐驱才行！”血煞剑神封俊点头道，“掌门师兄，昆仑派可是传承了数千年的修仙大派，就连他们都愿意并入妖族天庭之中，从道门改投玄门，我们蜀山为何不行？”

　　“师弟你的意思是？”剑圣独孤方明白血煞剑神封俊的意思了，眼里闪过了一道精芒。

　　“我的意思就是我们蜀山剑派也加入妖族天庭，同样改投玄门门下！两位天帝陛下怎么对昆仑派的，必然也会怎么对我们蜀山剑派！这样就算我们超不过昆仑派，至少也能和他们不分轩轾！”血煞剑神封俊一捏拳头一咬牙说道，“更何况刚才妖尊陛下也已经说了，妖族天庭讲究的是兼容并包，玄门之中人族、妖族、魔族、巫族各个族群一律平等对待，以妖族天庭如今在洪荒天界的势力，我蜀山弟子有朝一日若能飞升洪荒天界的话，加入妖族天庭绝对是第一选择，既然如此，何不现在就加入？”

　　“言之有理，言之有理啊！”剑圣独孤方一拍手道，“师弟，还是你想的周到！我这就去向两位天帝陛下请求，我蜀山剑派也投入妖族天庭，门下弟子尽数改投玄门！”

　　“掌门师兄，先别着急！”血煞剑神封俊一把拉住了就要追上去的剑圣独孤方道，“此事不宜操之过急！现在两位天帝大人看上了风烈，要单独传授他功法，给他好处，我们不如先等他们传功完毕之后再提加入玄门的事，而且这事儿是件大事，总要征求一下长老和弟子们的意见才是！”

　　“师弟你说得对，我这都急糊涂了！没错，这事儿急不来，得慢慢来，这样，马上召集所有的长老和弟子们在剑台之上集合，本座有要事要听听大家的意见，所有人都必须到场！”

　　孙理和孙悟空并不知道血煞剑神封俊和剑圣独孤方的打算，正如独孤方和封俊所猜想的那般，他们的确是看上了风烈的资质和聪慧，想要单独传授他功法。

　　进入剑阁之后，孙理布下了一道隔音结界，便将记载有通天教主所创的通天剑诀的功法刻录在了一份空白玉简之中，让风烈在其中滴入了一道精血之后，这门功法玉简便化为一道流光飞入到了风烈体内。

　　功法玉简刚一入体，其中蕴含着的剑道奥义便在风烈体内顺着他全身的经脉运转了起来，风烈发出一声惨叫，哀嚎着倒在了地上，全身剧烈地抽搐了起来。

　　“风烈，屏息凝神，守住灵台一丝清灵，这是剑诀在重新为你筑基，好好撑着！”


第0993章 不死神树

　　通天教主所创通天剑诀和一般剑诀不同，极于剑，精于剑，可以说是将剑道推演到了极致，对修习者的要求也是极高，除了天生必须与剑相合之外，还必须重新修炼，以剑道筑基，换句话说就是要废除修习者的全部修为，重新修炼，此所谓不破不立，方能达至通天之境。

　　风烈是先天剑灵之体，满足与剑相合的条件，本身年纪不算大，修为也不高才到炼气化神境界，即便是废除了修为重新筑基对其身体的负担也并不大，这也是孙理选择将通天剑诀传授给他的原因，换一个修为高深之人的话即便对方也是先天剑灵之体，也不适合来修炼通天剑诀，因为光是废除修为重新筑基这一点就不一定承受得住，修为越高深，废除修为对身体的负担就越大，撑不下去的话那绝对是形神俱灭的下场。

　　风烈原本是疼得在地上打滚的，听了孙理的话之后强撑着坐了起来，按照通天剑诀所述手掐剑诀，努力地保持着灵台的清明，强撑着不让自己晕过去，渐渐的，随着他的身体在通天剑诀的筑基之效下慢慢改造，疼痛也开始降低，最终彻底消失不见，只觉得整个身体有一种焕然一新的感觉，与剑道的亲和度大幅度提升。

　　三日之后，风烈终于彻底完成了重新筑基，整个人宛如重获新生一般，虽然修为一点都没有了，但他却有一种比原来还要强大的感觉，风烈知道这其实是一种错觉，不过只要给他一些时间，要修炼回原本的修为并不是什么难事，同阶之下他的战力也会比原来强大得多，最关键的是，经过通天剑诀的重新筑基之后，他日后的成就绝对是不可限量，远超从前！

　　“多谢两位陛下再造之恩！师父在上，请受弟子一拜！”感受着自己身上的奇妙变化，风烈心中狂喜之下，双膝跪倒在地，向着孙理和孙悟空恭恭敬敬地磕了三个响头。

　　孙理和孙悟空倒也没有阻止，只是在其行礼完毕之后将其扶了起来，笑道：“我们不能做你的师父，这通天剑诀虽然是我们传授给你的，但却是通天教主所创，你是第一个修习他的通天剑诀的人，自然便是他的传人，这拜师之礼便算是我们替通天老哥受的，日后你飞升到洪荒天界之后再正式去向他行拜师之礼便是！”

　　剑阁之外，剑圣独孤方和血煞剑神封俊带领着所有蜀山剑派的长老和弟子们正守在门外，关于蜀山剑派加入妖族天庭成为玄门教众一事独孤方和封俊已经征询了所有长老和弟子们的意见，毫无例外的所有人对此都是举双手赞成，对于他们来说，蜀山剑派加入哪个势力并不重要，重要的是这个势力是否值得加入，而妖族天庭无疑就是最好的选择。

　　这一点剑圣独孤方和血煞剑神封俊能想到，其他长老和弟子自然也能想到，加入妖族天庭成为玄门教众一事不但对整个蜀山剑派有利，对他们每个人也都是有利无害，傻子才会拒绝呢！

　　所以征询了众人的意见之后，剑圣独孤方和血煞剑神封俊便让所有人来到了剑阁之外等候孙理他们出关。

　　“你们都聚在这里干什么呢？”孙理和孙悟空带着风烈从剑阁之中出来之时，便见到了这样众人齐聚的一幕，看着剑圣独孤方和血煞剑神封俊带头，所有人向着他们双膝跪下的一幕，孙理和孙悟空都不禁有些奇怪。

　　“蜀山掌门独孤方，携蜀山剑派全部弟子恭迎两位陛下，蜀山剑派愿加入妖族天庭成为玄门的一份子，望两位陛下应允！”剑圣独孤方高声道。

　　“望两位陛下应允！”所有蜀山剑派的弟子们齐声高呼道。

　　“加入妖族天庭？嘿，这可真有意思了！”孙理和孙悟空对视了一眼，都乐了，就如同对昆仑派一样，他们原本并没有想要蜀山剑派加入妖族天庭成为玄门分支的意思，可是先是昆仑派，现在又是蜀山剑派，都是自请加入妖族天庭之中，让他们惊讶之余又觉得似乎在预料之中。

　　确实，地球现在已经进入了末法时代，无论是修炼资源还是功法秘诀都严重不足，这样的情况下找个好的靠山对一个势力的发展来说可以说是至关重要的，昆仑派能想到这一点，蜀山剑派自然也能想到，而且两大门派竞争了那么多年，谁也不甘心落于对方之后，昆仑派加入了妖族天庭之后肯定会得到妖族天庭的扶持，若是蜀山剑派不加入的话，迟早会落后，这一点剑圣独孤方和血煞剑神封俊不可能想不到，所以短暂的惊讶之后，孙理和孙悟空也没有推脱，点头答应了蜀山剑派的请求。

　　当然了，和对昆仑派之时一样，孙理和孙悟空保留了蜀山剑派的名号，蜀山剑派依然是蜀山剑派，只是和昆仑派一样，隶属于妖族天庭，蜀山剑派之中的所有弟子都成了玄门弟子，日后飞升洪荒天界之后，便自动进入妖族天庭之中继续修炼。

　　既然蜀山剑派也加入了妖族天庭成了玄门的一份子，那孙理和孙悟空自然要一视同仁，便又拿出了一门剑诀和一些灵丹交给了剑圣独孤方。

　　这门剑诀当然不能和通天教主所创的通天剑诀相比，但比起之前孙理和孙悟空赠送给蜀山的简化版通天剑诀来可是丝毫不差，而且并不像通天剑诀那般对修为和资质有着很大的限制，剑圣独孤方和血煞剑神封俊都是大喜过望，暗自庆幸自己做出了正确的决定，蜀山剑派的未来定然会一片光明，绝对不会输给昆仑派了！

　　孙理和孙悟空并没有在蜀山剑派多待，地球虽然是源星，他们压制修为之下也不能长久地待在这里，还是要尽快返回洪荒天界才行，再说了地球和洪荒天界的时间流速相差极大，他们在星空漩涡之中的几年，洪荒天界已经过去了五百多年了，不能再在地球逗留下去了。

　　离开了蜀山剑派之后，孙理和孙悟空直接驾云返回了昆仑山，守山的昆仑派弟子们极为恭敬地将他们兄弟迎入了门中，此时两界通道的阵台已然搭建完毕，就在昆仑派后山的引神台之上，苍云子和大神案本家罗等人正在做着最后的检验，以确保开启两界通道之时万无一失。

　　“妖帝陛下，妖尊陛下！”远远的，苍云子等人就迎了上来，向着孙理和孙悟空行了一礼禀报道，“两界通道的阵台已经建造完毕，请两位陛下审阅！”

　　苍霞子张了张口，想要询问一下孙理和孙悟空蜀山剑派一行的情况，却被苍松子拉了拉衣袖使了个眼色后给制止了，苍霞子微微一愣，接着便反应了过来，这话孙理和孙悟空若是没有主动提起的话，由她开口询问的确不妥，属于尊卑不分，想要知道情况，派人到蜀山剑派去打听一下便是了。

　　孙理和孙悟空点了点头，走到阵台之上，开启破妄金眸查看了一番，这阵台所镶嵌的灵石数量倒是的确跟圣子耶稣所列清单之上所列相当，至于效用如何，那就得启动之后才知道了。

　　“咦？那是什么？”孙理的目光从引神台之上掠过，忽然集中在了引神台之后的一颗参天大树之上，心中不知怎么的涌起了一股极为奇怪的熟悉感，不由得轻咦出声道。

　　“好奇怪的感觉，这大树俺老孙好像在哪里见到过一样？”孙悟空顺着孙理的目光看了过去，顿时也疑惑地皱起了眉头，他也感觉到了和孙理一样的熟悉感。

　　“大哥你也有这样的感觉么？那应该就不是我的错觉了！”孙理伸手一指给他和孙悟空带来奇怪熟悉感的参天大树向着苍云子问道，“那是什么树？”

　　“哦，那是我们昆仑的镇派灵根不死神树，是千年之前从天而降落在我昆仑后山之中的一棵果树生长而成的，其枝叶有神效，无论多重的伤，只要服下不死神树的一片枝叶便可痊愈，是我昆仑的不世灵根！”苍云子说道，语气之中充满了自豪之色。

　　“果树生长而成的？”孙理和孙悟空对视了一眼，眼中几乎同时闪过一道异芒，脸色陡变，“难道……”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　兄弟俩的身形一闪直接消失不见，下一刻已经站在了不死神树树身之下，眼中金光大盛，向着不死神树的树干之上照了上去，金光照射之下，不死神树的树身渐渐变得透明起来，显露出了其内的一团翠绿色的光团，其中隐隐地浮现出了一个身着道袍的道人的身形，赫然正是失踪多年的镇元子！

　　“真的是镇元子老哥！他怎么会在这里？在这不死神树之内？”孙理的嘴巴一下子张得老大，不敢置信地看着不死神树之中的镇元子，心头大为震惊，难怪，难怪他们兄弟俩会有一众似曾相识的熟悉感，这不死神树竟然是离开三界之后就杳无音讯的地仙之祖镇元子所化！


第0994章 返回洪荒天界

　　“苍云，你说长成这不死神树的果树是何时从天而降的来着？”孙理转头向着苍云子问道。

　　苍云子等人此刻也赶到了不死神树之前，看着那金光之中显露出的人形，心下全都大惊，而且看孙理和孙悟空的样子，这不死神树之中的道人似乎和他们关系匪浅的样子，心中不由得“咯噔”一下，莫不是什么地方得罪了孙理和孙悟空了？可是，可是这不死神树它是自己降落在昆仑的啊！

　　“是在一千年前……”苍云子咽了咽口水小心地说道。

　　“一千年前？不对啊，时间对不上啊！”孙理皱起了眉头，地球之上的时间流速和洪荒天界不同，镇元子若是在一千年前就来到地球之上的话，洪荒天界岂不是应该过去至少一万年了？

　　“或许镇元子老哥是遇到了什么变故，所以来到这里的时间变得更早了一些，看他的样子精气严重不足，像是受了不轻的创伤，他肯定是遇到什么事了！”孙悟空查看着不死神树之中镇元子的情况，皱着眉头猜测道。

　　“或许就是在三界和洪荒天界的两界通道之内出的事！”孙理可是记得很清楚，当初他们兄弟俩可是和镇元子一起前往洪荒天界的，一起同行的还有如来佛祖、阎罗天子和冥河老祖，后来这三人都陆续在洪荒天界之中和他们会合了，只有镇元子一直杳无音讯，孙理和孙悟空也曾经让妖族天庭的斥候们查探过镇元子的下落，却一直没有什么音讯，没想到他竟然是在这里！或许他当初根本就没有到达过洪荒天界，而是在三界和洪荒天界的两界通道之中出了什么事，这才流落到这地球的昆仑派之中，重伤之下难以维持人形，恢复成了人参果树的本体形态，长成了这不死神树。

　　至于说时间对不上嘛，这个也不难理解，谁知道在两界通道之中镇元子到底遇上了什么，这时空的事情可是很难说清楚的，即便是以孙理和孙悟空现在的修为实力不一样被困在地球之上只能借助阵法开启两界通道才能返回洪荒天界么，镇元子来到了一千多年前的地球也没啥好奇怪的！

　　“镇元子老哥，我是孙理，你能听到我的声音么？”将手掌搭在不死神树上，孙理向着树干之内神念传音道，却没有收到任何的回复，但是他能够感觉得出来，镇元子现在的状态很不好，树身之上精气严重不足！或许苍云子等人感觉不出来，因为他们只将不死神树当成了一株灵根，治病疗伤的神树，有了难以治愈的伤病就来采摘不死神树的枝叶疗伤，或许镇元子现在的状态也和昆仑派的这种行为有一定的关系。

　　“妖帝陛下，妖尊陛下，你们说这不死神树是镇元子所化？那位传说中的地仙之祖镇元子？”听到孙理和孙悟空之间的对话，苍云子等人都懵了，镇元子不是传说之中的地仙之祖，地仙界万寿山五庄观的观主么？怎么会以一株果树的形态从天而降落在他们昆仑后山之中化为不死神树呢？这，这也未免太过匪夷所思了！

　　孙理之前讲述他们兄弟俩的经历的时候，关于西游取经一事只是几句话带过，并未详细说明，故而苍云子等人并不知道其实镇元子的本体便是人参果树，只是被他以大法力将法体和本体分离开来了而已，重创之下重新恢复成人参果树的本体形态掉落在这昆仑山之上也没什么难以理解的，毕竟这里可以说是整个地球之上灵气最为充沛的地方，从养伤的角度来说的确是最合适的，只是恐怕镇元子自己也没想到会被昆仑派当成一株灵根作为治病疗伤的神树吧？

　　“苍云，我们要把镇元子老哥带回洪荒天界去救治，至于昆仑的损失，等返回洪荒天界之后我会让人安排弥补的！”孙理并不想过多的解释，现在镇元子这样的状态，很明显就是因为灵气不足导致伤势迟迟没办法恢复，再加上身上的枝叶又时不时地被昆仑派的人取走作为治病疗伤之物，就更是伤上加伤了，只有将其带回洪荒天界妖族天庭之内，以洪荒天界的洪荒之力来滋养，他才有恢复的可能！

　　“陛下您言重了，您想带走这不死神树，呃，带走镇元子前辈那是理所当然的事情，用不着说什么弥补不弥补的，昆仑也是玄门一员，对陛下您的话只有服从，绝对不会有任何的怨言！”苍云子赶忙摆手道，镇元子那是什么人？那可是传说中的地仙之祖，和孙悟空可是八拜之交！当然了那是天道轨迹改变以前的情况，不过看孙理和孙悟空这副着急的样子，恐怕就是天道轨迹改变了，他们兄弟和镇元子之间的关系也一样是非同一般，甚至比原来更亲密！这样的情况下对于孙理和孙悟空要将镇元子带回洪荒天界救治的事情他哪里敢有半点的意见，对方不怪罪他们昆仑这么多年来不断从镇元子所化的不死神树之上索取枝叶导致镇元子伤势无法复原，这就已经是谢天谢地了！

　　孙理点了点头，没再多说什么，一旁的孙悟空直接一挥手使出了袖里乾坤之术，便见地面之上裂开了一圈巨大的裂缝，不死神树连同其扎根的大片土地一起飞了起来，迅速变小投入了孙悟空的衣袖之中。

　　“本家罗，联系耶稣，开启两界通道！”孙悟空将镇元子所化的不死神树收好后，孙理转过头来对着大神案本家罗吩咐道。

　　“是，陛下！”听出了孙理话中的不容置疑，大神案本家罗哪敢有半点的怠慢，恭敬地应了一声之后飞回到了阵台之上，手中的权杖和头顶的皇冠之上光芒闪烁起来，开始念动祷言和身在洪荒天界的耶稣沟通，一如上次耶稣分身投影降临之时的光门在阵台之上缓缓地显现了出来。

　　“本家罗，找本座何事？”耶稣的声音从其中传了出来。

　　“耶稣，是我们！”孙理和孙悟空身形一闪来到了阵台之上。

　　“是大哥二哥啊！你们准备好了足够的灵石了么？”

　　“已经准备好了，阵台也已经布设完成，你那边情况怎么样？”孙理问道。

　　“我现在正在妖族天庭之中，这里的传送阵台也已经布设好了，就等着大哥二哥你们的消息呢！”耶稣笑道。

　　当初真身投影返回洪荒天界之后，耶稣整合了一番天堂神族剩余的力量之后，便带着大军浩浩荡荡地向着中央圣域妖族天庭行去，弄得妖族天庭的人还以为耶稣这是狗急跳墙想要孤注一掷来个决一死战了，一番询问之后才明白过来，对方竟然是来投诚的，而且还带来了失踪多年的孙理和孙悟空的消息！

　　当下妖族天庭的一众高层们闻讯便全都赶了出来，让人将耶稣放入了妖族天庭之中，详细询问了事情的经过，在得知孙理和孙悟空平安无恙只是被困在源星地球之上后，所有人都高声的欢呼起来，涂山嫣然和楚风烟几女更是相拥喜极而泣，五百年了，孙理和孙悟空一直杳无音讯，黑暗之王夜冥云三百年前用秘法探测到了黑石秘境之中的情况，却发现孙理和孙悟空早已不在其中，外界都在传言两人已经陨落在了星空漩涡之中，连妖族天庭的一大半玄门弟子们都渐渐地相信了这一传言，现在忽然听闻两人平安无事的消息，怎不让人激动莫名？

　　接下来的事情自然也就顺理成章了，天堂神族之人并入了妖族天庭玄门之中，涂山嫣然给他们在妖族天庭之中划出了一块地方作为驻地，一如妖族、人族、魔族和巫族那般各自分地而居，同时也紧锣密鼓地开始筹备起架构两界传送通道阵台的事情，阵台架构好之后就一直在等孙理他们的消息。

　　洪荒天界的时间流速比地球要快得多，孙理他们在地球之上待了一个多月的时间，洪荒天界已经过去足足一年了，终于等来了孙理和孙悟空的消息，当下耶稣也不多言，直接开启了洪荒天界一方的传送阵台，大神案本家罗也同样开启了阵台，两个世界之间的传送通道在阵台的力量下缓缓架构了起来，原本的光门变成了一条闪着九彩光芒的通道。

　　“大哥二哥，快点过来，这通道维持不了多久！”洪荒天界和地球的时间流速不同，架设通道便相当于将两个世界的时间流速在这一刻强行融合居于一个平衡点，需要消耗巨大的能量，故而这条两界通道只能维持很短的一段时间，这也是为什么孙理和孙悟空没办法凭借他们的修为气息让天道感应自行打开两界通道的原因，实际上除了飞升之时以外，两界通道从来不会自发的出现。

　　“本家罗，以后要和昆仑、蜀山和睦相处，不可再生嫌隙！诸位，祝你们早日飞升，我们洪荒天界再见！”


第0995章 重逢

　　“悟空！”

　　“阿理！”

　　孙理和孙悟空的身形刚刚从两界传送通道之中迈出，数声欣喜的大喊声便响了起来，香风飘过，四道倩影如同乳燕投林一般两两扑入了孙理和孙悟空的怀中，正是涂山嫣然、敖灵儿、楚风烟和雨忆情四女。

　　“嫣然，灵儿，抱歉，让你们担心了！”

　　“风烟，忆情，苦了你们了！”

　　怀抱着各自的娇妻，孙理和孙悟空的心在这一刻无比的柔软，虽然在他们而言与几女分别不过才一百多年，但在涂山嫣然几女而言已经过去了整整五百多年了！

　　更何况这五百多年来他们兄弟俩一直杳无音讯，甚至有传闻说他们兄弟已经陨落在了星空漩涡之中，可想而知涂山嫣然她们要面临多大的压力！

　　“悟空，只要你平安回来就好！”

　　“阿理，我还以为再也见不到你了！”

　　四女各自依偎在孙理和孙悟空的怀里，只觉得被满满的幸福所包围，不管修为有多高深，实力有多高强，对于她们而言，最想要的还是和相爱的人厮守在一起，哪怕就像现在这样静静的什么也不做，那也是一种极致的幸福！

　　良久……

　　“咳咳！”一阵轻咳声从一旁传来，一个调笑的声音响了起来，“抱歉啊，阿理，悟空，本座本来是不想打断你们的，不过，你们是不是换个地方再慢慢秀恩爱？大家都还等着给你们接风呢！”

　　说话的是鸿钧道祖，此刻他正带着一脸戏谑的笑容看着孙理和孙悟空以及他们怀中的涂山嫣然几女。

　　“咳咳，恩，那啥，大家好久不见，都还好么？”轻咳了一声掩饰尴尬，孙理向着众人露出了一个大大的笑脸。

　　“一点都不好！你们两个臭小子，这一失踪就是五百年杳无音讯，就不知道给我们报个信么？看看把嫣然她们都急成什么样了？”两只如玉的细手从斜地里深处，揪住了孙理和孙悟空的耳朵就是一扭，原本孙理和孙悟空是可以躲开的，可看清楚出手之人是谁后，哪里还敢动半分，乖乖地受了下来，谁让出手拧他们兄弟俩耳朵的是女娲娘娘呢？这当娘的对儿子，别说只是象征性地扭一扭耳朵了，就算是打他们几下，他们也得乖乖受着！

　　“娘，冤枉啊！不是我们不想报信，实在是没那个机会啊！”孙理叫起了冤来，就连孙悟空也是一脸求饶的模样。

　　“哦，你们倒说说看，怎么就没机会了？要是不说出个所以然来，看我饶不饶得了你们！”女娲娘娘一脸的嗔怒之色，孙理和孙悟空失踪这些年可不单单是涂山嫣然她们日夜相思，她这个当娘亲的也是牵肠挂肚备受煎熬，对孙理和孙悟空，女娲娘娘真是把他们当成了自己亲生的孩子一般疼爱，当然实际上两兄弟跟她亲生的也没有太大的区别。

　　“这个，娘，咱们能不能换个地方再慢慢说啊？大家都站在这里看着呢！”孙悟空有些尴尬地小声道。

　　“对啊娘，换个地方慢慢说呗，大家都还等着给我们兄弟俩接风庆祝呢！”孙理也是满脸赔笑，别看他们兄弟俩在外面一言九鼎威风八面的，在女娲娘娘面前还真就抖不起威风来，有这么一位娘亲关怀，对孙理和孙悟空来说可是分外值得珍惜的一份亲情！

　　“是啊，娘，这么多人看着呢，就给悟空和阿理一点面子吧！”敖灵儿从孙悟空怀里挺起了身，双臂环住女娲娘娘的左臂娇声道。

　　“好吧，看在灵儿份上，我就给你们留点面子，一会儿你们可要好好给为娘我解释解释！”女娲娘娘宠溺地在敖灵儿头顶之上抚了抚后，瞪了孙理和孙悟空一眼，转身向着天帝殿走去。

　　天帝殿是孙理和孙悟空失踪之后才修建的，位于整个妖族天庭的正中央，由九根天柱支撑着，极为恢宏大气，修建这座天帝殿之时天机阁可是出了不少的力，甚至这天帝殿最初的图纸和很多的原料都是他们提供的，当然了，最终决定构造的还是鸿钧道祖和暂代天帝之职的六耳猕猴孙煜，所以并不用担心天帝殿的核心构造被天机阁掌握。

　　自从建成了天帝殿之后，妖族天庭的大小事宜基本上都是在天帝殿之中商讨决定的，孙理和孙悟空不在身边，涂山嫣然几女除了将所有的疼爱都转移到孙悟饭和孙悟天身上之外，就全都放在了妖族天庭的发展之上。

　　这五百年来，有天机阁相助，妖族天庭的发展极为迅猛，玄门之中已经出现了不少地宇级高手，界王神级高手更是不在少数，就连天宇级高手的数量都超过了十人，尤其是鸿钧道祖，其修为已经正式踏入到了地宙级，丝毫不输于天国神族的北道神皇，正是因为如此，天国神族才迟迟没有再次进攻洪荒天界，即便是在外界传闻孙理和孙悟空已经陨落的情况之下也是如此，当然了，这其中应该还有以黑暗之王夜冥云为首的黑暗神族在背后牵制的原因，否则的话天国神族论总体实力还是远强于妖族天庭的，毕竟妖族天庭发展的时间太短了。

　　现在的洪荒天界，已经不在是过去那个被其他高级宇宙所蔑视的低级宇宙蛮荒之地了，因为鸿钧道祖突破到了地宙级的原因，洪荒天界所在的次元宇宙蛮荒界的次元壁障再次被打破，现在所能容纳的修为极限已经提升到了天宙级，丝毫不输给诸神界，当然了，短时间之内怕是也没人能够达到天宙级。

　　“阿禹呢？”来到天帝殿之中坐下，孙理和孙悟空环视了一众妖族天庭的高层们一眼，忽然有些奇怪地问道，“无道老哥和无理也不在，他们去哪儿了？”

　　“阿禹去深渊魔界了！无道老哥和无理不放心，跟他一起去了，听说他们已经将深渊魔族给彻底剿灭了！”银月啸天狼冷轩笑道，原本他也想要跟着去一趟深渊魔界的，被阎罗天子给硬留了下来，冷轩现在的修为已经到了地宇级顶峰，正处在突破的关键时候，这种时刻要压制修为去深渊魔界，阎罗天子觉得对他的修为会大大不利，所以拿出了当大哥的威势来，不许冷轩一同前往。

　　“深渊魔界？他们去深渊魔界干什么？”孙理眉头一挑有些奇怪地问道，深渊魔界的等级也只比三界高那么一些而已，同样属于低级的次元宇宙小世界，不说天魔王无道和无理了，便是混血魔猴孙禹的实力也在他们前往天国神界之前就达到了界帅级，现在肯定更加厉害，他们跑深渊魔界干什么？

　　“难道是为了报仇？”孙悟空忽然想起了混血魔猴孙禹当年说过的话，有朝一日他要靠自己的力量将整个深渊魔族连根拔起，莫非就是因为这个？

　　“果真是为了报仇么？”孙理的眉头皱了起来，都已经过去这么多年了，混血魔猴孙禹的修为早已经远远超过了深渊魔界所能容纳的极限，再为了当年那点旧怨特意跑去报仇灭掉深渊魔族，在孙理看来未免太过了一些，若果真如此的话，那混血魔猴孙禹这个弟子的心性恐怕就有待考量了！

　　“不是这样的！”牛魔王开口道，他大哥牛魔太易自幼在深渊魔界长大，和混血魔猴孙禹之间比较有共同话题，平时相处的颇为融洽，一看孙理和孙悟空误会孙禹了，赶忙替他澄清道，“其实这次是深渊魔族挑衅在前的！大哥二哥你们有所不知，深渊魔界和洪荒天界的两界通道重新开启之后，魔祖罗睺带着深渊魔族的魔王们来到了洪荒天界，一开始因为我妖族天庭势大，他们在南荒鬼域之中蛰伏，暗地里发展势力，后来那魔祖罗睺的修为不知为何突飞猛进达到了界王神级，就按耐不住了，开始暗中攻打南荒鬼域各处势力，想要在南荒鬼域之中建立深渊魔族的势力，和我们妖族天庭分庭抗礼。僵尸王将臣他们发来求助请求，阿禹和无道老哥、无理他们这才率军前往讨伐，深渊魔族不敌，败退回了深渊魔界之中，意图改造深渊魔界以求卷土重来，阿禹觉得对深渊魔族这样充满了侵略性的种族，不能给他们喘息的机会，所以才会和无道老哥、无理他们一起追入深渊魔界之中的！”

　　“没错，陛下你们恐怕还不知道，深渊魔界在那魔祖罗睺的改造之下，可以容纳的修为等级已经提升到了界王神级了，若是给他们时间发展下去的话，将来必然是我洪荒天界的一大隐患，阿禹他们这么做也是得到了道祖的首肯的！”牛魔太易在一旁补充道。

　　“没错，的确是本座同意的！罗睺此人的脾性本座很熟悉，野心极大，嗜杀成性，若让他把深渊魔族发展起来，危害绝对不下于天国神族！阿理，悟空，在这事儿上断不能有妇人之仁！”


第0996章 镇元子的伤势

　　“原来是这样！道祖放心，我们兄弟没有丝毫妇人之仁的想法，既然那罗睺自己找死，就怪不得我们心狠手辣了！阿禹这事儿做得对，等他回来了，我倒是要好好夸奖夸奖他！”孙理和孙悟空对视了一眼，笑了起来，他们兄弟原本是以为混血魔猴孙禹只是单纯地为了报仇去剿灭深渊魔族的，若是这样的话他们自然不喜，不过现在看来并不是那么回事，个中另有缘由。

　　“爹爹，大伯，你们还没说你们怎么一失踪就是五百多年呢！”坐在主位之上涂山嫣然身旁的孙悟天忽然站了起来，看着孙理和孙悟空问道。

　　“对啊！阿理，悟空，你们休想蒙混过关，赶紧老实交代，这些年都干什么去了，怎么一个消息都不发回来？不知道家里大家都会着急么？”被孙悟天这么一提醒，原本已经快要忘掉这茬儿的女娲娘娘又瞪起了眼睛盯上了孙理和孙悟空。

　　“悟天，你这孩子怎么这么多嘴？”孙理那个气啊，他本来想着聊点别的就岔开话题了，以后再慢慢跟女娲娘娘她们解释，可谁曾想又被孙悟天给提起来了，看这小子的眼神，分明就是故意的！

　　“我早就不是小孩子了，爹爹，都已经五百多年了！”孙悟天皱了皱鼻子哼了一声，孙理这才注意到儿子的确已经长大了，身量都和他一般高了，修为更是已经到了界王神级，即便是在现在的妖族天庭之中也算得上是一把好手了！

　　“阿理，别忙着教训孩子，你们哥俩先把自己的问题给交代清楚了！”女娲娘娘今天是盯上孙理和孙悟空了，寸步不放地硬要两兄弟解释出个子丑寅卯来。

　　“二弟，你别看俺老孙！你口才好，这解释的活儿还是你来最合适！”孙理刚把目光转向孙悟空，孙悟空立刻就摆起了手，将烫手山芋直接给甩了回来。

　　“……”孙理有些无语，扫视了众人一圈，发现所有人的目光都集中在他的身上后，不由得撇了撇嘴，叹了口气道，“好吧，看样子今天我要是不说清楚你们是不会放过我们兄弟俩的了，说就说吧，也没什么好隐瞒的！”

　　顿了顿，稍稍理了理思路之后，孙理将自己和大哥孙悟空被困在黑石秘境一百年苦寻出路无果，最后不得不冒险从星空漩涡之中脱身的事情原原本本地讲述了一遍，包括他们兄弟走反了方向进入到了星空漩涡深处，被吸入到球状黑洞之中，被传送到了源星地球的事情也都仔仔细细地说了一番。

　　“原来是时间流速不同，这么说来那星空漩涡之中的时间流速和外界怕是差了百倍不止，否则不可能你们才待了几天外界已经过了几百年了！”鸿钧道祖了然地点了点头，“那源星本座也知道一二，老子和如来他们都曾经去过源星传教，那里的时间流速的确比三界和洪荒天界要慢，只是没想到现在的源星已经进入到末法时代了，其鼎盛之时可是远超三界啊！”

　　“鼎盛之时？道祖你也去过地球？”孙理眉头一挑，有些意外。

　　“当然去过！地仙界以前和源星，也就是你所说的地球之间有通道相连，不止是本座，在场很多人都去过。”鸿钧道祖轻笑道，伸手指了指在座的一众玄门高层，看着不少人点头称是，孙理这才明白了过来，原来地球和地仙界之间还有着这么一段渊源，难怪地球之上至今流传着那么多的上古传说，看来并不仅仅是因为神念沟通地仙界所看到的情况，其中有相当一部分应该是原本就在地球之上发生的吧？

　　不过这不是重点，孙理忽然想起了在大哥孙悟空袖里乾坤空间之中的镇元子，这一激动怎么就把这位老哥给忘了？当下赶忙提醒了孙悟空一句，孙悟空也这才回过了神来，忙将不死神树从袖里乾坤空间之中给放了出来，只见大殿之中猛然出现了一棵弥散着神秘气息的大树，漂浮在殿宇之中，将众人都给吓了一跳。

　　“悟空，你这是干什么？”在妖族天庭之中，能开口直呼孙理和孙悟空姓名的没有几个，江流儿，也就是从前的唐僧算是一个，因为他修炼的功法很特殊，要想要提升修为实力，必须要积累足够多的功德气运，所以这些年以来，江流儿几乎没怎么待在妖族天庭之中，甚至都没在洪荒天界多待，而是游走于各个低级小世界之中传教宣传玄门教义，为自己和妖族天庭积累功德气运，猪八戒和沙僧一直陪着他，当然了也算是保护他，能不出手江流儿就尽量不出手，因为一旦他动手，除了自身的元力之外，收集到的功德气运也会有所损耗。

　　在这一点上，圣子耶稣和江流儿倒是颇有共同话题，因为耶稣原本在天堂神族之中所扮演的角色也和江流儿类似，两人已经决定等过段时间天机阁的星船造好之后，就直接去洪荒天界之外的其他世界去探险传播玄门教义，因为隶属于洪荒天界以下的小世界基本已经被他们给逛得差不多了！

　　不止是江流儿，在场的大多数人都对孙悟空忽然弄出这么一棵大树来感到相当的费解，只有鸿钧道祖、女娲娘娘、六耳猕猴孙煜等少数几个实力最高眼力也最强的高手看出了一些不同来。

　　“这棵树的气息有些不同寻常啊，老夫怎么有种熟悉的感觉？”太上老君皱起了眉头，“悟空，这是什么树？”

　　“不死神树，俺老孙和二弟在源星的昆仑派之中带回来的，这是镇元子老哥所化的！”孙悟空说着，破妄金眸开启，一道金光从其眼中射出，照射在了不死神树的树身之上，顿时树干之内光团之中的镇元子的身形便显化了出来。

　　“镇元子？”鸿钧道祖、太上老君等人“噌”地便从各自的座位上蹦了起来，快步走到不死神树之前，向着树干之中的镇元子仔细查探而去，稍许之后鸿钧道祖点了点头道，“没错，的确是镇元子，可是他怎么变成这副模样了？精元大损，神形不合，连本体人参果树的形态都维持不了，这要是再过个几千年，恐怕就真的没救了！”

　　“我们也不知道，我和大哥在昆仑派之中发现他的时候他就是这副模样了，被昆仑派当成了一株治病疗伤的灵根栽种在后山之中，若非我们兄弟俩有破妄金眸在，还真认不出来这就是镇元子老哥所化！”孙理摊了摊手道。

　　“昆仑派的人说镇元子老哥是一千多年以前从天而降落在昆仑派的后山之中的，原本是一株果树，后来慢慢长成了这样子，他们一有人受伤或是患病就去摘取枝叶熬水服用，百试百灵。”孙悟空道。

　　“胡闹！简直是胡闹！”通天教主性子最烈，闻言不由得大怒，“这些不开眼的混蛋，什么治病疗伤，这分明是在抽取镇元子的精血啊！悟空，阿理，你们就没有狠狠地教训他们一顿？”

　　“教训？怎么教训？人家根本就不知道这是镇元子老哥所化，真把他当成疗伤治病的神树了，不知者不罪，你让我们兄弟俩用什么理由治他们的罪？更何况昆仑和蜀山现在都已经加入了我们妖族天庭，改投了我们玄门，也算是我门中弟子了，我们能够随便苛责么？”孙理翻了翻白眼，别说是昆仑派的那些人了，就是在场之人中，若是自己兄弟俩不用破妄金眸显现出镇元子的人形来，又有几个人能够看出这不死神树是镇元子所化的？

　　通天教主有些语塞，但还是有些气愤难平的样子，孙理忙拍了拍他的肩膀安慰道：“通天老哥，莫急莫气，不管镇元子老哥遭遇了什么，现在他已经被我们发现并且带回来了，我们肯定会想办法治好他的！对了，有件事儿得跟你说一下，我和大哥在那蜀山剑派之中发现了一个叫风烈的奇才，资质悟性人品都是上佳，所以就替你做主将通天剑诀传授给他了，等他飞升洪荒天界之后自会来找你拜师的。”

　　“你说有人能修炼我的通天剑诀？叫什么？风烈是吧？那小子什么来头，根骨悟性怎么个好法？”通天教主一听眼睛就是一亮，他的通天剑诀自从创出之后就一直束之高阁，因为条件太过苛刻根本就无人能够修炼，现在孙理竟然告诉他，他们兄弟俩帮他找了个传人，这让通天教主怎能不兴奋莫名，暂时也就将心中的怒火给扔到了一边。

　　“这个嘛，恩，让大哥给你仔细说说！我还要和道祖他们讨论讨论如何给镇元子老哥疗伤的事情。”将通天教主给忽悠到了一边，孙理心下暗暗松了口气，还好有这个由头转移了通天教主的注意力，否则这位老哥发起火来，那可不得了，说不定真会想办法再开两界通道冲到地球去找昆仑派的麻烦！

　　只是，镇元子的伤势究竟该如何医治呢？


第0997章 有异性没人性

　　镇元子的伤势到底该如何医治呢？这一点就连鸿钧道祖都说不出个所以然来。

　　花鸟鱼虫、飞禽走兽修炼得道的多了去了，但草木之灵修炼成型的却是少之又少，尤其还是像镇元子这样的先天灵根，开天辟地以来也就只有他这么一株而已。

　　镇元子的伤势鸿钧道祖之前已经说的很清楚了，精元大损，神形不合，连人参果树的本体形态都保持不了了，这样的情况下要想治愈，难！

　　“要不先把镇元子老哥移植到蟠桃园之中看看，或许洪荒之力足够的话他能够恢复也未可知！”想了半天也没什么好主意，孙理只能挠了挠头建议道。

　　“眼下看来也只有如此了！”鸿钧道祖等人点了点头，有用没用先试试再说，左右现在也没什么好办法。

　　当下，孙理便施展袖里乾坤将不死神树给收了起来，带到了蟠桃园中，将其种植在了整个蟠桃园之中灵力最为充沛之处。

　　“希望能有用吧！”孙理呢喃道，吩咐照管蟠桃园的玄门弟子有什么事情及时汇报后，转身离开了蟠桃园。

　　一晃一年的时间过去了，天机阁造出了一艘星船，可以用灵晶驱动，也可以人为地向其中注入能量，江流儿和耶稣一齐来向孙理和孙悟空辞行，打算结伴乘坐星船去探查洪荒天界以外的世界，将玄门的教义传播出去。

　　对于江流儿和耶稣这样的请愿，孙理自然没有反对的理由，他们可是为了给妖族天庭收集功德气运，两人合作之下更是相得益彰，孙理当然没有反对的理由，只不过他还是提出了自己的一些看法，比方说外出的人数问题。

　　江流儿和耶稣是代表妖族天庭去往洪荒天界之外的世界探险和传教、收集信仰之力的，自然不能什么事情都亲力亲为，他们需要有能够差遣和帮忙的人，所以孙理将猪八戒、沙僧、白龙敖烈以及相当一部分原本天堂神族的高手们都分配给了江流儿和耶稣，基本上已经达到了星船所能够容纳的上限。

　　“江流儿，耶稣，记得一句话，妖族天庭永远是你们的后盾，遇到危险的话千万别硬撑，什么也没有你们安然归来重要，明白么？”星船之前，孙理看着江流儿和耶稣，拍了拍两人的肩膀沉声道。

　　“八戒，老沙，敖烈，好好照顾江流儿，一定要将他全须全尾地给俺老孙带回来，明白么？”另一边，孙悟空则在交代着猪八戒和沙僧，和耶稣相比，孙悟空显然更为在乎江流儿的安危，他们西天取经那一路上的情义可不是白给的，虽然不像原本那般有师徒情谊，但却有着生死相依、共度患难的兄弟情义，孙悟空知道他不应该阻止也阻止不了江流儿离开洪荒天界去传播玄门教义、收集信仰之力，所以他此刻只能将江流儿的安全托付给猪八戒几人。

　　“大哥放心，俺老猪向你保证，肯定会将师父安安全全地带回来，绝对不会让他少一根毫毛的！”猪八戒拍了拍自己的胸脯信誓旦旦地保证道，沙僧还是和从前一样是个闷葫芦，只是一个劲儿的点头，至于白龙敖烈嘛，恩，有龙战在一旁交代他事情，不用孙理和孙悟空再操心。

　　妖族天庭之中如今可以说是人才济济，高手如云，如猪八戒和沙僧这样的资质平平者根本就不出彩，虽说靠着和孙理、孙悟空兄弟俩的那份兄弟情义没人敢小看他们，可是整天无所事事的话那不成了混吃等死了？便是以猪八戒的疲懒也觉得不妥，所以他才会一路跟着江流儿继续做其护卫，不过跟着江流儿到处传教收集功德气运确实很有意思，关键是可以品尝到不同世界、不同地域的美食，这一点对猪八戒来说可是尤为重要。

　　至于沙僧嘛，从取经之时起他就没啥主见，有些木木的，修为进展也不快，都现在了才到界王级，比起猪八戒和白龙敖烈来都差了不少，不过这家伙是个实心眼，主意不多但是很勤快，西游之时他什么都听孙理和孙悟空的，现在则是变成了听江流儿和白龙敖烈的，有他跟在身边，倒也省了江流儿不少事。

　　白龙敖烈的修为可以说是三人之中最高的，已经达到了界王神级顶峰，天资也是最好的，龙战传授了他不少的龙族秘诀，有他跟在江流儿身边，安全方面应该没有多大的问题，以江流儿和耶稣的个性和处事手段，似乎也不太可能和别人起太大的冲突。

　　一番交代之后，江流儿和耶稣等人带着各自的护卫和随从登上了星船，看着巨大的星船从广场之上飞起进入了云天之外，孙理和孙悟空不由得叹了口气，江流儿和耶稣传教的事情算是暂时告一段落了，可还有一件让人头疼的事情还在等着他们呢！

　　皇甫乐乐前几天派人向孙理禀报了，说是镇元子所化的不死神树这一年来并没与任何的好转，相反树身之上的精元依然在不断流失着，只是流失的速度比原来减缓了一些而已，按照这样子下去，千年以后，树身之上的精元就会流失殆尽，到时候地仙之祖镇元子就会彻底地消失在天地之间了！

　　就这件事情，孙理和孙悟空已经和鸿钧道祖、太上老君、冥河老祖等人商量过很多次了，却都拿不出一个行之有效的方法来，镇元子的这种情况实在是太特殊了，任何补充精元的灵丹灵药都对他无效，就连孙理和孙悟空酿造出的绝品万胜猴儿酒他都无法吸收，疗伤法决打上去更是一点效果都没有，真是不知道他到底遭遇了什么，受了这么严重的伤不说，竟然还会持续腐蚀生命力，流失精元！

　　“阿理，悟空，镇元子这样的情况，我们恐怕是无能为力了，连原因都查不出来！你试试询问下天机阁吧，天机阁的人见多识广，或许会有办法！”鸿钧道祖提议道，这一意见立马获得了众人的赞同，现在妖族天庭和天机阁之间的合作已经相当融洽了，在妖族天庭的帮助下，天机阁在洪荒天界各处迅速建立起了阁楼驻地，妖族天庭也利用天机阁的许多资源迅速发展着，玄门教众们的修为之所以能够有那么大的提升，一是和鸿钧道祖突破到了地宙级再次打破次元壁垒有关，二嘛也和天机阁提供的许多能够增进修为的天材地宝有关系。

　　若说有什么人或者势力能够看出镇元子身上的伤势到底有何而来又该如何医治的话，恐怕也只有天机阁了！

　　“道祖的想法和我们兄弟俩不谋而合，其实我们早就已经询问过天机阁了，他们已经向天机星发了消息询问，应该这两天就会有人具体查看情况了。”孙理点了点头道，鸿钧道祖所说的他几天前也和孙悟空讨论过，他们兄弟俩都觉得天机阁在各个次元宇宙发展了那么多年，门中之人见多识广，说不定能够看出镇元子身上的这种古怪伤势的由来，所以专门拜访了一趟妖族天庭之中的天机阁，将其负责之人请到蟠桃园之中查看了一番。

　　驻守在妖族天庭的天机阁负责人是个貌美女子，名为柔娘，修为在地宇级，查看了一番之后她心中虽然隐隐有些猜测，但也拿不定主意，便将情况给记录了下来发回了天机星，那边回复说会派人前来查看，算算时间应该也就是这两天的事情了。

　　“你们两个小子，既然已经想到了办法为何不跟我们知会一声？害得我们在这里白白操心！”鸿钧道祖有些徉怒地瞪了瞪眼。

　　“这不是想着等查出到底是什么问题再跟你们说么？”孙理挠了挠头道，“说实话，我有一种预感，镇元子老哥身上的伤势恐怕没那么简单，在飞升通道之中一定发生了什么我们所不知道的事情，刚好被镇元子老哥给遇到了，或许弄明白原因的时候就是麻烦上门的时候！”

　　“嘿，你们两个小子不是一向都天不怕地不怕的么？怎么也会怕麻烦？”鸿钧道祖乐了，“行了，既然你们早就有所打算了，那我们也就不用跟着瞎操心了，等天机阁的人来了找出原因和救治方法之后告诉我们一声就行了！”

　　说着一摆衣袖回紫霄宫去了，女娲娘娘、太上老君等人也是各自散去，很快天帝殿之中就只剩下了孙理兄弟俩和十尾圣狐涂山颖雪。

　　“师姐，接待天机阁使者的事情……”孙理张了张口，正打算将接待天机阁来人的事情交给十尾圣狐涂山颖雪，对方已经先一步摇了摇头。

　　“我和冥云约好了要闭关双修，这事儿阿理悟空你们还是自己办吧！对了，出结果了别忘了传讯告诉师姐我一声！”说完身形一闪，一阵香风飘过，身形已经杳然无踪。

　　“靠，有异性没人性啊！”孙理无语，十尾圣狐涂山颖雪也不知道什么时候和那黑暗之王夜冥云好上了，他们这趟回来之后发现两人竟然已经是道侣了！


第0998章 暗灭力量

　　在孙理的印象之中，十尾圣狐涂山颖雪是那种颇为高冷范儿的女神型人物，虽然对他们兄弟俩还有涂山嫣然几女总是笑颜如花的，但在其他人面前可都是一张冰块脸，其加入妖族天庭这么多年了也没见和谁搞过一点暧昧，怎么就会和黑暗之王夜冥云那家伙看对眼了呢？实在是有些匪夷所思！

　　可是不管怎么匪夷所思，十尾圣狐涂山颖雪和黑暗之王夜冥云成了道侣这是不争的事实，听说两人的婚礼是鸿钧道祖和女娲娘娘主持的，相当的热闹，反正孙理是没有看到，他们兄弟回到妖族天庭的时候，生米早就已经煮成熟饭了，除了祝福之外也就没别的话好说了。

　　原本孙理和孙悟空不在的时候，妖族天庭之中的事情全都是由涂山嫣然和楚风烟几女负责的，十尾圣狐涂山颖雪等妖族天庭的高层帮忙实施，可是这次涂山嫣然和楚风烟几女却全都转了性子，把所有的事情都扔给了孙悟空和孙理，说是要让他们感受一下身为妖帝妖尊的责任，免得他们再一次不负责任的一走了之，丢下她们在家里干着急。

　　对于涂山嫣然和楚风烟几女这样有些幽怨情绪的小抱怨，孙理和孙悟空无话可说，只能老老实实地受着，谁让他们的确是让几女担忧了数百年呢？只是十尾圣狐涂山颖雪也趁机罢工了，就忙着和黑暗之王夜冥云去幽会、双修，把手头的事儿也一并扔了出来，偏偏她既是涂山嫣然的姐姐又是孙理兄弟俩的师姐，还得到了菩提祖师的支持，孙理和孙悟空只能干瞪眼却是无可奈何。

　　得！受着吧，就当是失踪了五百多年的弥补吧！

　　三日之后，天机阁的使者终于到了，却是孙理和孙悟空的老熟人，黎叔。

　　“黎叔，真没想到竟然是你来了！”孙理和孙悟空亲自迎接了黎叔，给他准备了一场盛大的欢迎会，打算将妖族天庭的高层们都介绍给黎叔，结果发现黎叔和众人竟然是颇为熟悉！

　　“黎叔，你们都认识？”

　　“当然认识了！黎叔可不是第一次来我们妖族天庭了！阿理你不知道，你和悟空失踪的那些年里，黎叔一直都在想方设法地帮我们打听你们的下落，一来二去的就熟了！”涂山嫣然巧笑嫣然道。

　　“这么说来黎叔很早就已经突破到地宙级了？”孙理和孙悟空对视了一眼，眨了眨眼睛，黎叔当年返回天机星的时候就说过，不突破到地宙级绝不离开天机星，而现在的他已经是地宙级的修为了，原本孙理和孙悟空还以为他是最近才突破的，借着镇元子的事情来妖族天庭看他们，现在发现根本就不是这么回事儿嘛，黎叔竟然早就已经和妖族天庭的众高层是熟人了，还来了不止一两次，那岂不是说对方一早早地就突破了？

　　黎叔突破了，鸿钧道祖也突破了，妖族天庭之中的地宇级、天宇级高手也增加了不少，唯独孙理和孙悟空兄弟俩依然还是停留在天宇级的顶峰，虽说和地宙级只有一线之隔，但一线之隔那也是差距啊，跨过这一线的话谁知道需要多少时间？当然了，这也和他们兄弟俩的修炼有关，别人都修炼了数百年，他们不过才渡过了一百多年，当然是有差距的，只是无论是孙理还是孙悟空此刻都升起了一股紧迫感，得尽快突破到地宙级了，不然就要被别人给拉下了！

　　“阿理，悟空，我们还是先去看看镇元子的情况吧，叙旧的事情容后再谈也不迟！”黎叔笑了笑道，孙理和孙悟空点了点头，带着黎叔和一群妖族天庭的高层一起来到了蟠桃园之中。

　　“黎叔，我已经仔细检查过了，这神树的本源有很大的缺失，而且还在被一种奇怪的力量不断的侵蚀着，所以根本没办法吸收灵力修复伤势！”柔娘指着镇元子所化的不死神树向黎叔介绍道，“我怀疑侵蚀神树本源的那种力量是暗灭力量，只是不太肯定。”

　　“无妨，本座这次请示阁主大人，借来了天机镜，若真是暗灭力量的话，天机镜自然会有反应！”黎叔点了点头，转身向着孙理等人说道，“诸位，你们暂且退后一些，老夫要开始施法检查了！”

　　孙理等人点点头，依言后退了几丈，黎叔掐动了一个法决，身上的气息开始汹涌澎湃起来，接着光华一闪，一面古朴的圆镜从其胸口之处浮现了出来，镜面之上各种玄奥的大道符文缭绕着，正是孙理和孙悟空在天国神界之中所见到的天机镜，只不过这面天机镜所散发出的气息和当初黎叔对战神皇脩之时使用的那面天机镜大不相同，其上流转的符文有如实质一般，气势极为惊人。

　　“这不是仿制品，这是真正的天机镜，上品神器！”孙理和孙悟空的眼中闪过了一道精芒，黎叔竟然将天机阁的至宝，真正的天机镜给带来了，可见其对镇元子之事的重视，看样子镇元子的伤势真没有想象中的那么简单啊！

　　只见黎叔身上的气息愈发高涨，手中法决不断变幻打出一个又一个的法印没入到了天机镜之中，天机镜之上缭绕的大道符文显得更加醒目了起来，镜身也开始慢慢地旋转了起来，一道青光从镜面之中射出，照射在了镇元子所化的不死神树的树干之上，顿时便如同孙理和孙悟空破妄金眸的金光照射之时一样，树身之上显现出了一团绿色的光团，镇元子的身形在其中显现了出来，但不同的是青光照耀之下树身之上还显露出了一丝丝如同蜘蛛网一般的黑色线状脉络，脉络之中隐隐有着一丝丝的黑气在流转，向着镇元子所在的绿色光团不断发动冲击，每次撞击都会让光团微微地颤抖一下，分离出一点点绿光，虽然数量极少，但在黑气的撞击之下，护着镇元子的绿色光团正在被消耗这是不争的事实！

　　“唰！”似乎是感应到了天机镜的力量，一丝黑气猛然从蛛网脉络之中冲了出来，向着天机镜打了上来，黎叔脸色一变，赶忙催动法决将天机镜重新收回了体内，那丝黑气失去了目标，这才骤然消散开来。

　　“那是什么东西？”孙理和孙悟空大惊，眼中金光大盛，破妄金眸全力开启向着树身之上看去，这一次他们也看到了和天机镜青光照耀之下同样的情景，“那些黑气，正在侵蚀镇元子老哥的本源！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　又是两道黑气从蛛网脉络之中冲出向着孙理和孙悟空的双眼袭了过来，却被两人一声冷哼，眼中的金光骤然增强，将黑气消融了开来，不过孙理和孙悟空的消耗也不小，闷哼了一声，眼中金光骤然淡去，“蹬蹬”倒退了两步。

　　“悟空！”

　　“阿理！”

　　“你们没事吧？”

　　涂山嫣然几女惊叫了一声围了上来关切地问道。

　　“无妨！”孙理和孙悟空摇了摇头，他们只是有些耗力过巨而已，他们一向极少全力催动破妄金眸，因为全力催动之下的破妄金眸极为消耗元力，即便是以孙理和孙悟空如今的修为实力也坚持不了太久，正因为如此之前他们才没有发现那隐藏在镇元子所化的不死神树的树身之内的黑色蛛网状脉络和其中的黑气，现在看来，那些黑气就是镇元子的本源之力不断被腐蚀无法复原的症结所在！

　　“好厉害的天赋瞳术！竟然有和天机镜一般的功效！”一旁的黎叔看着孙理和孙悟空的表现，忍不住赞叹了一声，但旋即他的脸色又沉了下来，目光有些忌惮地看着不死神树，脸色显得很难看。

　　“黎叔，那到底是什么东西？”孙理和孙悟空问道，不管是天机镜还是他们兄弟俩的破妄金眸威力都相当厉害，但即便如此也只能和那黑气勉强抗衡而已，孙理和孙悟空可从来没有碰见过这么古怪的东西和这么诡异的能量！

　　“那是暗灭力量，是和所有次元宇宙运转的力量截然相反的一种力量，代表着破坏和毁灭！”黎叔沉声道，“镇元子能够活到现在，真是一种奇迹！”

　　“暗灭力量？”孙理和孙悟空听得一头雾水，在场众人也是一脸茫然的样子，他们可从来没有听说过这种力量的名字，“黎叔你能再详细解释一下么？”

　　“其实这暗灭力量老夫也是第一次见到，以前只是在我们天机阁的经卷之中读到过。天道循环，有生必有灭，每个次元宇宙诞生之时便注定了有它灭亡的那一天，促成宇宙诞生的力量便是新生之力，而相对的便有暗灭力量产生，不过这暗灭力量一般都只在一个次元宇宙衰败之时才会出现，然后给这个次元宇宙带来终结，怎么会被镇元子给遇到的，还侵入了他的体内呢？”黎叔脸上的神情很是不解。


第0999章 一阁二门三域

　　“这个，我们也不是很清楚！”孙理摊了摊手，当初他们几人和镇元子一起飞升洪荒天界，结果镇元子却并未在洪荒天界之中显露过行踪，直到他们兄弟俩在地球的昆仑派之中才再次发现镇元子之时，对方就已经成了这幅样子。

　　“飞升的两界通道之中？”黎叔的眉头一听就皱了起来，眼中闪过一丝慌乱之色，其他人没有注意到，却被孙理给看到了。

　　“怎么，黎叔，莫非有什么不妥之处？”

　　“没有，没有！阿理你想多了，哪有什么不妥之处，老夫只是在想怎么才能将镇元子体内的暗灭力量给除去。”黎叔的脸上闪过一丝不自然的慌乱之色，虽然很快就掩饰了起来，但孙理和孙悟空却都看到了。

　　“二弟，黎叔有事瞒着我们！”孙悟空悄悄向孙理传音道。

　　“恩，我也看出来了！”孙理点点头传音回道，“估计跟那暗灭力量有关，不过看样子黎叔现在是不会告诉我们了。”

　　“要不要找个时间单独问问他？”孙悟空道。

　　“还是算了吧！”孙理摇了摇头，“以黎叔的性格，他要是不想说的话我们再问几次他也不会说，相反的，他觉得应该告诉我们的话自然会来找我们。”

　　“唔！”孙悟空点了点头，没再吭声。

　　一群人离开了蟠桃园，黎叔说他要和天机星联系一下，以便找出救治镇元子的方法，孙理和孙悟空也没有多说什么，让大家各自分散返回了自己的处所，他们相信等黎叔和天机星联系之后，应该很快就会约他们见面的。

　　果然，当天晚上，孙理和孙悟空便接到了黎叔的传讯，让他们到妖族天庭之中的天机阁一叙，有要事相谈，不过却特别交代了只让他们兄弟俩前往，孙理和孙悟空心中虽然有些奇怪，但还是按照黎叔的要求没有通知任何人，悄悄地离开了水帘洞天，在夜色的遮掩下来到了天机阁之中，或许是黎叔早已吩咐过了，天机阁的弟子很快将他们兄弟领进了天机阁，直接上到了第三层的会客密室之中，黎叔正在其中等着他们。

　　“黎叔，是不是已经找到驱除暗灭力量的方法了？”甫一见面，孙理就直接开门见山地问道。

　　“的确是有办法，不过这办法……”黎叔有些欲言又止，脸上的神情颇有些为难，似乎想告诉孙理和孙悟空，但又有一些顾忌。

　　“有什么办法，黎叔你就直说吧！”孙理笑了起来，“不必有所顾忌，今早看你的神情我们就猜到那暗灭力量非同寻常，你要说的办法恐怕也不简单吧？说不定其中还有着不小的风险，所以你才会犹豫该不该告诉我们，对么？”

　　“黎叔，你既然将我们兄弟俩叫了过来，应该早就决定了要告诉我们兄弟了吧？既然已经决定了，那就没什么好犹豫的，直接说吧！”孙悟空也笑了起来。

　　“真是什么事情都瞒不过你们两个小子啊！”黎叔苦笑了一声，摇了摇头道，“没错，老夫和天机星沟通之后，的确已经找到了驱除暗灭之力的方法，不过这方法却极其危险，你们俩刚刚脱困回来没多久，再为这事儿去冒险的话，老夫怕是要被嫣然她们几个给埋怨死了！”

　　“怎么？这方法很危险么？还需要去冒险？”孙理一愣。

　　“是很危险！”黎叔点了点头道，“这暗灭力量是和次元宇宙诞生的新生之力相生相克的，一般只在次元宇宙接近毁灭之时才会出现，想要将其化解，也只有找到对应的新生之力才行！不过这新生之力只有在次元宇宙诞生之时才会显现，而次元宇宙的诞生往往伴随着时空的剧烈爆炸，别说是你们了，就连天宙级强者都不一定能够承受得住那种爆炸的恐怖力量，所以就算知道有哪个新的次元宇宙在诞生也无济于事，根本就不可能去收集新生之力！”

　　“那按照黎叔你这么说岂不是根本就无法获得新生之力了？”孙悟空愕然，既然根本无法获得，那还叫什么办法？

　　“大哥你别急嘛，黎叔既然这么说，肯定是还有一处可以收集新生之力的地方，只不过这地方在黎叔看来相当危险而已，对吧黎叔？”孙理嘿嘿一笑道。

　　黎叔乐了：“还真是什么都瞒不过你小子！没错，的确是有这么一处地方，名为生灭源地，其中不断的有着微型宇宙诞生和消亡，所以同时充满着新生之力和暗灭力量，因为是微型宇宙的生灭，其爆炸力量并不算太过恐怖，以你们现在的修为小心一些不要处在爆炸中心的话应该能够承受得住。”

　　“生灭源地？嘿，有这么一处地方黎叔你应该早说嘛，既然我们兄弟俩能够承受得住微型宇宙诞生之时的爆炸之力，那还有什么好担心的！”孙悟空闻言笑了起来，语气轻松道。

　　“没那么简单！”黎叔摇了摇头，“我刚才已经说了，其内新生之力和暗灭力量是并存的，那暗灭力量的恐怖你们之前已经见识过了，一旦沾染上的话，恐怕下场绝对不会比镇元子现在好到哪儿去！”

　　“呃，这倒是个问题！”孙悟空一愣，脸上的轻松随意瞬间消失不见。

　　“不仅如此，生灭源地之中因为不断有微型宇宙生灭，时间和空间非常混乱，一不小心被卷入时空漩涡之中的话，就算是天宙级的高手都一样有陨落的危险！而且微型宇宙消亡之时会产生巨大的星空塌陷，这可比星空爆炸诞生微型宇宙时要危险得多，一旦被吸入其中……”

　　黎叔没有说完，但孙理和孙悟空已经听出来了，次元宇宙毁灭之时比诞生之时要危险，诞生之时只是爆炸，注意远离爆炸核心就没问题了，而毁灭之时会塌陷，估计就像黑洞出现一般，所有身处微型宇宙之中的事物都会随着塌陷一起湮灭消失，的确是相当危险！此外，还有更关键的一点……

　　“黎叔，那微型宇宙到底有多大？”孙理问道。

　　这微型宇宙也是次元宇宙，只是没有正常的次元宇宙那么大而已，可是再微型那也是次元宇宙，弄清楚其大小对孙理和孙悟空来说至关重要，一旦运气不好真的遇上了微型宇宙的消亡，他们也好有所准备知道该以什么方法避让不是？

　　“大小不一，最大的大概有十个星域大小，最小的也有一两个星域大小。”黎叔说道。

　　“这样子啊……”孙理和孙悟空同时摸了摸下巴，估算了起来，以他们兄弟现在的飞行速度，遇到小的微型宇宙消亡的话，短时间内飞离应该没什么问题，大的微型宇宙就有些麻烦了！

　　“这是已知的生灭源地的危险，或许还有许多未知的危险隐藏其中，只是还未被发现，老实说我天机阁能够打探到的生灭源地的消息也极其有限，因为其是处于天璇门的势力范围之内，想要进入其中冒险也要先征得天璇门的同意才行！”

　　“天璇门？那是什么组织？”孙理和孙悟空对视了一眼，有些好奇地将目光转向了黎叔问道。

　　“天璇门是一个大势力，和我们天机阁还有其他几个大势力并称为‘一阁二门三域’，和天机阁不同，天璇门的处事方式和那天国神族极为相似，充满了侵略性，并不是太好打交道，以我们天机阁的面子，每万年也只能送三个名额进入生灭源地之中去冒险查探。”

　　“一阁二门三域？都是些什么组织？”孙理和孙悟空的好奇心被黎叔给勾了起来，“黎叔，好好说说呗！”

　　“你们两个小子啊！”黎叔好笑地用手指着孙理和孙悟空点了点，摇摇头道，“也罢，你们以后迟早也要和他们打交道的，提早告诉你们也无妨！一阁，指的就是我们天机阁；二门，除了天璇门之外，还有灵道门；至于三域，则是指神魔域、阴鬼域和星兽域。这一阁二门三域便是这一万多次元宇宙之中的最强势力了，什么时候你们兄弟俩的修为能够达到天宙级，也就会渐渐接触到其他几个势力，老夫也不多说了。”

　　六大最强势力么？

　　孙理和孙悟空眼中闪过了一丝兴奋的光芒，这些事情他们之前可是为所未闻，当然或许是因为他们过去修为实力不够资格知道这等层次的事情吧！天宙级才能和其他的势力接触到，那这些势力之中的最强者到底达到了什么样的境界呢？是在天宙级以上么？

　　孙理和孙悟空有很多问题想要询问黎叔，但看黎叔的样子，很显然不想在这方面再多说什么了，也就只能将心头的好奇给按捺了下去，转而问起了另一个问题：“黎叔，你刚才说你们天机阁每万年可以有三个名额进入生灭源地之中冒险是么？”

　　“没错！”黎叔点点头。

　　“可是按照你之前所说，生灭源地之中极其危险，为何还要让阁中弟子去冒险呢？”


第1000章 生灭源地

　　“这个你们就有所不知了！”黎叔笑了起来，“没错，那生灭源地之中的确是充满了危险，但同时也充满了机遇！”

　　“机遇？什么意思？”孙理和孙悟空眼中闪过了一道精芒，有机遇好啊，有机遇那就意味着修为实力有突破和提升的机会了！

　　“想知道？”黎叔眨了眨眼嘿嘿一笑道。

　　“当然！”孙理和孙悟空猛点头，“黎叔，别卖关子了，快说！”

　　“好吧，告诉你们也无妨！你们应该已经猜到了，宙级并非是修炼的最高境界，对吧？在此之上，还有一个境界，被称为至尊级！而成为至尊级强者的关键，便在那生灭源地之中。”

　　果然！孙理和孙悟空对视了一眼，笑了起来，他们早有隐隐有种感觉，宙级并非是修炼的终点，在宙级之上应该还有更高的境界，只是一直以来无人能够给他们肯定的答案而已，今天终于从黎叔嘴里听到了，至尊级，嘿，听起来就让人有种心潮澎湃的感觉！

　　“黎叔，那生灭源地之中有什么东西么？竟然能让人突破到至尊级？”对于黎叔所说的生灭源地之中有让人突破到至尊级的关键，孙理和孙悟空都相当的感兴趣，虽说他们现在才天宇级顶峰，连地宙级都还没达到，距离至尊级可以说是还相当的遥远，但对更高的境界和更强的力量的向往只要是个修炼者就肯定免不了，孙理和孙悟空也不例外。

　　“不知道。”黎叔很是干脆地摊了摊手。

　　孙理和孙悟空不由得有些傻眼：“不知道？黎叔你是在开玩笑的吧，你不知道你还说？”

　　“老夫只是不知道那生灭源地之中到底是什么东西能够让人突破到至尊级而已，但能够让人突破这一点是可以肯定的，因为有天宙级的高手进去过，出来的时候就已经是至尊级了，这话是从他口里透露出来的！”黎叔摊摊手道。

　　“那有几个至尊级高手从里面出来过？”孙理问道。

　　“几个？你开什么玩笑！那可是至尊级的绝顶高手，这诸天万界之中现在也不过才两人而已！”黎叔一脸无语地看着孙理，翻了翻白眼道。

　　“只有两人？”孙理和孙悟空对视了一眼，一丝火热逐渐从两人眼底蔓延了起来，不愧是至尊级，看样子想要达到真的是千难万难，否则也不至于万界之中只有寥寥两人了！不过嘛，既然有人能够达到，那就说明这至尊级并非是真的遥不可及，孙理和孙悟空相信他们继续一直努力下去，总有一天也有机会登临那至尊级的境界的！

　　“黎叔，那两位至尊级强者都是在生灭源地之中突破的？”孙悟空双眼闪耀着兴奋的神光，紧紧地盯着黎叔问道。

　　“当然不是！实际上只有一位至尊级强者是在生灭源地之中突破的，至于另一位嘛，无人知晓他是怎么达到至尊级的，只知道似乎从诸天万界诞生之日起，他就已经是至尊级的境界了。”黎叔摇了摇头道，“说实话，在第二位至尊级强者出现之前，诸天万界之中的各种族都认为地宙级已经是修炼所能达到的最高境界了，至尊级那就是可望而不可及的！正是因为第二位至尊级强者在生灭源地之中突破了，而且他还透露出生灭源地之中有能够让人突破的机缘，所以才会有这么多人甘冒奇险进入其中寻求突破！”

　　孙悟空了然地点了点头，孙理却微微皱起了眉头，若有所思地问道：“黎叔，你说那第二位至尊级强者为什么要将这消息放出来？难道他很希望有更多的人从生灭源地之中得到机缘突破到至尊级么？”

　　“这……这我怎么知道……”黎叔被孙理问的有些发呆，这个问题他还真就从来都没有想过，或者说，可能从没人这么想过，退一步说，至尊级的诱惑实在是太大了，哪怕是明知道第二位至尊级强者将这消息放出来没安什么好心，恐怕也经受不住这样的诱惑。

　　“生灭源地之中有让人突破到至尊级的机缘，这一点我相信，毕竟那位至尊级强者就是从其中走出来的！”孙理摸着下巴，抿了抿嘴唇道，“不过这机缘绝对不是那般容易遇到的！就算是遇到了恐怕也极难以把握住，否则的话那位至尊级强者也不会如此轻易的就将这天大的秘密给放出来让万族都知道了！”

　　“二弟，你的意思是这其中有诈？”孙悟空此刻也从激动和兴奋之中回过了神来，皱起了眉头道。

　　“有没有诈我不知道，不过有一点可以肯定的是，想要在那生灭源地之中得到突破至尊级的机缘，用九死一生来形容恐怕都是轻的！”孙理冷笑了一声道。

　　“没错！阿理你猜测的很对，不是九死一生，是几近十死无生！”黎叔点了点头肯定了孙理的话，“生灭源地每万年开启一次，我们一阁二门三域都有资格选派人进入其中，其中天璇门最多，有十个名额，包括我们天机阁在内的其他五大势力各占三个名额，可是这么多万年过去，却没有任何一个人在其中突破到至尊级的，反而有不少的天宙级高手陨落在其中，我天机阁的上代阁主便是陨落在其中的，当代阁主也进入过，但出来之后却是对生灭源地之中的事情讳莫如深，一个字都不愿多提，却也没有阻拦其他人进入其中，所以在老夫看来，这生灭源地之中可以说是极度危险，但含有突破到至尊级的机缘一事应该不会有假，只是这等机缘实在是太过难得，非一般人能够得到！”

　　“嘿嘿，那黎叔你认为我们兄弟有没有可能得到？”孙理和孙悟空对视了一眼，同时嘿嘿坏笑了起来。

　　“这是你们的事情，老夫怎么知道？”黎叔翻了翻白眼道，“不过说实话，你们两个小子的资质天赋潜力战力各方面都是老夫平生仅见，否则老夫也就不会将这个消息告诉你们了！不过，要想进入生灭源地的话，你们至少也要达到地宙级的修为才可以，这样在其中遇到危险的话你们还可以用你们那合体之术来抵抗自保！”

　　黎叔说到这里顿了顿，看着陷入沉思之中的孙理和孙悟空继续道：“之前老夫已经将你们的情况和阁主大人沟通过了，阁主大人答应可以让你们占用这次天机阁的两个名额，不过他有一个条件，若是你们在其中得到了突破的机缘的话，要把这个机缘的内容和阁主大人分享！”

　　“分享机缘？机缘也可以分享的？”孙理眉头一挑，有些不以为然，这又不是什么功法秘技，可以相互传授，这天机阁的阁主会不会想太多了？

　　“能不能分享那是一回事，答不答应分享又是另一回事，阁主大人已经说了，就算是无法分享，你们也得告诉他到底是如何获得机缘的，老夫想来，阁主大人的这个条件应该不算过分吧？”黎叔笑道。

　　“不过分，合情合理！”孙理和孙悟空都点了点头道，一万年只有三个名额，天机阁主肯拿出两个名额给自己兄弟俩，这已经相当的难得了，这样的条件并不过分。

　　“那好，该说的老夫都已经跟你们说清楚了，生灭源地之中危机与机缘并存，或者说危机远大于机缘，到底要不要进入其中，你们兄弟俩好好考虑考虑，百年之内给老夫答复就行！”

　　“百年之内？不用考虑这么长的时间吧？”孙悟空眨了眨眼睛道。

　　“无妨，反正距离生灭源地开启还有一百多年的时间，你们可以慢慢考虑！”黎叔摆了摆手笑道，“而且你们也要在这百年之内先将修为提升到地宙级才行，否则根本就没有进入其中的资格，就算我天机阁愿意把名额给你们没用！”

　　“百年之内突破到地宙级么？”孙悟空轻声呢喃了一句，将目光投向了孙理，咧嘴一笑道，“二弟，有没有兴趣比一比？”

　　“当然有兴趣了！就看我们谁先突破到地宙级！不过既然要比试，总要有点彩头不是？这样吧，大哥，输的人负责打理一百年妖族天庭的事务！如何？”孙理舔了舔嘴唇提议道。

　　“打理事务一百年……这个嘛……”孙悟空有些迟疑，他最怕的就是琐碎的麻烦事，这打理妖族天庭的事务在孙悟空看来那就是麻烦之中的麻烦，这万一输了可要打理这样的麻烦事一百年哎，这个……

　　“怎么，大哥你是怕输么？要是怕输的话那就算了，就当我没提过！”孙理撇了撇嘴激将道。

　　“谁说俺老孙怕了，比就比！就按照二弟你说的，看我们谁先突破到地宙级，输得人打理一百年妖族天庭的事务！”明知道孙理这是激将，孙悟空还是忍不住应激了，“等着瞧吧二弟，这次俺老孙肯定会赢！”

　　“我拭目以待哦，大哥！”


第1001章 责任

　　妖族天庭的玄门教众们惊讶的发现，他们的两位天帝大人竟然变得极为刻苦，每天都出现在演武场之中对战，其他的时间全都在闭关潜修，妖族天庭之中的事务又全都交给了涂山嫣然几女打理。

　　“哎，你说咱们妖帝大人和妖尊大人是不是受什么刺激了，怎么一下子这么勤奋，天天苦修？”

　　“谁知道呢？要说两位天帝大人的修为实力已经很了不起了，咱们妖族天庭里修为比他们高的也就只有道祖了，可是我听说就算是现在的道祖也不是他们联手的对手！”

　　“真的假的？道祖可是地宙级的高手哎！”

　　“当然是真的了！道祖是地宙级没错，可是论战力，咱们两位天帝大人合体之后可是绝对超过道祖，这一点可是道祖亲口所说了，假不了！”

　　“那他们还这么勤奋修炼干什么？”

　　“谁知道呢？或许这就是人家是高高在上的天帝大人，而我们只是普通教众的原因吧！”

　　类似的对话在妖族天庭之中屡见不鲜，就连六耳猕猴孙煜等人都觉得很奇怪，知道事情原因的除了孙理和孙悟空自己还有黎叔之外，恐怕也只有龙战、吞天鼠军哥、小玄武纪年等几人了，毕竟他们是孙理和孙悟空的契约神兽伙伴，可以说心意相通，只要想知道的话，孙理和孙悟空的心思他们还是能够感应到一些的。

　　“大哥二哥已经这么强了还这么努力，我可不能落在后面！”这是六耳猕猴孙煜的想法，然后他也拼了命地修炼了起来，通天教主和如来佛祖这下可倒了霉了，被六耳猕猴孙煜硬拉着陪练，整个妖族天庭之中除了鸿钧道祖和孙理兄弟俩之外，实力能够和六耳猕猴孙煜一较高下的也就通天教主和如来佛祖了，就连阎罗天子和冥河老祖他们都要弱了一线。

　　“不能落后太多了，我也要努力！”这是银月啸天狼冷轩，他的陪练伙伴自然是他大哥阎罗天子。

　　除此之外，二郎神杨戬找上了天魔王无道、无理和哪吒四人一起修炼，妖族天庭之中的其他人也都纷纷找上了和自己实力相当的同伴共同修炼，一时之间，因为孙理和孙悟空毫无缘由的苦修，带动了整个妖族天庭又一轮的修炼狂潮。

　　众人之中，只有涂山嫣然和楚风烟觉得有些不对劲，以他们对孙理和孙悟空的了解，这两兄弟向来都不是什么太过勤奋的主，要让他们这样安安静静地待在一个地方修炼，那简直比登天还难，可是这一次他们却在妖族天庭之中玩起了苦修，这其中要说没什么原因的话，涂山嫣然和楚风烟都不相信！

　　“阿理，悟空，你们是不是有什么事情瞒着我们？”一晃过了二十年，孙理和孙悟空还是保持着这种苦修的方式，涂山嫣然几女忍不住了，终于结伴将孙理和孙悟空给堵在了水帘洞天的木屋小院之中质问道。

　　“没有的事儿，你们听谁说的？”孙理和孙悟空心中不由“咯噔”了一下，但面上还是装出一副若无其事的样子。

　　“别否认了，你们是什么样的人难道我们姐妹还不了解么？什么时候这么勤奋过？”楚风烟翻了翻白眼，逼视着孙悟空道，“快说实话，到底有什么事情瞒着我们？是不是又要去冒险了？”

　　“嘶～！”

　　孙理和孙悟空不由得倒吸了一口凉气，这女人的直觉也未免太过可怕了吧？他们根本就什么都没做，竟然也被楚风烟给猜到了！

　　“这么说来我们猜得没错了！你们果然是要去冒险！”涂山嫣然几女的眼中顿时露出了幽怨之色，“这才回来多少年，你们就不能安分点么？”

　　“这个……”孙悟空挠了挠头，很是尴尬，因为几女说的的确是事实，而且这二十多年里他们也基本忙于修炼，都没怎么好好陪过几女。

　　“罢了！还是告诉你们吧！”孙理叹了口气，他早就知道以涂山嫣然几女的聪慧，早晚会猜到的，现在说出来也好，免得心里总是愧疚得慌，“是这样的，黎叔找到救治镇元子老哥的方法了，需要找到和暗灭力量相对应的新生之力，而这种新生之力只有一个叫做生灭源地的地方才有。”

　　“生灭源地？什么地方，为何从未听说过？”涂山嫣然和楚风烟皱起了眉头，相较于敖灵儿和雨忆情，她们两人更善于对大局的管理，尤其是注重收集消息，自从天机阁在妖族天庭之中建立分阁驻地以来，无事之时涂山嫣然和楚风烟都会一起前往天机阁之中，向柔娘请教关于这诸天万界一万多个次元宇宙的各种消息，以便让自己耳聪目明，及时对妖族天庭的发展做出调整，可是她们却从未听说过有生灭源地这种地方。

　　“这是一处隐秘之地，由一阁二门三域之中的天璇门控制。”孙理说道，见涂山嫣然几女耳中又露出了疑惑之色，忙笑道，“这一阁二门三域是诸天万界之中最强大的六个势力的统称，一阁就是天机阁，二门是天璇门和灵道门，三域是神魔域、阴鬼域和星兽域，生灭源地就是由天璇门控制的，其内不断有着微型宇宙的生灭，新生之力和暗灭力量共存，所以我们必须要进入其中获得新生之力才能治好镇元子老哥！”

　　“没错！黎叔说了，要救镇元子老哥只有这么一个办法！”孙悟空在一旁忙补充道。

　　“这……”涂山嫣然几女相互看了看，轻声道，“就不能让其他人去取新生之力么？”

　　“要是其他人去了能取得新生之力，那我们自然乐得清闲了！”孙理苦笑了起来，摇摇头道，“嫣然你们知道么，这生灭源地最少也要地宙级以上的修为才能进入其中，而且每一万年开启一次，一次只能有二十五个人进入，其中控制生灭源地的天璇门十人，其他五大势力三人，要不是有天机阁的推荐，我们兄弟就是想进去也进不了！”

　　“地宙级以上才能进入？那岂不是很危险？”涂山嫣然和楚风烟几女一听脸色就变了，以她们的聪慧，怎会听不出孙理话中之意？连进入其中的最低修为都要达到地宙级，还有人数等诸般限制，这生灭源地绝对没有那般简单，否则怎会让六大势力如此重视？

　　“是很危险！”对于生灭源地的危险，孙理并没有瞒着涂山嫣然几女，和孙悟空稍微商量了一下之后便将黎叔说的都告诉了她们，“所以现在在妖族天庭之中，只有我们能够进入那生灭源地之中，也只有我们有机会得到新生之力，若是我们不去的话，镇元子老哥就死定了！我们兄弟俩和镇元子老哥可是八拜之交，当年更是受过他的救命之恩，如今他有难，我们怎能因为危险就置之不理呢？嫣然，灵儿，风烟嫂子，忆情嫂子，希望你们能够理解我和大哥的苦衷，若是可以的话，我们真想什么都不管，就陪着你们，可是……哎！”

　　孙理重重地叹了口气，有得必有失，坐在妖族天庭天帝这个位子上，他们这一生不知道要做出多少违背自己心意的事情，背负多大的责任就要承担多少愧疚，有些事情，不是他们能够逃避得了的，他们也不想逃避！

　　涂山嫣然几女默然，孙理说的没错，有些责任是躲避不了的，有些恩情也必须得还，不管是从责任还是恩情上算，孙理和孙悟空都必须要去那生灭源地走一趟，找到新生之力来救治镇元子！

　　而她们，既然选择了孙理和孙悟空这样的男子作为自己的丈夫，有些苦痛，就是她们必须要承受的，除了在身后默默支持之外，她们做能做的也就是放手让孙理和孙悟空去闯荡，实现他们的抱负了！

　　“阿理，悟空，你们做的对，我们不会再埋怨你们了，你们加紧修炼吧！不过，等你们从生灭源地之中回来之后，一定要好好陪着我们姐妹，还有悟饭和悟天，要陪够一百年，不，一千年，哪儿都不许再去！”涂山嫣然向着孙理露出了一个绝美的笑容，楚风烟也是一脸含情脉脉地看着孙悟空，敖灵儿和雨忆情各自走上前来轻轻拥抱了一下自己的夫君后，四女转身向着庭院外走去。

　　“啪！”涂山嫣然的手臂忽然被拉住了，接着一股大力传来，她已经跌进了一个熟悉的怀抱之中，有些愕然地抬起了头，却见孙理正一脸坏笑地看着她，伸手将敖灵儿也拉了过来，“修炼也不急于一时嘛，要劳逸结合才行，我看今日天色已晚，两位娘子，这就随为夫安歇了吧！”

　　说着在涂山嫣然和敖灵儿的娇呼声之中，揽着两女的纤腰一阵风似的冲进了小木屋之中。

　　“悟空，阿理这……悟空你干什么？”楚风烟惊讶地睁大了眼睛，话还没说完，人已经被孙悟空单臂抱了起来，同时被抱起来的还有雨忆情。

　　“二弟说得对，要劳逸结合嘛！两位好娘子，随俺老孙来吧，哈哈！”

　　又是两声娇呼和一声木门的“哐当”声后，庭院之中开始响奏起一声声此起彼伏宛如天籁般的娇吟……


第1002章 突破地宙级

　　孙理和孙悟空突破了！

　　一夜缠绵之后，也不知道是阴阳交汇还是绷紧的神经放松还是什么别的原因，反正苦修了二十多年都没跨过去的那道门槛就在兄弟俩各自一夜春风之后莫名其妙的突破了！

　　至于说到底是谁先突破的，这一点孙理和孙悟空自己也说不清楚，反正就是一夜之后就很自然的突破了，他们也记不清楚到底是什么时候了，这种事儿总不能跑去向涂山嫣然、楚风烟几女求证吧，只能以同时突破结束了赌局，算是打了个平手，谁也没输，谁也没赢。

　　既然没有输赢，那也就不存在谁输了处理妖族天庭琐碎事务一百年的赌注了，更何况孙理和孙悟空其实在这些琐碎事务的处理方面并没有多少天赋，他们最适合的还是做妖族天庭的精神领袖，只要有他们两兄弟在，妖族天庭的所有人就像有了主心骨一般，无论面对什么样的困难都信心满满，因为他们相信，有齐天妖帝和平天妖尊在，再大的困难也能带领着他们一起度过！

　　突破了地宙级之后，孙理和孙悟空的生活忽然一下子又恢复了悠闲的状态，不再像之前那般每天都忙着修炼、对战，妖族天庭的玄门教众们惊讶地发现，他们的两位天帝大人忽然一下子一点都不勤奋了，不再修炼了，每天不是陪着涂山嫣然、楚风烟、雨忆情、敖灵儿四女游山玩水就是指点儿子孙悟饭和孙悟天的修行，一个个都是丈二和尚摸不着头脑，不明白这两位大佬到底是闹得哪一出，难不成之前那些勤奋修炼的画面全都是一时心血来潮的作秀？

　　整个妖族天庭之中，只有有限的几个人看出了孙理和孙悟空的不同，第一个发现的便是鸿钧道祖。

　　“原来是突破了啊！难怪听他们说你们两个小子最近行事作风大变！”

　　鸿钧道祖是和女娲娘娘一起来看望孙理和孙悟空的，因为小七在他耳边唠叨说孙理和孙悟空受刺激了，这些日子不修炼了天天和涂山嫣然几女黏在一起，弄得她们姐妹们都没时间聚会了，鸿钧道祖心中有些疑惑，以他对孙理和孙悟空的了解，这兄弟俩不像是那种会因为修为突破不了就自暴自弃的人啊，结果一看之下就全都明白了。

　　孙理和孙悟空哪里是因为什么修为没有突破而自暴自弃啊，这两个小子分明已经突破到了地宙级嘛！

　　地宙级的强者，全身的力量完全可以收放自如，若是不想让别人察觉的话，只要将自身的力量收敛起来，除非是同阶甚至是更高修为的人，或者有些什么特殊的天赋感应能力的话，一般的人根本就看不出他们的真实修为来，不过这却瞒不过鸿钧道祖，因为鸿钧道祖可是在孙理和孙悟空之前突破的。

　　“嘿，道祖就是道祖，什么都瞒不过您！”孙理和孙悟空嘿嘿一笑，结果脸上的笑容并没有维持多久就被女娲娘娘一巴掌给打飞了。

　　“你们两个臭小子，突破了也不说一声，不知道你们这前后截然不同的反常行为会让人担心么？”女娲娘娘给了孙理和孙悟空一人一个暴栗，嗔怒道。

　　孙理和孙悟空赶紧赔笑，对别人他们可以拿出妖尊妖帝的威风来，对女娲娘娘可不行，得赶紧哄好才行！

　　好一番解释之后，鸿钧道祖和女娲娘娘终于明白了孙理和孙悟空之前为何会那般努力的修炼，原来是为了将修为提升到地宙级之后好前往生灭源地！

　　“有把握么？”鸿钧道祖轻声问道。

　　“没有！”孙理和孙悟空对视了一眼，异口同声道，回答得很干脆，“不过我们一定会尽全力取得新生之力来治好镇元子老哥的！”

　　“我问的不是这个！”鸿钧道祖摇了摇头道，“我当然知道你们肯定会拼尽全力取得新生之力，这一点你们娘和我一样，从来就没有怀疑过！我问的是你们刚才所说的，突破到至尊级的机缘！怎么样，有把握么？”

　　“当然没有了！”孙理有些好笑，“道祖您就别拿我们兄弟俩开玩笑了！黎叔都说了，诸天万界到现在为止也就只有两个至尊级的高手而已，其中只有第二个至尊级高手在生灭源地之中得到过机缘，我们可没想那么多，能够平安从生灭源地之中将新生之力安然带出就已经谢天谢地了！”

　　“凡事虽说是顺其自然，不可过分强求，但该争取的也一定要尽力争取才是！”鸿钧道祖笑了笑，意味深长地看了孙理和孙悟空一眼，便岔开了话题，对于孙理所说的他们对在生灭源地之中得到突破机缘没有丝毫自信的话，鸿钧道祖表示一点都不相信，以他对孙理和孙悟空的了解，这两个小子根本就不是那种安分的人，既然进了一趟生灭源地，其中又有可以突破到至尊级的机缘，以他们兄弟俩的性格，怎么可能不去争取？

　　不过鸿钧道祖也没有多说什么，那生灭源地之中想来凶险异常，让孙理和孙悟空去自行决断即可，别因为自己的一番话语强行冒险出了什么岔子，那可就麻烦了！

　　世上没有不透风的墙，很快的孙理和孙悟空数十年后要前往生灭源地之中寻找新生之力救助镇元子的事情便传了开来，妖族天庭的玄门教众们这才明白，原来他们的两位天帝大人之所以那般刻苦修炼，是为了尽快达到地宙级好前往生灭源地啊！而两人现在如此的散漫，是因为他们已然突破到了地宙级，在剩下的这些时日里打算好好陪陪自己的妻子和孩子，这也是人之常情，没啥好奇怪的！

　　消息不单单在妖族天庭之中传播，也传遍了整个洪荒天界，甚至是外面的世界之中。

　　天国神界，天堂圣光城中。

　　“那孙理和孙悟空要去生灭源地？这消息属实么？”北道神皇眼中闪过一道精芒，向着前来报讯的侍卫询问道。

　　“应该属实，这是探子从洪荒天界传回来的消息，据说这消息已经传得沸沸扬扬的了，妖族天庭那边也没有出来澄清过。”侍卫回道。

　　“下去吧，密切监视，一有情况第一时间禀报！”北道神皇挥了挥手，侍卫应了一声倒退了几步后转身走出了大殿，大殿之中的其他人也在北道神皇的示意之下退出了大殿，整个大殿之中就只剩下了北道神皇和其下首客位之上的一个黑袍人。

　　“罗睺，你怎么看？”北道神皇将目光投向了黑袍人，眼中闪过一道精芒，轻声问道。

　　“神皇阁下，回答你的问题之前，本祖想问问，那生灭源地是什么地方？”黑袍人赫然正是深渊魔族的魔祖罗睺，而他的修为，赫然已经达到了天宇级，这修为精进速度实在是有些骇人听闻！

　　若是孙理和孙悟空在场的话，一定会感到相当的惊讶，魔祖罗睺不是应该被混血魔猴孙禹和天魔王无道、无理他们困在深渊魔界之中的么，怎么会出现在这天国神族的圣城之中，还成了北道神皇的座上宾？

　　“生灭源地么？本皇也不是特别清楚，只是听说那是天璇门势力范围之内的一处神秘之地，据说其中有着突破到至尊级的机缘，不过到目前为止，只有一位至尊级高手在其中得到过机缘突破了，其他进去的人极少有能全须全尾的活着出来的！”对于魔祖罗睺的询问，北道神皇并没有什么隐瞒，将他所知的都告诉了魔祖罗睺，“都说那生灭源地之中极度危险，但到底怎么个危险法六大势力却是讳莫如深，除了六大势力的人，其他人也从未进入过生灭源地之中，就连之前的神皇脩都没进去过，那孙理和孙悟空能进去，肯定是天机阁在后面帮忙！”

　　说到这里，北道神皇的眼中闪过了一道阴鹜之色，面色有些狰狞道：“哼！真不知道那两个臭猴子到底何德何能，让天机阁如此看重，我天国神族几次示好都被天机阁拒绝，真是可恶！”

　　“何德何能？那孙理和孙悟空的厉害，神皇阁下你应该很清楚才对吧？”魔祖罗睺轻笑了起来，“你能坐上这神皇之位，还要多亏了他们，不是么？”

　　“罗睺！注意你自己的身份！别以为有天璇门在背后给你撑腰本皇就不敢动你了！”北道神皇的脸色一下子沉了下来，看向魔祖罗睺的目光之中冷芒爆闪，“你在天璇门眼中也未必有多重要，不过是他们对付天机阁的一颗棋子而已！连生灭源地的事情天璇门都没有向你透露丝毫，你觉得他们会有多看重你么？”

　　“哼！本祖如何，还轮不到别人来妄加评论！神皇阁下，别忘了本祖可不是你的属下，我们现在只是合作关系！若非有本祖的手下吸引了妖族天庭的注意，你的那些个密探哪有机会渗透进洪荒天界之中！”魔祖罗睺的脸色也沉了下来。


第1003章 阴谋

　　大殿之中的气氛一时陷入了僵局之中，颇为沉闷，北道神皇和魔祖罗睺都冷冷地逼视着对方，却谁都没有动手。

　　北道神皇心里很清楚，他的修为虽然比魔祖罗睺要高，但这家伙的功法颇为诡异，战力远超修为，他能够击败对方，但想要将其留住却是很难，一旦出手，双方之间的关系就会立刻破灭反目成仇，仅仅因为几句口角就招惹这样一个实力高强而且阴狠毒辣的敌人颇为不智啊！

　　魔祖罗睺同样也不是真的想和北道神皇撕破脸，只是这种时候他要是退后的话，以后在双方的合作关系之中可就永远都处于下风了。

　　良久之后，北道神皇和魔祖罗睺忽然同时哈哈大笑了起来，各自端起面前的酒杯向着对方遥遥一敬，然后一饮而尽，好像刚才的不快根本就不存在一般。

　　“神皇阁下，本祖觉得这是一个彻底灭掉妖族天庭占领洪荒天界的好机会，错过这次的话恐怕以后再想对付他们就难了，你觉得呢？”魔祖罗睺开口道。

　　“哦？此话怎讲？”北道神皇眼中闪过一丝异芒，脸上神情不变淡淡地问道。

　　“装！你再装！老狐狸！”魔祖罗睺心中暗骂了一句，脸上却是没有露出丝毫来，只是嘴角微微一勾笑道，“神皇阁下何必明知故问？既然那生灭源地之中危机重重，那想来一旦进入其中，短时间之内怕是根本就没办法出来吧？趁着孙理和孙悟空不在，我们联手一起灭了妖族天庭，整个洪荒天界自然就是我们的囊中之物了，不是么？”

　　“话虽如此，可是那妖族天庭的其他人也不是易与之辈，别的不说，那鸿钧道祖可早已突破到了地宙级，比起本皇来丝毫不差，罗睺，你当真觉得我们两方合力就能够拿下妖族天庭么？”北道神皇瞥了魔祖罗睺一眼，冷笑道。

　　“没错！本祖承认那鸿钧是很厉害，本祖以前也和他交过手，知道他的战力颇高，不过妖族天庭毕竟才刚刚发展起来，实力还不算太强，现在不趁着孙理和孙悟空进入生灭源地的机会灭了洪荒天界，以后哪里还有机会？难不成神皇阁下你想看着妖族天庭变得越来越强，最终超过天国神族么？”魔祖罗睺冷笑道，他一眼就看穿了北道神皇的言不由衷，相比起自己来，北道神皇显然更想将妖族天庭拿下，一雪前耻。

　　“哈哈哈！好，明人不说暗话，本皇的确是想将妖族天庭彻底铲灭！不过罗睺，你既然想跟本皇合作一起灭掉妖族天庭瓜分洪荒天界，那是不是应该拿出一些让本皇信服的实力来？”北道神皇哈哈一笑，旋即目光如同鹰隼一般盯住了魔祖罗睺，他知道魔祖罗睺身后站着天璇门，虽然不知道对方是怎么勾搭上的天璇门，但只要天璇门肯资助对方，那他们之间就有合作的价值，至于铲除了妖族天庭之后该如何瓜分洪荒天界，那就得等到时候看看双方的实力到底谁强谁弱了！

　　“这是当然！天璇门已经答应了全力支持我深渊魔族发展，别看我们现在被妖族天庭压制缩回了深渊魔界之中，固守着最后的几座城池，那不过是不想太早暴露实力而已！只要等孙理和孙悟空去了生灭源地，便是我深渊魔族反攻之时，到时候就要看神皇阁下你的配合了！”

　　魔祖罗睺的打算也和北道神皇大同小异，他也想借助天国神族的力量灭了妖族天庭，相信以他的手段，将洪荒天界之上的其他势力收拢起来根本就不是什么难事，到时候再和天国神族来竞争，大不了一方一半，等休养生息个几千年，深渊魔族的实力全面超过天国神族之时，再将对方赶出洪荒天界也不迟！

　　“哈哈！这有何难！只要看到你们深渊魔族的动作，本皇这边自然会配合的！到时候我们一起联手，灭了妖族天庭，瓜分洪荒天界！”北道神皇哈哈大笑答应了下来，但魔祖罗睺不是傻子，自然能够听得出对方话中的深意，他们深渊魔族到时候能够表现出足够的实力的话，天国神族就会一起动手配合，否则这混蛋肯定选择按兵不动！

　　不过这本就在魔祖罗睺的预料之内，换成是他恐怕也会这么做的，当下也哈哈大笑了起来：“一言为定！祝我们合作愉快，旗开得胜！”

　　“合作愉快！干！”

　　两人的大笑声在大殿之中回荡起来，久久不息……

　　远在洪荒天界妖族天庭的孙理和孙悟空并不知道一场针对他们兄弟俩和整个妖族天庭的阴谋已经在遥远的天国神界天堂圣光城之中酝酿，他们此刻正陪着涂山嫣然几女在蟠桃园之中纳凉，而距离黎叔所说的生灭源地开启的日子已经只有不到二十年的时间了。

　　幸福的日子总是过得很快，一转眼的时间就过去了数十年，但对涂山嫣然几女来说却仿佛只是过了几天一般，这种和自己的夫君厮守在一起的日子在别人来看很是稀松平常，但对她们来说却是那般的难能可贵！

　　可惜，幸福的日子还是太短了，眼看着二十年后就是生灭源地开启的日子，孙理和孙悟空还要提前一些时日前往天机星一趟，可以相守的时日已经不多了。

　　“阿理，你们什么时候动身？”虽然很不想问这个煞风景的问题，但涂山嫣然的目光在远处的不死神树之上扫了一眼之后，还是忍不住问了出来。

　　“黎叔正在跟天机星联系，估计是在十年以后吧！”孙理叹了口气道，洪荒天界和天机星之间相隔了数千个次元宇宙，光是在路上就要数年的时间，必须要提前出发才行，换句话说，最多十年的时间他就得和涂山嫣然、敖灵儿两女分别了。

　　“阿理，你们这一去要多久才能回来？”另一边依偎着孙理的敖灵儿幽幽地问道。

　　“不知道。”孙理摇了摇头，“听黎叔说进入生灭源地之中的人最少也要数百年才能从其中出来，具体的原因他也不是很清楚，所以我们才有必要先去一趟天机星面见天机阁阁主天机子问问清楚。”

　　“要那么久啊？”孙理这话一说，不止是涂山嫣然和敖灵儿，连一旁靠着孙悟空的楚风烟和雨忆情都撅起了嘴，眼中充满了幽怨和不舍。

　　“风烟，忆情，俺老孙一定会尽快赶回来的！”孙悟空保证道，孙理也是好一番安慰，只不过他们心里也清楚，真进了那生灭源地的话，很多事情恐怕就不是他们自己能够掌控得了的了，具体什么时候能够出来，那真是只有天知道了！

　　“唰！”一道青光从蟠桃园之外飞来，向着孙理几人所在的凉亭之中射了过来，孙悟空伸手一招，青光飞入了他的手中，是黎叔的传音玉简。

　　“二弟，黎叔让我们去天机阁一趟！”孙悟空神念扫了一眼传音玉简后对孙理说道。

　　“这时候找我们去，难道是启程的日子已经定下来了？”孙理点了点头，在涂山嫣然和敖灵儿的肩膀之上轻轻拍了拍后，站起了身来，和孙悟空一起出了蟠桃园向着天机阁驻地飞去。

　　来到天机阁驻地之后，孙理和孙悟空熟门熟路的径直走进了大门之中，往三楼走去，其内的天机阁弟子们早已见怪不怪，连询问都没有，只是单手抚胸向着孙理兄弟俩敬了个礼又各忙各的事去了。

　　“黎叔，找我们来什么事？是不是天机星那边回信了，确定了出发的日期？”一进入三楼的会客厅之中，孙理便向着站在窗边的黎叔径直问道。

　　“是的，阁主大人已经派出了一艘星船向洪荒天界驶来，大概数年之后便会到达，到时候我们便乘坐那艘星船前往天机星。”黎叔转过了身来，向着孙理和孙悟空点了点头道。

　　“星船？不是已经造出星船了么？有必要再从天机星派过来么？”孙悟空一愣，天机阁这些年一直就没停止过制造星船，除了一开始江流儿和耶稣乘坐前往洪荒天界之外的其他世界传教的那一艘之外，又制造出了三艘星船，在孙悟空看来，要前往天机星的话，直接乘坐其中一艘前往就行了，根本就犯不着再从天机星派一艘过来。

　　“或许是因为这里造出的星船等级不够吧？”孙理猜测道，他和孙悟空想的不太一样，星船这种东西也是有等级划分的，在妖族天庭之中造出的这三艘星船因为用料有限的关系，等级都不是太高，至少远远比不上江流儿和耶稣乘坐的那艘。

　　“阿理说的对，的确是等级不太够！”黎叔点了点头道，“从洪荒天界到天机星，需要经过一片空间乱流区域，星船的等级不够的话，防护光罩根本就抵挡不住空间乱流的侵蚀，老夫将情况汇报给了阁主大人之后，阁主大人专门派出了一艘高级星船前来接我们前往天机星。”


第1004章 洞察先机

　　“空间乱流？”孙理和孙悟空一愣，不由自主地都想起了在星空漩涡之中的遭遇，那里也是充满了空间碎片和空间乱流，那种威力他们现在想想都觉得有些心寒，恐怕就是天宙级的强者也不能完全无视吧？或许只有达到至尊境界才能够真正做到诸天万界任我纵横，古今宇宙所向披靡吧？

　　“没有星船的保护，以我们现在的修为境界，不可能在空间乱流之中安然无恙，最幸运也会被卷到不知道什么世界之中去，所以这事儿可是来不得半点马虎！要不然你们还真以为我们阁主大人真是闲得没事儿干操这份心啊？”黎叔有些好笑地瞟了孙理和孙悟空一眼后，在沙发上坐了下来，示意孙理和孙悟空坐下道，“今天叫你们过来除了通知你们这事儿之外，还有一个消息要告诉你们，是和你们妖族天庭有关的！”

　　“什么消息？”孙理和孙悟空依言坐了下来，神情变得严肃了起来，从黎叔的表情上来看，他要说的消息对妖族天庭肯定至关重要！

　　“你们妖族天庭不是派人进入了深渊魔界之中清剿深渊魔族么？”黎叔问道。

　　“没错，阿禹和无道老哥、无理兄弟一起带队前去的……”孙理点点头道，眉头忽然皱了起来，“怎么，这消息和他们有关么？”

　　“准确的来说是和深渊魔族有关！”黎叔点点头道，“据我们天机阁的探子回报，那深渊魔族之主魔祖罗睺现在正在天国神界的天堂圣光城之中和北道神皇会晤，具体他们商量什么尚不得而知，不过有一点可以肯定的是，天国神族和深渊魔族之间应该是同盟合作的关系，而且我们还查到，深渊魔族的背后似乎有天璇门的影子，老夫觉得这其中有些蹊跷，应该知会你们一声。”

　　“魔祖罗睺在天堂圣光城？不会吧？前段时间阿禹明明发消息说他已经将罗睺给打成了重伤，正龟缩在魔城之中不敢应战，怎么会……”孙理说着，眼睛骤然增大，惊叫了起来，“我明白了，深渊魔界之中的那个魔祖罗睺是分身！”

　　“没错，肯定是分身，是魔祖罗睺留下的分身，为的就是迷惑住阿禹他们！他的真身早就跑到天国神界去了，留下个分身在深渊魔界拖住阿禹他们，嘿！真是好算计！”孙悟空眼中闪过了一道寒芒，冷笑道。

　　“黎叔，你刚才说深渊魔族背后有天璇门的影子，是一阁二门三域之一的天璇门么？”孙理若有所思地问道。

　　“当然了，诸天万界之中还没人敢和我们六大势力重名的，自然是只有一个天璇门！”黎叔说道，嘴角露出了一丝笑意，“怎么，察觉到不对劲了么？”

　　“岂止是不对劲，这其中一定有阴谋！”孙理嘴角露出了一丝冰冷的笑意，“嘿，我就说深渊魔族怎么一下子吃了豹子胆了，敢来撩我们妖族天庭的虎须，原来傍上了天璇门了！魔祖罗睺，不愧是能和道祖比肩的人物，果然不凡！好深的心机，好毒的算谋，把阿禹骗得团团转，也把我们骗得团团转！”

　　“黎叔，那魔祖罗睺现在是什么修为，你们查探到了么？”抬起头来，孙理向着黎叔问道。

　　“查探到了，是天宇级，不过其战力恐怕不弱于一般的地宙级高手多少！”黎叔说道。

　　“果然！”孙理和孙悟空对视了一眼，心中暗暗警惕，他们之前还是太过大意了，以为魔祖罗睺在深渊魔界之中耽搁了那些时日，他们已经远远将对方给甩在了身后，可现在看来，魔祖罗睺并未落后他们多少，对方是在暗地里追赶他们啊！若非这次意外地突破到了地宙级的话，他们的修为实力恐怕比起魔祖罗睺来也不会有多大的差距。

　　而且从魔祖罗睺的修为来看，恐怕整个深渊魔族之人的实力也绝对不仅仅是所表现出来的那么一点，他们肯定是有所保留的了！

　　只是有一点孙理有些想不明白，深渊魔族既然有天璇门在背后撑腰，魔祖罗睺的修为实力也不差，为什么要保留实力装作不堪一击的样子，甚至被混血魔猴孙禹和天魔王无道、无理他们逼到了深渊魔界之中都还不反击？这和深渊魔族一贯的做法极不相称啊！

　　“难道他们是在等什么时机？”孙悟空呢喃了一句，正是这一句话犹如一道亮光一样瞬间驱散了孙理心头的迷雾。

　　“我知道了！他们是在等时机，在等我们兄弟的消息！”孙理“噌”的一下站了起来，沉声道，“罗睺那家伙是在忌惮我们！在我们陨落的消息确认之前，他不敢贸然发动反击，所以他一直隐藏着实力！后来我们回来了，他就更加不敢发动了！”

　　“所以他留下了一具分身迷惑阿禹他们，真身去到了天国神界，找天国神族商谈如何对付我们？”孙悟空推测道。

　　“肯定是这样！”孙理一拍手道，“就是不知道他们又有什么样的阴谋诡计在等着我们，要是能打听到就好了……”

　　孙理说着，目光瞟向了黎叔，黎叔却是极为干脆地摇了摇头道：“别看老夫，老夫也不知道！”

　　“黎叔，你们天机阁神通广大，怎么会不知道呢？稍微再透露一点嘛！”孙理嘿嘿笑了起来。

　　“透露个屁！”黎叔没好气地白了孙理一眼，笑骂道，“你小子真当我们天机阁是万能的啊？我们能查探出魔祖罗睺去了天堂圣光城已经很不错了，至于他和那北道神皇到底有何阴谋，打算如何算计你们，那只有他们自己才知道，我们天机阁的探子还没那么大的本事在地宙级高手的眼皮子底下探听消息！”

　　“这样啊……”孙理有些失望，却听黎叔顿了顿又到，“不过嘛，他们的打算老夫多少也能够猜到一点，应该就是想着趁你们兄弟俩进入生灭源地的时候再对妖族天庭动手，要么就是在生灭源地之中算计你们！”

　　“着啊！”孙理和孙悟空眼睛一亮，黎叔的猜测应该就是事情的真相了，魔祖罗睺和北道神皇要么是打算趁着他们兄弟俩前往生灭源地之时进攻妖族天庭，要么就是想趁机在生灭源地之中对他们下手，或者更是兼而有之！

　　“不行，我们必须得提醒大家，一定不能让深渊魔族和天国神族的阴谋得逞！”仔细想了想后，孙理和孙悟空觉得还是第一种可能性最大，毕竟生灭源地不是什么人都能够进入其中的，魔祖罗睺和北道神皇还没那个资格进入其中，想要在生灭源地之中对付他们兄弟不太现实，那就只有一个可能了，就是趁着他们进入生灭源地的时候对妖族天庭下手！

　　黎叔之前说过，进入生灭源地之后，生死便很难由自己来操控，更别说是控制出来的时间了，可以说千年之内他们根本就没有精力来顾及妖族天庭，这种时候就是天国神族大举进攻洪荒天界的最好时机，也是深渊魔族反击的最好时机！

　　看着孙理和孙悟空急匆匆地离去，黎叔嘴角露出了一丝满意的笑意，孙理和孙悟空所猜测到的也正是他所想的，不同的是他是根据天机阁的众多情报推测而出的，而孙理和孙悟空只凭着他所提供的只言片语就猜测出了同样的答案，不说修为和潜力，单是两人的这份心智，就不是一般人能够比拟的！

　　“天璇门，你们以为扶持一个深渊魔族，就可以让我们天机阁这么多年来的努力全都白费么？哼！老夫倒要看看，到底是我们天机阁的眼光好，还是你们天璇门的算计深！”

　　……

　　“什么？深渊魔族是假装战败的？怎么可能？”

　　“深渊魔族的背后有天璇门在扶持？这……大哥二哥，你们是怎么知道的？”

　　对于孙理和孙悟空所说的情况，妖族天庭的一众高层们都颇为惊讶，深渊魔族明明已经被妖族天庭打得溃不成军，都退回到老巢之中苟延残喘了，现在孙理和孙悟空竟然说深渊魔族乃是诈降，这，这让他们如何不感到惊诧莫名？

　　“这是天机阁打探到的消息，深渊魔族背后有天璇门的影子，这是确信无疑的事！而且那魔祖罗睺此刻就在天国神界的天堂圣光城之中和北道神皇密谋对付我妖族天庭，我和大哥怀疑，他们是想趁着我们兄弟俩前往生灭源地的时候对妖族天庭出手！”孙理说道，话一出口，众人却是更加惊讶，也更加的疑惑了。

　　“生灭源地，那是什么地方？大哥二哥你们要去干什么？”六耳猕猴孙煜不解地问道，其他人也将疑惑的目光投向了孙理和孙悟空。

　　孙理和孙悟空对视了一眼之后，叹了口气道：“本来这事儿我们想过一些时日再告诉你们的，不过出了这样的事，却是不能再拖了，这就告诉大家吧！”


第1005章 警醒众人

　　孙理将有关生灭源地的事情详细地向着妖族天庭的一众高层们讲述了一番，顿时众人的眼中便尽皆放出了精芒。

　　“至尊级！果然在天宙级之上还有更高的境界！”六耳猕猴孙煜眼中精芒爆闪，脸上满是兴奋之意，“人生在世，能够达到这样的境界，才不枉来世间走一遭啊！”

　　“大哥二哥，你们这次去，可一定要把那突破的机缘给弄到手，到时候好好给我们说道说道，让我们也能突破至尊级！”银月啸天狼冷轩嘿嘿笑道，话刚说完头上就挨了一个暴栗，出手的正是其大哥阎罗天子。

　　“瞎说什么呢？你当至尊级是那么容易达到的？没听阿理和悟空说么，到现在为止诸天万界之中也不过出了两个至尊级的高手！”阎罗天子没好气地瞪了银月啸天狼冷轩一眼道，“那生灭源地之中一听就危险无比，凡事要量力而行，你别瞎起哄！”

　　挨了老哥一个暴栗，银月啸天狼冷轩缩了缩头，很识趣的不再言语。

　　“阿理，悟空，凡事顺其自然即可，不要强求！你们此行的目的是收取新生之力，至于突破至尊级的机缘，能够得到那自是大幸，得不到也无妨，以后再找机会便是，切不可太过冒进！”太上老君有些担心地告诫道，他可是太清楚孙理和孙悟空的个性了，争强好胜、胆大包天，真要让他们遇到机缘的话，他们肯定会去拼命的争取的，而那生灭源地之中危机处处，还有六大势力的天宙级高手同时进入其中，甚至可能还有很多其他未知的危险，实在不是个冒险的好地方！

　　孙理和孙悟空可是妖族天庭的主心骨，他们要是出点什么事的话，整个妖族天庭都会大乱的！

　　“放心吧老君，我们兄弟省得！”孙理笑了笑，对于太上老君的话却有些不以为然，富贵险中求，他们兄弟俩从一无所有默默无闻走到今天这一步，靠的可不是什么顺其自然，否则也不会有今天的齐天妖帝和平天妖尊了！这次前往生灭源地，主要目的固然是获取新生之力为镇元子疗伤，但若是能够有幸在其中遇到突破至尊级的机缘的话，他们也绝不会放过，说什么也要争上一争！

　　众人还在议论纷纷，鸿钧道祖轻咳了一声，顿时大家全都安静了下来，要说孙理和孙悟空是妖族天庭的主心骨、精神领袖的话，鸿钧道祖和女娲娘娘在妖族天庭之中就绝对拥有超然的威信，尤其是鸿钧道祖，无论是辈分还是实力都是冠绝众人，极受敬重。

　　“生灭源地的事情多说无益，现在的重点应该是深渊魔族和天国神族联手算计我们妖族天庭的事情！你们刚才没听阿理和悟空说么？那魔祖罗睺此刻正在天国神界的天堂圣光城之中和北道神皇密谋，你们此刻应该想的是如何应对！否则等悟空和阿理进入生灭源地之后，天国神族和深渊魔族联手攻来之时再准备可就晚了！”目光扫了众人一眼，鸿钧道祖沉声道。

　　“不愧是道祖！”孙理心下暗暗赞叹，鸿钧道祖不愧是鸿钧道祖，这么快就想到了问题的关键！

　　“道祖说的没错！我和大哥也是担心天国神族和深渊魔族会趁我们进入到生灭源地之时对洪荒天界联手发动进攻，这一点不得不防！”轻咳了一声，孙理从天帝宝座之上站了起来，环顾了众人一眼之后沉声道，“所以我们才会将情况原原本本地告诉大家，希望大家引起警觉，做好准备，免得敌人来袭之时措手不及！”

　　“哼！他们要敢来，我就让他们有来无回！”六耳猕猴孙煜眼中闪过一道寒光，一脸杀意地冷哼道。

　　“阿煜，不可大意！那魔祖罗睺的修为已经提升到了天宇级，不是那么容易对付的！更何况还有天璇门在后面给他撑腰，谁知道他有没有什么别的后手，切不可轻敌！”孙理摇了摇头道。

　　“天宇级？二哥你是不是弄错了？罗睺那家伙来到洪荒天界才多少年，怎么可能就到天宇级了？”六耳猕猴孙煜一愣，深渊魔族和洪荒天界的两界通道开启之后，他和魔祖罗睺曾经照过面，当时魔祖罗睺的修为只有界将级，这才多少年的时间，对方怎么可能提升得这么快？

　　“魔祖罗睺，本就是不世出的奇才！更何况还有天璇门在背后支持，修为提升快也不足为奇！”鸿钧道祖开口道，说到魔祖罗睺，恐怕没有人比他对其更为熟悉了，在天资战力之上，对方可是一点都不输给他，而且鸿钧道祖对魔祖罗睺的来历一直都心存疑惑，从其身上根本就感受不到丝毫洪荒天界的混沌本源之力，或许，对方根本就是来自洪荒天界之外的世界！

　　“既然魔祖罗睺都已经达到了天宇级的修为，那想来深渊魔族的其他人恐怕修为也不弱，现在他们龟缩魔城之中恐怕是不想暴露实力！”冥河老祖若有所思地开口道，“得赶紧给孙禹、无道、无理他们发送消息，让他们提高警惕才行，别中了深渊魔族的诡计！”

　　“俺老孙已经给阿禹他们发消息了，现在消息应该已经送到了吧！”孙悟空道，他和孙理刚猜测出深渊魔族和天国神族在算计妖族天庭之后便立刻派人将消息送往了深渊魔界还在和深渊魔族交战的混血魔猴孙禹几人，现在想来应该差不多已经送到混血魔猴孙禹他们手上了吧？希望他们能够提高警惕，不要中计！

　　“我们把这事儿告诉大家，就是让大家都提高警惕，千万不可松懈！我们妖族天庭现在在洪荒天界看似势大，其实发展的时间太短，根基并不算太牢靠，天国神族也就罢了，那深渊魔族来自洪荒天界之下的小世界，也可以算是洪荒天界的一员，一旦他们反扑起来并和我们妖族天庭陷入僵持之中的话，恐怕会有很多的墙头草会倒向他们！”

　　孙理的话让妖族天庭高层之中的很多人都警觉了起来，一直以来妖族天庭实在是太过顺风顺水了，以至于很多人都不自觉地有了骄横之心，认为在洪荒天界之中根本就没有任何人和势力是妖族天庭的对手，所有和妖族天庭作对的人和势力都会失败，这种盲目的自信和乐观或许很利于增强妖族天庭玄门教众们的凝聚力，但却有着一个致命的隐患，那就是坐井观天，小觑了天下英雄，很容易栽在别人手中！

　　就好像这深渊魔族一般，妖族天庭之中就没有一个人看出他们是在隐藏实力包藏祸心，甚至都将他们当成了可有可无的角色，觉得有混血魔猴孙禹、天魔王无道和无理三人率队出征，定然能将深渊魔族彻底剿灭、连根拔起，若非天机阁那里探听来的情报，恐怕无人相信他们是诈败的！

　　“阿煜，冷轩，我和大哥不在的时候，你们一定要密切注意天国神族和深渊魔族的动静，多和天机阁联系，一定不能出乱子，否则我们兄弟俩所做的一切努力就都白费了！”孙理向着六耳猕猴孙煜和银月啸天狼冷轩交代道。

　　妖族天庭的一众高层之中，鸿钧道祖高高在上，一般都待在紫霄宫之中潜修，或者最多和女娲娘娘、太上老君、通天教主几人有点来往，从不过问妖族天庭之事，只是以一介旁观者和引路人的身份出现，女娲娘娘身为孙理和孙悟空的娘亲，地位也很是尊崇，除了跟涂山嫣然几女有些往来之外，其余大多数的时间也都是待在娲皇宫中。

　　而太上老君、通天教主、冥河老祖、阎罗天子、十尾圣狐涂山颖雪几人更是一个比一个不管事儿，原本十尾圣狐涂山颖雪还能帮一帮涂山嫣然和楚风烟的忙，可自从她和黑暗之主夜冥云结为夫妻以来，和夜冥云待在一起的时间越来越多，后来干脆也不怎么管妖族天庭的事了。

　　原本还有个龙战和六耳猕猴孙煜、银月啸天狼冷轩分担一部分妖族天庭的事务，可现在他成了孙理和孙悟空的契约神兽，总是和他们形影不离的，也不可能再顾及得了妖族天庭的日常之事了，能够帮上涂山嫣然几女的忙的就只剩下了六耳猕猴孙煜和银月啸天狼冷轩了。

　　“放心吧，大哥二哥，我们肯定会死死盯住那些魔崽子，不会让他们有机可乘的！”六耳猕猴孙煜拍了拍胸脯保证道。

　　“二哥，我会叮嘱阿禹，会让他们悄悄撤回来的！”银月啸天狼冷轩道，他们现在已经知道了深渊魔族是在故意隐藏实力，自然不会想当然地认为仅凭混血魔猴孙禹和天魔王无道、无理几人还有他们手下那点兵士就能够将深渊魔族给灭了，别说是灭了对方了，一旦深渊魔族真的发动反攻的话，能不能全身而退都是问题，现在就是要不动声色地把大军给撤回来，还不能让深渊魔族的人发现！


第1006章 一意孤行

　　深渊魔界，魔城之前。

　　原本的魔神岛被当年孙理和孙悟空和蚩尤魔皇的那场大战给弄得陆沉，后来魔祖罗睺以大法力重建了魔神岛，并且开辟了一条从魔神岛到外界大陆的极为宽广的大道，大道之上每隔万里就设一座城池，魔城便是距离魔神岛最近的一座城池，而此时魔城之前，已经驻扎了一支大军，将整个魔城三面的道路全都给封得严严实实的。

　　“你说什么？深渊魔族是诈败的，这其中有阴谋？怎么可能？”中军帅营之中，混血魔猴孙禹看着天魔王无道瞪大了眼睛，不敢置信地嘶吼道。

　　他费了那么大的劲儿，好不容易把深渊魔族逼到了绝路，只要破掉这魔城，魔神岛就如探囊取物一般，眼看深渊魔族的覆灭就在眼前，天魔王无道竟然告诉他说深渊魔族之前只是诈败，他们是在隐瞒真正的实力想要迷惑自己等人，这让混血魔猴孙禹如何能够接受？

　　“这是悟空大哥和阿理二哥传音之中说的，言之凿凿，应该不会有假！”一旁的无理开口道，“他们还说了，那魔祖罗睺根本就不在深渊魔界，其早就跑到天国神界去和北道神皇密谈去了！”

　　“不仅仅是这样，悟空说了，那魔祖罗睺的修为已经达到了天宇级，他留在这深渊魔界之中的不过是一具分身而已，我们都被骗了！”天魔王无道脸色有些难看，这也难怪，任谁努力了这么久，眼看就可以毕其功于一役了，结果却发现对方根本就没尽全力，就像是在逗着自个儿玩一样，这种沦为小丑的感觉恐怕没人会喜欢！

　　“我不信！”混血魔猴孙禹红着眼睛嘶吼了起来，“我不相信！我们努力了这么久，怎么可能是一场闹剧？传令下去，一刻钟之后全力进攻魔城，一定要将魔城给我攻破！”

　　“阿禹，不可！”天魔王无道和无理大惊，混血魔猴孙禹这是要将这数万兵士们的性命拿来做赌注啊！这要是输了，到时候损兵折将不说，深渊魔族必然士气大盛，让他们怎么去向孙理和孙悟空交代？

　　“我意已决，不必再提！”混血魔猴孙禹一摆衣袖断然道，“别忘了，此次征伐深渊魔族，我才是主帅！我就不相信了，就凭魔城之中这些残兵败将能够击败我妖族天庭这气势如虹的数万大军！”

　　“来人！击鼓，一刻钟后鼓声停止之时，全面进攻魔城！”迈开步子，混血魔猴孙禹大踏步走出了中军大帐。

　　“哥，不行啊，阿理二哥在信里说的很清楚，深渊魔族的真正实力绝对不容小觑，我们这点人恐怕不是深渊魔族的对手，阿禹这是要把大家都带进死路里去啊！”看着混血魔猴孙禹离开的背影，无理有些急了，混血魔猴孙禹得了孙理和孙悟空的真传，这些年来在战斗之中修为不断突飞猛进，已经达到了地宇级了，论修为他和天魔王无道也不过跟孙禹相当而已，战力却要弱了对方一线，而且孙禹说的没错，他的确是大军的统帅，自己和大哥无道只不过是副帅而已，他要是铁了心要和深渊魔族决一死战的话，自己兄弟俩根本就拦不住，这可怎么办才好啊！

　　“这个臭小子不听劝告，我们却不能任由他这么下去！”天魔王无道皱起了眉头，“阿理老弟和悟空老弟绝对不会拿这种事情开玩笑，必须要想办法阻止他！”

　　“怎么阻止？难不成把他给打晕了？大哥，阿禹的实力可是不比我们差！”无理一脸的无奈之色，孙悟空和孙理强的变态也就罢了，连他们的儿子、徒弟也一个个都是变态，他和大哥天魔王无道比他们多修炼了这么多年，结果却被后来居上，这种感觉实在是让人很憋屈啊！

　　“当然是让悟空老弟和阿理老弟来阻止了！”天魔王无道笑了起来，“别忘了，他们可是我们妖族天庭的天帝，又是孙禹那混小子的师父，这事儿他们不来阻止谁来阻止？我这就给他们发消息，看他们管不管！他们要是不来管，那我们就直接走人，反正该劝的我们都已经劝了！”

　　说着，天魔王无道手中光华一闪，一道黑光从其手中发出，骤然破开空间消失不见，却是已经穿过深渊魔界的空间壁障向着洪荒天界飞去。

　　一刻钟的时间很快就过去了，按照混血魔猴孙禹的命令，数万妖族天庭的兵士们向着魔城发动了疯狂的进攻，这一次比以往的任何一次进攻都要激烈，妖族天庭这边可以说是倾巢而出，顿时给了死守魔城的深渊魔族军士们带来了很大的压力。

　　然而，正如孙理和孙悟空所料的那般，深渊魔族的确是隐藏了实力和修为，之前的败退也是半真半假，不过有一点却是没错，那就是仅凭混血魔猴孙禹带领着的这数万兵士绝对不是深渊魔族的对手！任凭混血魔猴孙禹和其手下的妖族天庭军士们如何疯狂的攻击，魔城始终屹立不倒，看似城中的深渊魔族已经拼尽了全力岌岌可危了，但就是没办法彻底将他们击垮，渐渐地，混血魔猴孙禹也察觉到不对劲了。

　　“情况不太对啊！难道真如大师父和二师父所说的那样，深渊魔族是在隐藏实力？”混血魔猴孙禹一戟将和其交手的一个深渊魔族打成了齑粉，看着战场之上的局势，不由得皱起了眉头，他虽然不听天魔王无道和无理的劝告一意孤行发动了总攻，但别不表示两人所说的话他一点都没放在心上，相反的，他暗地里已经留了心眼。

　　正是因为如此，混血魔猴孙禹才发现了不对劲，因为这些深渊魔族的兵士们每每在面临危局的时候身上便会爆发出一股极强的力量化解危局，重新将局势给扳回来，一次两次也就罢了，每次都是如此，这就有些不对劲了。

　　混血魔猴孙禹心里已经相信了天魔王无道和无理两人对他所说的话，孙理和孙悟空传信告诉他们的话是真的！深渊魔族真的是在隐藏实力，他们之前是诈降！

　　可是，相信归相信了，后悔却已经来不及了，此刻妖族天庭兵士们和深渊魔族的魔兵已经全面交上了手，而且很显然对方已经不再隐藏实力了，似乎是收到了什么命令一般全面开始了反攻，骤然爆发开来的强大战力让妖族天庭的兵士们一个个措手不及，不明白到底发生了什么事，怎么之前还在他们手下基本没啥还手之力的深渊魔族的魔兵们忽然一下子变强了这么多，不但稳稳地抵挡住了他们的攻击，还向着他们发动了反攻，一时之间被打得左支右绌险象环生的。

　　“结阵！快结阵，一定要顶住！”混血魔猴孙禹大声地呼喊了起来，他心中此刻已经是充满了后悔，悔不该不听天魔王无道和无理的劝告，一意孤行非要对魔城发动总攻，现在这种情况，分明是对方已经察觉到不对不再隐藏实力了，以此刻深渊魔族的魔兵们表现出来的实力，他们根本就不是对手！再这么下去这数万天国神族的兵士们就要葬送在这魔城之前了！

　　“魔祖陛下有令，将这些妖族天庭的家伙们全都斩杀殆尽，一个也不许放走！”

　　“魔族陛下有令，不用隐藏实力，杀无赦！”

　　深渊魔族的魔兵阵营之中忽然响起了一声声的高呼声，随着这些高呼声响起，一众深渊魔族的兵士们的实力更是陡然又提升了一大截，妖族天庭的兵士们即便是结成了战阵也开始渐渐有些抵挡不住了。

　　“啊～！”

　　“可恶的魔崽子，我跟你们拼了，啊～！”

　　惨叫声伴随着刺眼的血花不断在战场之上响起，混血魔猴孙禹的眼睛都红了，狠狠地一戟向着和自己交手的魔祖罗睺打了上去：“罗睺你这个混蛋！这都是你设计好的对不对？你之前是故意在隐藏实力！”

　　混血魔猴孙禹此刻已经完全相信了孙理和孙悟空的话，和他交手的这个魔祖罗睺只是一具分身，其真身去了天国神界，可是即便是一具分身，其战力也依然不可小觑，可以说和他旗鼓相当，完全不似之前那般的不堪一击。

　　“现在才发现么？嘿！你比你那两个师父可要笨多了！本祖真是奇怪了，以孙理和孙悟空那么精明，怎么会收了你这么个蠢货当弟子？”魔祖罗睺的分身冷笑了起来，这次妖族天庭发动了全面的进攻，一副不将魔城给攻破誓不罢休的样子，他就察觉到了不对劲，恐怕是他们的计划已经被对方探知到了，所以当下便和身在天国神界的本尊进行了沟通，命令深渊魔族的魔兵们将隐藏的修为实力全都释放了出来，要将妖族天庭的这一股大军全都灭杀在魔城之前。

　　“可恶的家伙，我跟你拼了！”混血魔猴孙禹脸色通红，也不知是羞的还是气的，或许兼而有之吧，一声大吼，股荡起全身的元力向着魔祖罗睺的分身冲了上去。


第1007章 斩魔一戟

　　“嘿，你真当本座怕你不成？”魔祖罗睺冷笑了一声，挥动手中的弑神枪和混血魔猴孙禹再次战在了一起，魔祖罗睺不愧是深渊魔族之祖，一身魔功足可惊天地泣鬼神，即便只是一具分身，在不隐藏实力的基础上发挥出来的战力也和混血魔猴孙禹不相上下，任凭混血魔猴孙禹如何拼尽全力，依然无法拿下魔祖罗睺，对方就像一块牛皮糖一般把他黏得死死的，让他根本就抽不出身来去和援助其他的妖族天庭兵士们，眼看着妖族天庭的兵士们阵亡的越来越多，局势变得相当不利，混血魔猴孙煜眼睛都红了。

　　“罗睺，你这个畜生！我绝对饶不了你！”混血魔猴孙禹狂叫了一声，忽然脸色一红，张口喷出了一大口的鲜血喷在了手中的天妖斩魔戟之上，顿时天妖斩魔戟发出了惊人的红光，一股恐怖的力量从天妖斩魔戟之上绽放而出，化为了一柄血色大戟向着魔祖罗睺斩了下去。

　　“斩魔一戟！”

　　以血色大戟为中心，四周的空间瞬间破裂开来，显示出了一道道宛如蜘蛛网一般的裂痕，魔祖罗睺脸色大变，身形猛然向着后方退去，可是退得再快又如何能够快得过戟芒，不过瞬间就被斩了个正着，手中的弑神枪不过抵挡了短短的数息时间就暴碎开来，若是真正的弑神枪的话，或许能够抵挡得住混血魔猴孙禹这一戟，但这只是分身手中的弑神枪，是能量幻化而成的，在混血魔猴孙禹以自身精血为媒发动的这一至强一戟之下根本就抵挡不住！

　　弑神枪破裂，血色大戟狠狠地砸落在了魔祖罗睺的身上，一声凄厉的惨叫声从其口中响了起来，以魔祖罗睺为中心，一股飓风般的冲击波向着四面扩散开来，四周交战的双方军士们被这股力量打得飞了出去，实力弱一些的直接一口逆血闷了出来，摔落在海中，实力强的也是脸色煞白，全都面露骇然之色看着魔城之前那血色的能量光球，那其中蕴含着的力量别说是直接击打在他们身上了，便是沾染上一点都足以让他们身受重伤甚至是殒命！

　　这样的攻击直接击打在魔祖罗睺身上，魔祖罗睺能够抵挡得住么？

　　“嘶～！阿禹这小子，什么时候学会这么厉害的招数的？这要是打在我们身上，怕是不死也要重伤吧？”天魔王无道倒吸了一口凉气，感受着血色能量光球之中那狂暴的破坏力量，嘴角不由得狠狠抽搐了一下，一直以为混血魔猴孙禹已经够厉害了，现在看来他之前还是太过小看这小子了，不愧是孙理和孙悟空的弟子，师父是妖孽，这徒弟也是变态！

　　“哥，阿禹这一招这么强，魔祖罗睺这下应该完了吧？”无理心中也是震惊不已，同时眼中又闪动起了几分激动之色，“说不定我们这次真能一举灭掉深渊魔族呢！要是果真如此，那可就立下大功了！”

　　原本收到孙理和孙悟空的传讯之后，无理对覆灭深渊魔族已经不抱丝毫的希望了，所以对天魔王无道在混血魔猴孙禹一意孤行对天国神族发动总攻之时给孙理和孙悟空传讯一事无理没有丝毫的反对，而是大力赞成，可是现在看到这样的情况，他心中的天秤不由得动摇了起来，要是混血魔猴孙禹这一下真的将魔祖罗睺的这具分身给干掉了，那其他的深渊魔族们就不足为虑了，士气大减之下就算他们实力再强横恐怕也发挥不出多少来，被歼灭那是迟早的事！

　　天魔王无道却没有无理这么乐观，惊讶过后，他仔细地观察了血色能量光球一会儿后，忽然皱起了眉头：“不对，若是魔祖罗睺的分身被灭，怎么这血色光球会持续这么久都不消失，这其中恐怕有变！”

　　话音刚落，原本气势如虹的混血魔猴孙禹忽然脸色一变，接着如遭雷击一般身子剧烈地颤抖了一下，“哇”地张口喷出一股逆血，整个人如同断线的风筝一般向着后方抛飞而去，而血色能量光球也随着其吐血翻飞轰然爆散开来，露出了其中魔祖罗睺的身影，对方有些衣衫褴褛，浑身上下也布满了伤痕，显得颇为狼狈，但气息却没有丝毫的下降，而且天魔王无道、无理等高手震惊地发现，魔祖罗睺身上的伤痕正在以肉眼可见的速度迅速恢复，不过几个呼吸的功夫已经全部消失不见，就好像从未受过伤一般！

　　“这，这怎么可能？”混血魔猴孙禹在距离海面一丈之处勉强地稳住了身形，身上早已没有了之前那股高涨的气势，整个人看来萎靡不已，刚才的那一绝招是他新近才领悟出来的，根本就没有完全的掌握，靠着损耗自身的精血才强行使用出来，结果依然没能干掉魔祖罗睺，反而被从血色能量光球之中传来的一股能量给震成了重伤，他现在能够保持飞在空中都是全靠着心头的一股气在支撑着！

　　只是，魔祖罗睺怎么可能没事呢？他明明只是一具只有地宇级的分身而已啊！

　　“很厉害的招数，若是本祖真的只有地宇级修为的话，在你这招之下绝难幸免！不过很可惜，本祖虽然身为分身，但却可以和本尊进行沟通，短时间内借用本尊的一点力量来抵挡你的攻击还是没问题的！”

　　魔祖罗睺的脸上露出了狰狞的笑容，桀桀怪笑道，“本祖没有问题，不过本祖看你却很有问题啊哈哈！臭小子，动用自身的精血强行催动还没完全掌握的招数想要灭掉本祖，简直是痴心妄想！本祖看你现在还有什么能耐再来和本祖斗！”

　　“混蛋！”一丝鲜血混血魔猴孙禹的嘴角流了下来，被他伸手抹去了，双目死死地盯着魔祖罗睺恨声道，“罗睺，你别高兴得太早了，我两位师父迟早会收拾你的！你嚣张的日子不会长久的！”

　　“死到临头还嘴硬！这一点上你和你那两个混蛋师父真是一模一样！”魔祖罗睺不屑地冷笑了一声，手中渐渐地又凝结出了一杆新的弑神枪，枪尖遥指混血魔猴孙禹道，“本祖的日子长不长久你是看不到了，因为你的日子在今天就彻底结束了！嘿，本祖倒是真想看看，那孙理和孙悟空收到自己爱徒死讯之时脸上会是什么样的表情？”

　　说完弑神枪枪尖之上亮起了璀璨的光芒，向着混血魔猴孙禹狠狠地一枪凌空刺了过来：“臭小子，受死吧！弑神戮魂！”

　　巨大的血色枪芒从弑神枪的枪身之上射出，带着一丝丝螺旋状的黑光向着混血魔猴孙禹猛然刺了过来，空间被这一击骤然刺破，拉出了一道长长的裂缝，只不过是眨眼之间就来到了混血魔猴孙禹身前。

　　“阿禹！”天魔王无道和无理兄弟俩看得目眦欲裂，但却毫无办法，这一枪的速度实在是太快了，他们根本就来不及反应，更来不及上前阻挡，而且就算他们上前了恐怕也根本挡不住！

　　“完了！”混血魔猴孙禹眼中露出了绝望的神情，看着那向着自己眉心之中刺来的血色枪芒，脸上露出了凄然的苦笑之色，没想到他最终还是没能报仇，没能灭了深渊魔族，反而要将自己的小命给撘进去了，悔不该不顾天魔王无道和无理的阻拦，悔不该不听孙理和孙悟空的传讯劝告一意孤行啊！

　　“铮！”眼看血色枪芒就要刺中混血魔猴孙禹的眉心，他的眉心之中都已经在枪芒的锋锐之气之下破开了一道细小的伤口，眼看就是贯脑而亡的下场了，忽然两道身影毫无征兆地出现在了混血魔猴孙禹身旁，一根闪耀着紫金色光芒的棍子凭空出现，将血色枪芒给稳稳地挡了下来，发出了一声金铁交鸣之声，接着棍子一摆，轰然巨响之中直接将血色枪芒给打得碎裂四散开来，化为元气消失不见。

　　“俺老孙的弟子，也是你能杀的？”一声桀骜不驯的轻哼声从来人口中响了起来，充满了不屑和肆意的张狂，不是孙悟空又是何人？

　　而随着他一起出现将混血魔猴孙禹一把给拉到了自己身后的另一道人影赫然就是孙理，此刻孙理的手掌正向后反印在混血魔猴孙禹的胸口之上，祖巫元力和轮回之力涌出，将侵入混血魔猴孙禹体内的枪芒破坏力瞬间驱散得干干净净，同时一股充满生机的力量灌入了他的体内，正是乙太不灭体的恢复再生之力！

　　“孙理，孙悟空？你们怎么会出现在这里？”魔祖罗睺对孙理和孙悟空的出现显得极为惊讶，满脸的震惊和不敢置信，“你们不是启程前往生灭源地了么？”

　　“嘿，看样子你对我们兄弟俩的行踪很了解啊！洪荒天界之中有你的眼线吧？”孙理嘴角勾起了一抹冰冷的笑意，眼中骤然闪过了一道森寒的光芒，“只可惜，你未免太过小看我们兄弟了！你以为，只有你会分离出分身来么？”


第1008章 孙悟空VS魔祖罗睺

　　“你们是分身前来？”孙理的话让魔祖罗睺的眼睛骤然增大，“不可能！这么强的力量，轻易接下本祖的攻击，怎么可能是分身？孙理，你休要在此虚张声势！”

　　“对你这样的家伙，我有必要虚张声势么？”孙理不屑地冷笑了一声，看向魔祖罗睺的目光之中满是嘲讽之色，“罗睺，看样子你那眼线的活儿干得不太细致啊！查探到了我们兄弟俩离开的消息，但却没查探出我们的修为来！”

　　“修为？”魔祖罗睺目光有些疑惑地在孙理和孙悟空身上打量了一番，猛地眼中露出了震惊的神情，瞳孔猛然紧缩，“你们，你们达到地宙级了！”

　　此刻的孙理和孙悟空的修为都在天宇级，但他们却说自己只是分身而已，这种分出独立分身的术法只要是在分身之术上有一定造诣的高手都能够用得出来，不过分出的分身修为一般来说要比本尊低上一个境界，现在孙理和孙悟空的分身都在天宇级，但他们自称是分身前来，以魔祖罗睺得到的情报来看应该不是说谎，那也就是说他们兄弟二人的修为已经达到地宙级了，和那天国神族之主北道神皇一个境界！

　　魔祖罗睺的心中顿时好像吃了个黄连一般颇为苦涩，他不惜和天璇门签订几近于卖身的契约，换来大量的修炼资源，为的就是要追上孙理和孙悟空以及鸿钧道祖的境界，原本以为现在的自己已经和他们相差无几了，可是现在才发现，他和孙理、孙悟空之间依然有着鸿沟般的差距，他们两人竟然已经达到地宙级了！

　　难怪，难怪天机阁肯让出两个名额来推荐他们兄弟俩去生灭源地！

　　苦涩和吃惊之余，魔祖罗睺心中也不由得紧张了起来，同等境界下孙理和孙悟空的战力本就不弱于他，现在分身修为又足足高了他一个层次，别说和这兄弟俩同时对上了，就是单独面对其中一人他也是必败无疑，难不成要再次沟通本尊借用力量？可是即便如此也不见得能赢啊，不，是绝对赢不了，顶多也就能保持不输而已！

　　这下可真是糟糕了！

　　魔祖罗睺心中暗叫不妙之时，孙理也已经治好了混血魔猴孙禹的伤势，先用祖巫元力和轮回之力驱散了侵入混血魔猴孙禹体内的黑暗元力，再用乙太不灭体的恢复力量修复其体内的暗伤，最后孙悟空还掏出了一葫芦万胜猴儿酒给混血魔猴孙禹服用了几口，不过短短的半炷香的时间，混血魔猴孙禹已经恢复到了饱满的状态，身上的伤势已然痊愈。

　　“大师父！二师父！徒儿给你们丢脸了！”恢复了伤势的混血魔猴孙禹脸上的表情颇为复杂，又是感激又是羞愧，忽然“扑通”一声直接就在半空之中跪倒了下来，向着孙理和孙悟空磕了个头认错道，“徒儿不该不听两位师父的劝告一意孤行，差点酿成大错，请两位师父责罚！”

　　“你这小子啊！”孙理有些感慨地摇了摇头，“你是报仇心切失去了理智了，确实该罚！”

　　说着伸出手在混血魔猴孙禹的头顶之上狠狠地弹了一个暴栗，呵斥道：“我和大哥当年将你救下，收你为徒，是看你天资聪颖，觉得你将来会大有所为，但你若眼光一直就局限在报仇之时上的话，恐怕最多天宇级就是你今后的极限了，你也别跟人说你是我们的徒弟，我们丢不起这人！”

　　话说得极为严重，吓得混血魔猴孙禹不断地磕头认错，看得孙理和孙悟空是好气又好笑！

　　“行了，阿禹，起来吧！二弟只是吓吓你而已，我们并没有太多责怪你的意思，只是你这样一门心思放在报仇之上，对自己的修为实力的精进绝对是有害无益！俺老孙知道你恨深渊魔族，但这应该成为你修炼的动力而不是阻力！报仇固然重要，但绝对不能让仇恨给蒙蔽了双眼遮住了耳朵，必须要时刻保持清醒的头脑，这样才不会因为仇恨使自己和他们陷入险境之中，你明白么？”

　　说这话的时候，孙悟空和孙理心中也是暗自庆幸，原本他们兄弟俩是交代了六耳猕猴孙煜和银月啸天狼冷轩，让他们看好混血魔猴孙禹的，可是临到出发的时候孙理和孙悟空还是觉得心头有些放心不下，左思右想之下还是决定自己前来深渊魔界看看情况，所以才各自分出了一具分身赶到了深渊魔界，也幸好他们这么做了，否则恐怕混血魔猴孙禹的小命今天就丢在这里了！

　　深渊魔界和洪荒天界之间原本是下级小世界和高级世界的从属关系，不过经过魔祖罗睺的改造耗费了大量天璇门的宝物之后，深渊魔界的等级已经提升到了和洪荒天界同一个层次，空间稳定性和空间壁垒的承受能力大大增强，和洪荒天界之间的从属关系也彻底改变了，现在的深渊魔界和洪荒天界之间那就是两个次元宇宙世界的距离，两界通道的长度何止增加了百倍，天魔王无道虽然给孙理和孙悟空发出了消息告知情况，但真要等他们兄弟俩接到消息再赶过来的话怕是黄花菜都凉了！

　　也幸好孙理和孙悟空心中起了不妙的预感，保险起见分出了一具分身赶了过来，否则的话这一次妖族天庭恐怕会全军覆没在这魔城之前！

　　“大师父，二师父，徒儿被仇恨蒙了心，给你们丢脸了！你们放心，我以后绝对不会犯同样的错误！”面对孙理和孙悟空语重心长的教诲，混血魔猴孙禹满脸羞愧之色，再次向着孙理兄弟俩重重地磕了个头后大声保证道。

　　“好，知错能改就好！”孙理满意地点了点头，目光在战场之上瞟了一眼，看到海面之上那些漂浮着的妖族天庭兵士们的残尸，顿时眼中闪过一道寒光，脸色骤然冷了下来，这次妖族天庭的损失可是真不小，要是不从深渊魔族身上找回点利息来的话，他们兄弟俩岂不是白让分身前来一趟了！

　　“阿禹，无道老哥，无理，那些深渊魔族的杂碎就交给你们了，给我狠狠地杀，斩尽杀绝一个不留！”孙理向着混血魔猴孙禹和天魔王无道、无理三人吩咐道。

　　“是！”

　　三人应了一声，纷纷发出一声狞笑，向着一众深渊魔族的魔兵魔将们冲了上去，而孙理和孙悟空则呈掎角之势将魔祖罗睺给围了起来。

　　“怎么，罗睺你想去帮忙么？我劝你还是趁早打消这个念头，别忘了你现在的对手可是我们兄弟，过不了我们这一关，你哪儿都别想去！”孙理手中光芒一闪，妖尊灭天戟出现在了手中，向着魔祖罗睺斜斜一指冷声道，然后脚下一动就要冲上去，却被孙悟空给拉住了。

　　“二弟，这个老东西让俺老孙来教训！你在一旁掠战就行了！”孙悟空脸上爬上了一丝狰狞之色，“想杀俺老孙的徒弟，看俺老孙不把他打得他娘都认不出来！”

　　“唰！”

　　脚下用力一跺，孙悟空化为一道残影向着魔祖罗睺冲了上去，手中的如意金箍棒之上闪过一道紫金色的璀璨神光，向着魔祖罗睺就是当头一棒狠狠地打了上去。

　　“孙悟空，你别欺人太甚了，真当本祖怕你不成？”魔祖罗睺脸上怒色一闪，大吼一声挥舞手中的弑神枪向着如意金箍棒挡了上去，暗地里却已经再次沟通了本尊，一股力量从遥远的天国神界之中跨越时间和空间，以一种奇特的方式向着他体内传输了过来。

　　“轰！”

　　如意金箍棒和弑神枪狠狠地撞击在了一起，一道球形的冲击波轰然向着四面波及了开来，刚才和混血魔猴孙禹争斗之时都没有破碎的魔城在这道冲击余波之下显得那般的不堪一击，城楼之上笼罩着的结界闪动了两下之后轰然破碎开来，城楼也轰然倒塌，不过短短的一个呼吸的时间，整个魔城就变成了一堆废墟。

　　“轰轰轰轰！”

　　剧烈的碰撞声响起，整个海面之上不断地爆发出一阵阵的亮光和剧烈的冲击波，将整个海平面挤压出了一个个的深坑，除了孙理之外，其他人根本就看不清孙悟空和魔祖罗睺的身形，只能感觉到两人那不断碰撞的激烈力量，所有人都远远地避开了两人战斗的区域，生怕被卷了进去成了被殃及的池鱼。

　　“这才是魔祖罗睺的真正实力么？竟然跟悟空老弟不相上下，不愧是深渊魔族之主，果然厉害！”一刀将一个深渊魔族的高手劈飞，天魔王无道看着远处的半空之中那不断爆发开来的强光，不由得惊叹道。

　　“不对，那魔祖罗睺的实力绝对没有这么强！”一旁的混血魔猴孙禹一戟干掉了一个深渊魔族的高手，目光向着远处的战场瞟了一眼后，摇了摇头道，“他现在应该就和刚才接下我的斩魔一戟之时一样，是借用了本尊的力量，否则的话绝对不可能抵挡得住大师父的攻击！”


第1009章 魔狱结界

　　“罗睺能够借用本尊的力量，悟空兄弟应该也可以吧？怎么没见他借用呢？”天魔王无道有些奇怪地皱眉道。

　　“我大师父就算是不借用本尊的力量，也足以干掉那魔祖罗睺！”混血魔猴孙禹心中也有些疑惑，但他更多的则是对孙悟空的崇拜甚至可以说是有些盲目的崇拜，在他看来，孙理和孙悟空是不败的，同等境界之下绝对没有人是孙理和孙悟空的对手，更何况孙悟空的修为还比魔祖罗睺要高了一个层次，和其本尊境界相当！

　　“我也觉得悟空大哥有所保留了！”无理点点头道，他虽然没有混血魔猴孙禹这般对孙悟空的极端自信，但对孙悟空的变态战力还是有不少的了解的，虽说这只是孙悟空的分身，并非是其本尊前来，不过脱胎于一气化三清之术的分身之术可比其他高手的分身之术要厉害得多，除了修为同样下降一层，天赋神通无法使用之外，其他的神通秘法可是完全不受影响！

　　“你们很闲么，竟然还有功夫聊天？”一直在战场边的孙理转过了头来，冷冷地看了混血魔猴孙禹三人一眼，顿时看得三人心中一凛，忙不迭地停下了闲聊，挥动各自的兵器向着深渊魔族之人扑了上去，而三人这么一动，其他人也都纷纷反应了过来，不管是妖族天庭还是深渊魔族的兵士们全都重新投入了大战之中。

　　大战一直在继续，有了混血魔猴孙禹、天魔王无道和无理三人的加入，妖族天庭一方渐渐地将颓势给扳了回来，而深渊魔族一方的实力却在持续下降，伤亡已经渐渐地超过了妖族天庭一方，这还是孙理在一旁观战没有出手的情况之下！

　　魔祖罗睺不由得有些急了，一枪将孙悟空给轰退之后，目光阴狠地盯着孙悟空道：“孙悟空，算你们兄弟狠！本祖今天认栽了！不过本祖就不信了，你们这分身能够一直持续！那生灭源地与深渊魔界的距离相差得越远，你们这分身的持续时间就越少，这一点别以为本祖不知道！”

　　魔祖罗睺此话一出，孙理和孙悟空的脸色便是同时一变，心中微微有些惊讶，果然不愧是魔祖罗睺，果然瞒不住他！

　　魔祖罗睺说的对，孙理和孙悟空的这分身和一般人不同，并非是像众圣离开三界之时那般在三界之中留下一具具有完全自主意识的分身，他们的这分身可是受本体所控制的，只要本尊一个念头，分身便会消散！而且这分身持续的时间和与本尊的距离有关，相距越大持续时间就越短，那生灭源地和洪荒天界之间的距离可是有数千个星域那么远，更别说依附在洪荒天界之下的深渊魔界了，魔祖罗睺早就得到消息，孙理和孙悟空的本尊已经乘坐天机阁的星船向着生灭源地出发了，随着距离的增加，他们和这两具分身的间隔也会越来越大，分身的持续时间定然会大大减少，自己根本就犯不着和他们硬拼，等分身消散了再对付妖族天庭的大军不迟！

　　“罗睺，你的确是很聪明，不过你以为这一点我们兄弟会想不到么？”见魔祖罗睺嘴角露出了得意的笑容，孙理的脸上却并未露出丝毫的慌张之色，反而不屑地冷笑了起来，“我们当然知道这分身持续不了多久了，不过在持续的时间之内干掉你这分身绝对是绰绰有余！”

　　话音还未彻底落下，孙理的身形一闪已经向着魔祖罗睺冲了过去，手中妖尊灭天戟划过一道玄奥的轨迹向着魔祖罗睺下三路攻去，而孙悟空则是同时揉身扑上向着魔祖罗睺狠狠一棒打了上去。

　　“以二敌一，你们胜之不武！”魔祖罗睺没想到孙理和孙悟空竟然说打就打，而且还是联手攻击，一点都不在乎自己的身份名声，左支右绌匆忙抵挡之下身上不由得挨了几下狠的，顿时差点没一口老血喷出来，不由气极败坏地大叫了起来。

　　“谁特么跟你武不武的，我们现在是要干掉你，又不是跟你比武对决，你是不是想太多了？”孙理冷笑了一声嘲讽道，手中的妖尊灭天戟挥动得更加的迅猛，招招不离魔祖罗睺的下三路要害，而孙悟空则是不管不顾地一次次挥动如意金箍棒轰向他头顶之处，每一棒都蕴含着恐怖的毁灭力量，让魔祖罗睺丝毫不敢大意，这要是脑门儿之上正正地挨上一下，那这具分身说不定真就报销了！

　　“你，你们！”原本孙理和孙悟空的境界就超过魔祖罗睺，即便他借用了本尊的力量依然比孙理兄弟俩要差上一线，这两人联手进攻之下他就更加抵挡不住了，只觉得胸前和后腰之上同时一痛，身上的元力便如洪水泄闸一般倾泻而去，不由得惊怒地瞪大了眼睛。

　　“我们个毛！接招，吞噬乾坤！”一声暴喝，孙理手中的妖尊灭天戟之上涌现出了一股极端强横的吞噬力量，将魔祖罗睺的元力硬生生地从身体里面给拔了出来，若是魔祖罗睺的本尊的话说不定还能抵挡住这招的吞吸之力，但此刻魔祖罗睺只是其本尊的一具分身而已，根本就抵挡不住，眼看着其身上的气息随着力量被抽取而越来越弱，孙理和孙悟空不由得对视了一眼笑了起来。

　　只要在两兄弟的分身消失之前将魔祖罗睺的这具分身先给干掉，那剩下的深渊魔族的那些个乌合之众绝对不会是妖族天庭这些兵士们的对手，深渊魔族的覆灭便在今日，他们兄弟俩也不用再为深渊魔族的威胁而挂忧了！

　　“混蛋！本祖不会让你们轻易得逞的，魔神如狱，魔狱结界，起！”似乎是知道自己并非孙理和孙悟空的对手，魔祖罗睺一声大喝，将身上的元力全都燃烧了起来，换句话说他是燃烧起了支持这具分身存在的力量，只见一道黑色之中带有点点血光的半透明结界从魔神岛边缘涌出，将整个魔神岛笼罩在了其中，而正在与妖族天庭兵士们大战的深渊魔族魔兵仿佛是看见了什么最恐怖的事情一般，一个个纷纷扔下自己的对手向着魔神岛方向拼命赶去，而结界对深渊魔族的魔兵们并没有丝毫的阻拦，看得孙理和孙悟空不由得有些奇怪。

　　“破妄金眸！”眼中金芒闪过，孙理和孙悟空同时开启了破妄金眸，向着血光越来越多的黑色结界之上看去，这一看之下顿时脸色大变，这结界之上正在汇聚起一股极端恐怖的力量，隐隐有向着四面扩散开来的趋势。

　　“快退后，所有人，全都退后！”孙理瞳孔猛然一缩，他知道魔祖罗睺打的什么主意了，这混蛋是在用阵法抽取深渊魔界的力量将魔神岛彻底封印保护在其中，而任何结界之外的人都会受到结界发出的力量的冲击！

　　“所有人听令，全部离开，走得越远越好……”孙悟空也大吼了起来，可是不等他的话完全说完，魔狱结界之上的力量已经凝结完毕，以结界为中心轰然向着四面扩散开来。

　　“不好！”孙理心头“咯噔”一跳，当下想也不想地将身躯放大直接向着结界发出的冲击波当了上去，想要以自己的身躯将袭向妖族天庭兵士们的恐怖力量给挡住。

　　孙悟空也是同样吓了一跳，将手中的如意金箍棒往半空之中一扔，一道金光从眼中射出打在了如意金箍棒之上，顿时如意金箍棒便剧烈地转动了起来，将结界之上弥散过来的力量给尽数挡了下来，但是看起来却并不轻松，身躯在冲击波对如意金箍棒的冲击之下开始轻微地颤抖了起来。

　　“快走，危险！”察觉到不对劲的并不只是孙理和孙悟空，混血魔猴孙煜、天魔王无道和无理也看出来了，当下脸色便是大变，想也不想地转头向着远处避让了开来，这结界之上释放出来的冲击力量实在是太恐怖了，若非有孙理和孙悟空顶在前方，刚才那一下妖族天庭就要死伤大半了！

　　“想要挡住魔狱结界的力量，你们也未免太过小看本祖了！”魔祖罗睺冷哼了一声，眼中闪过一丝得意之色，这魔狱结界一经发动，便会不断地从地脉之下抽取力量，对结界之中的深渊魔族可谓是秋毫不犯，但对结界之外方圆数万里之内的所有活物都会形成致命性的打击，换成是孙理和孙悟空的本尊在此的话，要想抵挡下这股破坏性力量并不算难，但现在他们只是一具分身而已，顶多能够多撑一会儿，给其他人逃脱创造时间和机会！

　　“唰！”

　　孙理和孙悟空最终还是没能挡住结界力量的扩张，没来得及逃开的妖族天庭几个士兵和没来得及钻入结界之中的深渊魔族兵士被打得倒飞了出去，实力弱一些的直接就在空中化为了齑粉，实力强的也身受重伤，也幸好孙理和孙悟空为众人争取了撤离的时间，否则后果恐怕更糟！


第1010章 灭杀魔祖罗睺分身

　　“混蛋！”孙悟空眼中升腾起了一股浓浓的怒气，脚尖在虚空之中狠狠一点向着魔祖罗睺爆射而去。

　　“分身斩！”

　　一声低喝声响起，孙悟空的身形瞬间一分为三向着魔祖罗睺打了上去，几乎是在同一刻轰击在了魔祖罗睺的身上，魔祖罗睺启动魔狱结界本就已经耗费了不少的力量，正是虚弱之时，再加上孙理这魅影七闪分身斩的诡异和惊人威力，如何能够抵挡得住，当下便直接轰灭了所有的生机。

　　“厉害！没想到你还藏着如此绝招！”看着自己胸前的大洞，感受着身上的生命力正在迅速流失，魔祖罗睺震惊之余嘴角露出了一丝得意的笑容，“孙悟空，孙理，这次算是你们赢了，不过本祖也没输！我们还会再现的！下次再见之时，本祖绝对不会给你们丝毫的机会！”

　　“下次见面之时，我们兄弟会彻底灭了你的本尊！”孙理不屑地冷哼了一声，手掌之上轰然腾起了一大蓬金色的火焰，向着魔祖罗睺的身躯包围了上去，在金色的鸿蒙圣火之中，魔祖罗睺已经断绝了生机的身躯迅速被火光所吞噬，化为了一点点的黑色光点消失不见。

　　“胜利了，我们胜利了！”

　　“妖帝大人万岁！妖尊大人万岁！”

　　“铲平深渊魔族，灭了这些魔崽子！”

　　眼见魔祖罗睺在孙理和孙悟空的手下灰飞烟灭，一众妖族天庭的兵士们士气大受鼓舞，全都不由自主地发出了欢呼声，看向魔狱结界之中的深渊魔族魔兵们的目光之中杀气沸腾。

　　孙理和孙悟空却并不像其他妖族天庭的兵士这般的乐观，魔祖罗睺的分身的确是陨落在了他们手中，可是对方临死前设下的结界却颇让人头疼，这可不是什么一般的结界，若是他们兄弟俩本尊在此的话要破开并不难，但现在只是分身在此，而且此刻分身所剩下的时间已然不多，要不了半炷香的时间就要消散了，要想破开这魔狱结界将深渊魔族灭种，那简直是痴心妄想！

　　或许魔祖罗睺打得就是这个算盘，用魔狱结界护住魔神岛和岛上的深渊魔族魔兵魔将们，让妖族天庭无法趁势一举将深渊魔族给灭族吧！

　　孙理伸手轻轻虚按了一下，顿时妖族天庭的一众兵士们便安静了下来，目光全都转移在了孙理身上，静静地听着他们的妖尊大人接下来的话。

　　对玄门教众们这样的表现，孙理表示很满意地点了点头，轻咳了一声清了清嗓子开口道：“诸位兄弟，这深渊魔族设下了极为厉害的结界守护魔神岛，短时间内恐怕无法攻克！我们这次伤亡不小，再打下去实属不智！我现在下令，全部撤回洪荒天界，封锁住两界通道，回妖族天庭养伤！”

　　“什么？撤退？在这种时候，妖尊大人是不是搞错了？”

　　“眼看就可以灭掉这些个魔崽子了，怎么能在这种时候撤退了，这种大好机会浪费了多可惜啊！”

　　“就这一道结界而已，将其破开不就行了！两位天帝大人不是有破妄金眸么？”

　　孙理这话一出，顿时引起了一片哗然，众人纷纷议论了起来，都对孙理的这个决定而感到困惑不已。

　　“安静！”见此情景，孙悟空不由得皱起了眉头，一声轻哼，属于齐天妖帝的威势骤然从其身上弥散出来，众人只觉得一股无上的威势陡然作用在了自己的身上，每个人都觉得心头一阵沉甸甸的，涌上了一股想要下跪臣服的感觉，就连混血魔猴孙禹、天魔王无道和无理也是一样，当下心头一凛，全都闭上了嘴，原本嘈杂的场面瞬间变得无比安静，只剩下了海水激荡的声音。

　　“我们兄弟的本尊已经前往生灭源地，现在这只是分身而已，而且很快就会消散，这魔狱结界现在根本无法破开，没必要再在此地白白地损耗力量，我以平天妖尊的身份命令你们，所有妖族天庭所属的玄门弟子们，全部撤回妖族天庭，不得违抗！”

　　“谨遵妖尊大人法旨！”

　　孙理都已经这么说了，这些个妖族天庭的玄门教众们自然也不敢再继续坚持，而且若是孙理所说属实，他和孙悟空的分身马上就要消失的话，仅凭他们根本就不可能破开这魔祖罗睺设下的魔狱结界，与其在这里浪费时间，不如即刻撤离返回妖族天庭养精蓄锐，相信总有能够灭掉深渊魔族这些魔崽子的时候！

　　“阿禹，无道老哥，无理，你们过来一下！”孙悟空伸手向着混血魔猴孙禹三人招了招，将他们叫到了自己兄弟身旁，告诫道，“这魔祖罗睺对我们兄弟俩的行踪如此清楚，洪荒天界之中肯定已经混入了深渊魔族或者是天国神族的密探！你们这次回去之后，一定要严加排查妖族天庭内部，把每个人的底细都给俺老孙弄清楚了，将密探给揪出来清除掉，明白么？”

　　“不单单是妖族天庭，整个洪荒天界都要仔细排查，或许密探只是混入了洪荒天界之中而已。”孙理和孙悟空的看法不同，魔祖罗睺虽然知道他们兄弟俩已经启程前往生灭源地的事情，但却并不清楚他们要先行前往天机星的事情，而且对他们分出分身赶赴深渊魔界之事也并不清楚，那密探应该不在妖族天庭之中，不过却很有可能已然潜伏在了洪荒天界。

　　“是！”

　　混血魔猴孙禹三人点了点头应道，排查整个洪荒天界的难度自然和排查妖族天庭不可同日而语，要困难得多，但对今时今日的妖族天庭来说也并非是不可能完成的事情，孙理和孙悟空说的没错，一定要将敌人的密探先给解决掉，不然他们妖族天庭的任何举动都在对方的侦测之下的话，做事就往往会失了先机。

　　“大师父，二师父，我觉得我们也应该留下一两个兄弟作为密探潜伏在这深渊魔界之中，还有那天国神界也该派密探过去，这样才能时刻掌握深渊魔族和天国神族的动向，他们有什么变动和打算我们也能提前知道消息。”混血魔猴孙禹眼睛转了转开口道。

　　“不错，阿禹你考虑得很周到！”孙理看着混血魔猴孙禹赞赏地点了点头，“确实应该留下两个人来查探消息，这事儿你们自己看着办吧，至于天国神界那边就不用你们操心了，我和大哥早就已经安排好了！”

　　“我们分身的持续时间已到，马上就要消失了，保重！”孙悟空的话刚说完，他和孙悟空的身形就变得虚幻了起来，不过数息的功夫就彻底变成了一点点的光点消散了开来。

　　按照孙理和孙悟空的吩咐，混血魔猴孙禹留下了两个在隐匿行踪和探查消息方面颇为突出的玄门教众，让他们潜伏在深渊魔界之中，有什么消息及时传递回妖族天庭，而他们则带着剩下的妖族天庭兵士们从两界通道返回了洪荒天界，并以妖族天庭特有的秘法将两界通道给封印了起来，除了妖族天庭的玄门教众之外，其他人根本就不可能穿过结界，除非实力比混血魔猴孙禹高才行！

　　天国神界，天堂圣光城之中。

　　原本一直闭目打坐的魔祖罗睺陡然睁开了眼睛，眼中闪过了一道神光：“好个孙理和孙悟空，把本祖的计划就这么给破坏了，可恶！”

　　原本魔祖罗睺一直示弱，为的就是要让妖族天庭的玄门弟子们生出骄纵之心，等着在孙理和孙悟空离开洪荒天界前往生灭源地之时发动出其不意的反击的，没想到竟然被妖族天庭提前察觉到了他们的打算。

　　即便如此，魔祖罗睺依然留下了后手，若是孙理和孙悟空没有出现的话，他的分身足以将妖族天庭进攻深渊魔界的那只大军给全数灭杀在深渊魔界之中，给妖族天庭以重创，可是没想到在即将灭掉混血魔猴孙禹的时候，孙理和孙悟空竟然赶到了，而且两人分身的境界就已经和他本尊相当了，导致功亏一篑甚至魔祖罗睺还不得不动用了魔狱结界这才保住了魔神岛和剩下的深渊魔族兵士们，自己的分身也被孙理和孙悟空所灭，大大出乎了魔祖罗睺的预料。

　　“怎么，吃亏了？”一声轻笑声从旁边传来，北道神皇从门外走了进来，看着魔祖罗睺一脸的恼怒之色，不由得有些幸灾乐祸。

　　“哼！”

　　魔祖罗睺冷哼了一声没有说话，之前他强调了好几遍绝对万无一失的计划被孙理和孙悟空全都给打乱了，此刻面对北道神皇自然颇有些不自然。

　　“本皇早就说过，那孙理和孙悟空不是易与之辈，如今结果如何？”北道神皇冷笑了一声，“自信是好事，不过盲目自信又小看他人可就是取死之道了！对那俩妖猴，怎么高看他们都不为过！”

　　“本祖也没吃什么亏！”魔祖罗睺冷哼了一声道，“等他们去到生灭源地之后，才是本祖真正发动进攻之时！”


第1011章 奇怪的血衣男子

　　“真正发动进攻之时？”北道神皇冷笑了起来，“你们深渊魔族现在只能依靠结界躲避妖族天庭的攻击，还有反击之力么？”

　　“有没有反击之力，等到时候你不就知道了！”魔祖罗睺冷冷地回了一句，此刻他完全没有心情去和北道神皇争辩什么，与孙悟空和孙理兄弟俩的这一战让他清楚地看到了他和两兄弟之间的差距，曾几何时两人在他眼中只是后学晚辈，虽说战力惊艳，但终究无法和他相提并论，可是这才多少年的时间，他就已经被孙理兄弟俩给远远地超越了，而且还是在他得到天璇门的全力相助修为实力大幅度提升的情况下，依然被孙理和孙悟空给甩在了身后，这对魔祖罗睺来说可是一个极为沉重的打击！

　　“好，罗睺，记住你今天说过的话，本皇拭目以待！”北道神皇眼中闪过了一道怒气，魔祖罗睺实在是太放肆了，若不是他背后站着天璇门的话，自己早就出手教训他了！不过一个天宇级的家伙，就算战力强悍难道还能强过地宙级的自己？并不是每个人都和那孙理、孙悟空一样那么变态！

　　冷冷地一挥衣袖，北道神皇转身走出了偏殿，魔祖罗睺看着其离开的背影，眼中闪过了一道寒光：“哼！一个出卖旧主坐上神皇之位的小人，也敢小看本祖，总有一天，本祖要让你知道本祖的厉害！”

　　一道妖冶的紫色魔纹在魔祖罗睺的眉心之中一闪而逝，只可惜北道神皇已经离开了，并没有见到这一幕，否则的话他肯定就会明白为何以天璇门一贯的高傲，竟然会选择支持魔祖罗睺这样一个来自低级次元宇宙名不见经传的家伙，用各种珍贵的资源在短时间内让他的修为飙升到了天宇级，并非是没有原因的！

　　宇宙星空之中，天机阁的星船之内，在客舱之中盘腿而坐的孙理和孙悟空同时睁开了眼睛，眼中同时闪过了一道精芒。

　　“果然和我们想的那般，深渊魔族之前是在隐藏实力诈败！”孙悟空脸上露出了一丝庆幸之色，“还好我们兄弟俩不放心赶过去了，否则的话阿禹那臭小子怕是小命都没了！”

　　“不仅仅是阿禹！”孙理摇了摇头道，“那魔祖罗睺的实力精进太快，分身还能够借用本尊的力量，就是阿禹和无道老哥他们三人齐上恐怕也不是他的对手，我们要是没让分身前往干掉了那罗睺的分身的话，此刻那数万玄门教众到底能够活下多少来恐怕都是未知之数！”

　　“是啊！说起来俺老孙还是有些不明白，那魔祖罗睺虽说在三界之时名气不小，但在洪荒天界并没有太大的威名，更别说是在六大势力的眼中了，为什么那天璇门会对他和他的深渊魔族如此另眼相看，不惜耗费大量的资源将他的修为这么快就提升到了天宇级？”孙悟空挠了挠头道。

　　“这个我也不太清楚！”孙理摇了摇头道，他也和孙悟空一样疑惑，魔祖罗睺的确是天资非凡没错，可是在深渊魔界之中多困了那些年，早就已经地被他们远远地甩在身后了，而洪荒天界在那天璇门的眼中，恐怕也和天国神族的看法差不多吧？蛮荒之地的一个修为地位的小人物，怎么会引起天璇门的注意，愿意耗费那么多资源去支持他的？似乎他的深渊魔族也没有什么出彩之处吧？

　　难道，这其中还有什么不为人知的秘密？

　　“想得头疼，算了，不想了！”想了一阵之后还是想不出个所以然来，孙理很是有些烦躁地晃了晃头，想不明白的事情就暂时不去想它，时间到了自然就会知道了。

　　“妖帝陛下，妖尊陛下，黎叔让我来请两位去餐厅用膳！”门外忽然响起了天机阁弟子的声音，孙理和孙悟空对视了一眼，欣然起身站了起来，说起来从离开洪荒天界踏入征程之后，他们兄弟俩一直都在房间之中闭目静坐，意识控制着远在深渊魔界的分身，根本就没什么时间好好的吃上一顿，现在深渊魔界一事已经暂时告一段落，总体上来除了伤亡了一些玄门教众之外并没有什么大碍，算是告一段落了，他们也是时候该好好休息休息吃顿好的了！

　　欣然起身出了房门，孙理孙悟空跟着来请他们的天机阁弟子来到了星船中部的餐厅之中，黎叔早已坐在餐桌之前等着他们了，待他们落座之后拍了拍手，便有一个个的天机阁弟子将各色美食一盘盘地端了上来，摆放在了孙理和孙悟空的面前，两人也不客气，直接就是一通风卷残云般的大吃了起来，不过半炷香的功夫，一桌满满当当的美食就被消灭的干干净净，只剩下了杯盘狼藉。

　　“看样子深渊魔族的事情应该是解决了，否则你们两个小子也不会有心思吃东西！”黎叔看着酒足饭饱一脸满足之色的孙理和孙悟空，轻笑了起来，从洪荒天界出发之后，孙理和孙悟空就一直待在房间之内从未出来过，黎叔自然也知道他们是在操纵远在深渊魔界的分身，因而并未让人打扰他们，现在看来情况应该还不错。

　　“算是解决了吧，魔祖罗睺的分身被我们干掉了，不过深渊魔族没能剿灭掉，罗睺开启了一个结界护住了魔神岛，我们只是分身前往，大战之后剩余的力量不足以破开结界，而且距离越远我们对分身的控制能力也就越弱，只能等以后再对付深渊魔族了。”孙悟空有些遗憾地叹了口气道，如果不是时间不够的话，他真想破开结界将深渊魔族给彻底剿灭了，对那些个魔崽子，孙悟空真是没有一丝半点的好感！

　　“魔祖罗睺知道我们兄弟俩随黎叔你们乘坐星船前往天机星的事，洪荒天界甚至是妖族天庭之中肯定有他们的密探潜伏！”孙理道，“黎叔，我有件事情想拜托你！”

　　“你是想让我们天机阁帮忙帮你们查出谁是密探，对么？”黎叔眼中闪过一道精芒，看着孙理笑了起来。

　　“没错！都说当局者迷，旁观者清！我们玄门的弟子们之间朝夕相处，彼此熟悉之下难免会有盲点，看不到很多关键的疑点，不过你们天机阁的人不会！”孙理点了点头道，“而且天机阁本就以消息灵通著名，要查出潜伏的密探对天机阁来说应该并不是什么难事，不是么？”

　　“你这小子，这是在给老夫戴高帽啊！老夫要是不答应下来，岂不是砸了我们天机阁自己的招牌了？”黎叔有些好笑地瞥了孙理一眼，孙理也不否认，笑盈盈地看着黎叔，一拍手道：“我就知道黎叔你肯定会答应的，有天机阁出马，肯定可以把密探给揪出来！”

　　“轰隆！”

　　就在孙理和黎叔交谈之时，星船忽然剧烈地摇动了一下，把孙理和孙悟空吓了一跳，“唰”地从座位之上跳了起来：“怎么回事？难道有人袭击？”

　　“莫急莫急，稍安勿躁，这只是我们进入空间乱流区域了而已，在诸天万界之内，还没人敢明目张胆地攻击我们天机阁的星船的，大可放心……”黎叔摆了摆手笑道，只是话音还没落下，又是一阵剧烈的摇晃伴随着一声沉闷的轰击声从星船船体之外传了进来，黎叔脸上的笑容顿时就僵住了，神情瞬间沉了下来，这话刚说完就被人打脸，别说是他了，谁面子上也挂不住啊！

　　“该死的，老夫倒要看看是什么人吃了豹子胆了，竟敢找我天机阁的麻烦！”眼中闪过一丝羞怒，黎叔吩咐天机阁的弟子打开了星船之上的外视影像，顿时整个星船的墙壁就变成了透明之色，黎叔满脸怒色地向着之前轰击声传来的船体墙壁之上看去，这一看之下顿时愣住了，只见一个一身血污的男子正紧紧地贴在星船之外的船身之上，手中一柄非金非玉的长剑正在一下一下地敲击着星船的外壁。

　　“空间乱流之中怎么会有人出现？”不仅仅是黎叔有些愣神，孙理和孙悟空也是一脸错愕的样子，黎叔之前可是跟他们说过这空间乱流的危险性，即便是以他们兄弟现在的能耐，也不敢冒险以肉身进入空间乱流之中，这手握长剑敲打星船外壁的血衣男子到底是什么来历？

　　“黎叔，打开船壁，放他进来！”孙悟空沉声道，他看到一团乱流正在远处生成，并向着星船撞了过来，而那血衣男子就在这团空间乱流和星船之间，若是不放他进来的话这团空间乱流绝对会轰击在他的身上，以他现在的状况恐怕极难承受得住！

　　“放他进来？”黎叔本能地摇头拒绝道，“不行，这家伙是什么来历都还不知道，老夫怎么能轻易就把人给放进来，万一他是来找麻烦的怎么办？”

　　“黎叔，你不是说无人敢找天机阁的麻烦么？难不成你是在说大话？”


第1012章 轩辕星理

　　孙理的话立刻让黎叔如同被踩了尾巴的猫一样的跳了起来：“胡说！老夫怎么会说大话！诸天万界之中还没人敢公然袭击我天机阁的星船的！”

　　“那您老还有啥好担心的？”孙理摊了摊手，指了指船壁之外的血衣青年道，“既然无人敢袭击天机阁的星船，那外面那小子肯定是个落难之人，能有多大的威胁？救人一命胜造七级浮屠，赶紧将他给放进来吧，再晚，估计救进来的就是一堆残尸了！”

　　远处袭来的空间乱流已经越来越近，眼看就要轰击在船壁之外的血衣青年身上了，黎叔皱着眉头神色变化了一番后，终于还是被孙理和孙悟空给说动了，一声令下，星船之外的血衣青年身上缭绕起了一抹彩光，整个人“嗖”地消失不见，出现在了星船的传送室内，而原本袭向他的空间乱流则是狠狠地击打在了星船的外壁之上，被星船外壁上显露出的防护光罩给化解了开来。

　　“把传送进来那个人带过来！”黎叔吩咐道，很快两个侍从便将血衣青年给带进了主舱之中，只是此刻对方早已经昏迷了过去，全身上下血迹斑斑，气息奄奄生命体征极为微弱，若非孙理几人都是修炼有成的高手，换成其他人恐怕早就将其当成一个死人了！

　　“这家伙伤得不轻啊！”孙理眼中金光一闪，检查了一番血衣青年的情况，发现对方是伤势太重所以才会昏迷不醒的。

　　“的确伤得不轻，应该不仅仅是被空间乱流所伤，他的体内还有很重的暗伤！”孙悟空也开启了破妄金眸，对血衣青年的伤势一眼就看了个通透。

　　“黎叔，你觉得这样的家伙也能成为威胁么？”孙理坏笑这打趣了黎叔一句，然后在对方一张黑着的老脸之中施施然走到了血衣青年身旁，将手掌搭在了血衣青年的身上，顿时只听一声衣衫碎裂的“刺啦”声响起，血衣青年那已经和身体皮肤粘在了一起的血衣骤然碎裂开来，同时碎裂的还有其身上已经结成了硬痂状的血块，但是重新裂开的伤口却并且有一丝一毫的血液流出，而是被一股无形的力量牢牢地封在了青年体内，同时其伤口开始以肉眼可见的速度迅速地愈合起来，一道黑气从其七窍之中缓缓地飘荡了出来，形成了一个个狰狞恐怖的魔脸，然后在凭空出现的金色鸿蒙圣火之中烧成了虚无。

　　“是魔族的力量！”孙悟空皱起了眉头，脸上闪过了一丝疑惑之色，“奇怪，不是深渊魔族的魔气，也不是黑暗魔族的魔气，这应该是一种新的魔元力，俺老孙以前从来没有见到过！”

　　“你当然没有见到过了，那是神魔域之中的始魔宗的魔元力！”黎叔的眼中闪过了一丝莫名的神光，上上下下重新打量了一眼正在孙理的救治之下迅速恢复伤势的青年，咂了咂嘴道，“这小子身上正气凛然，有股神圣不可侵犯的味道，有些像是神魔域中古神族的轩辕世家的轩辕神诀的力量，难道他是轩辕世家的人？”

　　“古神族，轩辕世家？”孙悟空眨了眨眼睛，有些好奇地问道，“怎么神魔域之中还分这么多的派系的么？俺老孙还以为神魔域和你们天机阁一样，都只是一个势力！”

　　“当然不是了，神魔域怎么会根我们天机阁一样？”黎叔翻了翻白眼道，“实际上六大势力只是一个统称而已，除了我们天机阁是单纯的一个门派之外，其他的两门三域五大势力都是由不同派系或者门派合并在一起组成的，比如神魔域便是由古神族和始魔宗组成，双方又各自分为数个世家，彼此之间虽然同属于一个势力，但暗地里的明争暗斗可是多不胜数！”

　　说到这儿，黎叔顿了顿，看了看气息已经渐渐恢复正常但却依然处于昏迷之中的青年一眼，轻哼了一声道：“老夫估计这小子应该就是古神族轩辕世家的弟子，看其身上的魔元力应该是始魔宗的高手所留，恐怕他是被始魔宗的什么人追杀，所以才会进入空间乱流之中躲避吧！”

　　空间乱流之中极其可怕，即便是天宙级的高手，没有什么特殊的情况也绝对不会肉身进入其中去找不自在，看这青年的修为也就在天宇级，还没到能够无视空间乱流的地步，自然不会没事儿脑袋抽了跑到空间乱流之中去冒险，最大的可能便是被人追杀，这才冒险躲入了空间乱流之中，从其体内残留的魔元力来看追杀他的人应该是始魔宗的人，若非好运刚好遇到他们的星船，恐怕已经被空间乱流给撕成碎片了！

　　“他是什么来历的，等他醒了问问不就清楚了！”孙理此刻已经完成了对青年的救治，发现其眉心之处渐渐显露出了一个金色的剑形印记，不由得奇怪道，“咦？这小子额头的印记好生奇怪，像是一把剑！”

　　“额头印记？”黎叔脸色一变，赶忙上前往青年额头之处仔细看了看，一拍手叫道，“没错了！他就是轩辕世家的弟子，而且能够在眉心形成剑形标记的，必然是轩辕世家的嫡系弟子！奇怪了，这轩辕世家在古神族之中的地位可是数一数二的，始魔宗的人吃了雄心豹子胆了，竟然敢对他们的嫡系弟子下手？难不成想要引起两方的血战么？”

　　“他受伤太重，伤了本源，我刚才虽然治好了他身上的伤势，但要想完全恢复的话还需要一些时间，还是让他自行调养吧，等他醒了之后，我们自然就清楚到底发生什么事了。”孙理说着，掏出一葫芦上品万胜猴儿酒，给青年服用了两小口，看得黎叔一阵心疼。

　　“让他慢慢养着不就醒了，干什么要浪费那么宝贵的神酒啊！”黎叔又是肉痛又是羡慕地看着昏迷之中的青年，只觉得孙理给对方喂服上品万胜猴儿酒的行为简直就是暴殄天物，浪费啊，太浪费了！

　　“神酒再珍贵也没有人的性命珍贵！”孙理笑了笑道，“这小子身上的气息我很喜欢，应该不是什么坏人，救他一命，说不定以后会有什么意想不到的收获也未可知！好了黎叔，大不了我以私人名义送你一葫芦上品的万胜猴儿酒，你就别再抱怨了！”

　　“此话当真？”黎叔的眼睛一下子就亮了起来。

　　“自然当真！我可是平天妖尊，说过的话什么时候抵赖过？”孙理将手腕一翻，手中的上品万胜猴儿酒葫芦划出一道弧形向着黎叔飞了过去，被其一把小心翼翼地借住收在了怀中，“就这葫芦吧，只是喝了两小口而已，剩下的都归黎叔你了，也算是我们兄弟对黎叔你多次相帮的感激。”

　　“老夫果然没有看错人，还是你小子识趣、会做人！”小心地将上品万胜猴儿酒收了起来，黎叔此刻是眉开眼笑，一张老脸都快要笑出花儿来了，“行了，这小子的事情老夫不管了，你们俩兄弟想怎么弄就怎么弄吧！不过有一点老夫还是要提醒你们，知人知面不知心，这防人之心可是不可不无！”

　　“知道了黎叔！”孙理和孙悟空对视了一眼笑了起来，“我们会看好他的，等他醒了问出什么话来一定会告诉你一声的！”

　　点了点头，黎叔再次深深地看了依然还昏迷在沙发之上的青年，转身向着自己的房间方向走去。

　　“走吧，大哥，我们也回房吧，把这小子带上！”孙理说着，伸手朝着昏迷在沙发上的青年一指，一套衣物便凭空出现将其赤裸的身躯给遮挡了起来，然后一道无形的力量将其身躯托了起来，飘飞在了孙理和孙悟空身后，随着两人向着他们的房间之中飘去。

　　天机阁的其他弟子们就像是没有看见这一幕一般，依旧各忙各的，操纵着星船继续向天机星的方向驶去。

　　半年之后。

　　“我，我这是在哪儿？”孙理和孙悟空的房间之中，躺在床榻之上的青年终于醒了过来，缓缓地睁开了眼睛，经过半年的恢复，上品万胜猴儿酒的药效全部发挥了出来，他所伤损的本源重新补充了回来，孙理在查探之后便解除了对他的封印，让他醒了过来。

　　“这里是天机阁的星船之中，我是平天妖尊孙理，这是我大哥齐天妖帝孙悟空，使我们救了你，帮你治好了身上的伤势。”孙理和孙悟空此刻就站在床榻一旁，见青年彻底苏醒了过来，孙理笑了笑说道。

　　“轩辕星理多谢两位恩人救命之恩！”青年从床榻上站了起来，上下打量了孙理和孙悟空一眼后，忽然“扑通”一声跪倒在地，恭恭敬敬地向着孙理和孙悟空行了一个磕头大礼，他能够感觉得出来，自己体内的伤势已经全都恢复了，就连被血妖那混蛋打伤的本源力量也全都恢复了，如此救命大恩，一个磕头之礼毫不为过。


第1013章 天命之人

　　“好了，起来说话！”孙理微微一笑，伸手打出了一道气劲将轩辕星理给扶了起来，“你叫轩辕星理是么？这么说来你应该是古神族轩辕世家的子弟了？”

　　“没错，我是轩辕世家的少家主！”轩辕星理的脸上流露出了一丝苦笑之色，“或许，应该称为前少主吧！自从家父被暗算生死不明之后，家主之位就被我那狼心狗肺的堂叔轩辕破给谋取了，我也被赶出了轩辕世家，还一直受人追杀，连号称‘死要钱’的血妖都出手了！若不是得两位恩公相救，我这条小命就真要葬送在这死寂星空之中了！”

　　“血妖是谁？为什么会有‘死要钱’这么古怪的外号？还有，你们轩辕世家到底出了什么事？可以的话不妨说来听听，说不定我们兄弟有什么能够帮上你的。”孙理轻笑了一声道，这一路上的旅程极其无聊，孙理早就不耐烦了，正好遇上了轩辕星理，他们又正好把对方给救了下来，那就干脆救人救到底，送佛送到西了，听听对方的事儿也好，权当解解闷。

　　“你们当真能帮上我？”轩辕星理眼中闪过了一道亮芒，脸上露出了惊喜之色，刚才孙理打出气劲扶他起来之时他发现自己根本就没有丝毫的抵抗能力，对方的修为实力绝对远超过他，若是能够相助的话，那他夺回轩辕世家的控制权，找到父亲下落的几率就会大大增加了！

　　“能不能帮得上得先听了你说的情况才知道。”孙悟空说道，他也是个古道热肠之人，最好的就是打抱不平，若是轩辕星理真的值得帮的话，条件允许的情况下顺手帮他一帮也不是不行！

　　“若是两位真能帮我这个大忙的话，我轩辕世家永记两位大恩，以后两位恩公但有所命，轩辕星理无所不从！”轩辕星理双手抱拳，又想要跪下去，却被孙悟空给拦住了。

　　“不必多谢，先把情况讲清楚再说！”

　　孙理摆了摆手道，“我和大哥这是要去生灭源地，不知道和你们轩辕世家所在顺不顺路，得听了实际情况之后才能决定要不要帮这个忙，要帮的话该怎么个帮法！”

　　“生灭源地？你们便是被天机阁阁主天机子看中的天命之人？”轩辕星理的眼睛骤然睁大，一脸震惊地看着孙理和孙悟空。

　　“什么天命之人？”孙理和孙悟空一愣。

　　“你们还不知道么？”轩辕星理眨了眨眼睛，“这事儿早就传得沸沸扬扬了，说是天机阁阁主天机子选中了两个来自低级次元宇宙的天命之人，不惜耗费天机阁万年一次的三个名额之中的两个将他们送入生灭源地之中去找寻至尊机缘，真没想到说的竟然就是两位恩公，这下我父亲有救了！”

　　“天命之人么，嘿，这称呼真是有点意思！”孙理笑了起来，和孙悟空对视了一眼道，“大哥，好像这还是第一次有人称呼我们为天命之人吧，我记得我们一向都是在天道命运之外逆天而行的！”

　　“是啊，确实是第一次！”孙悟空点了点头道，接着眉头微微皱了起来，“不过这样子是不是太过显眼了？”

　　“木秀于林，风必摧之，话是这么说没错，不过这也不是我们能够控制的不是？”孙理无所谓地轻笑道，“别忘了还有一句话叫不遭人妒是庸才，别人要怎么说由得他们便是！”

　　“两位恩公，求你们务必救救我父亲！只要两位能够将我父亲救出来，我轩辕星理这条命从今以后就是两位恩公的，赴汤蹈火在所不辞！”轩辕星理再次“扑通”一声跪了下去，双手抱拳恳求道。

　　“轩辕星理，我刚才已经说过了，能不能救你父亲要看时间够不够，你先起来说话！”一个没注意又让轩辕星理给跪下去了，孙理那个无奈啊，都说男儿膝下有黄金，这轩辕星理的黄金就这么不值钱么？

　　“够！肯定够！神魔域和天机阁相距不远，而且要前往生灭源地必须要经过神魔域，我们轩辕世家的轩辕星就在路径之上，两位恩公只要肯出手，我父亲肯定能够得救的！”轩辕星理一脸激动和恳切地说道。

　　“你不是说你父亲生死不明么，让我们去哪儿救他？”孙理有些奇怪地问道。

　　“我父亲的确是失踪了，不过我知道他是被我叔父轩辕破给陷害了，现在肯定就关押在我们轩辕世家的黑死地牢之中，不然的话那黑丝地牢的守卫不会忽然一夜之间增加了好几倍！”

　　“这样么？”孙理摸了摸下巴道，“若果真是顺路的话倒是可以出手帮你一下……”

　　“多谢两位恩公！”轩辕星理大喜，就要再度拜谢，却被孙理给拦住了，“先别急着谢，有句话我可得先跟你说明白了，我们兄弟俩只帮你救出你父亲，至于你们世家内部权力争斗的事情，我们不插手，那是你们自己的事情，要把家主、少家主之位抢回来得靠你们自己，你明白我的意思么？”

　　“明白，明白，多谢两位恩公！”轩辕星理连连点头，孙理和孙悟空肯答应帮他救出父亲轩辕龙一就已经很不错了，他们不愿意掺杂进自己家族内部的争斗这也是人之常情。

　　“行了，你都已经醒过来了，再待在我们兄弟的房间里也不太合适，随我们去见黎叔，让他给你安排一个房间先住下来吧！”孙理说着，和孙悟空一起带着轩辕星理出了房门向着主舱走去，黎叔此刻正坐在主舱的沙发之上，一脸悠闲的品茶，见孙理和孙悟空带着轩辕星理走了过来，不由得眼睛一亮站了起来。

　　“这小子醒了？”

　　“恩，醒了！”孙理点了点头道，“已经问过了，正如黎叔你所料那般，他是轩辕世家的前少主轩辕星理，因为父亲被叔父陷害谋夺了家主之位，所以被赶出了轩辕世家，受人追杀，不得已才进入空间乱流之中避祸的。我们兄弟已经答应他在前往生灭源地的时候顺道将他父亲从轩辕星的黑死地牢之中给救出来。”

　　“轩辕星理？原来他就轩辕龙一的儿子！”黎叔了然地点了点头笑道，“我们天机阁找他已经找了好久了，这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！”

　　“黎叔你们也在找他？你们找他干什么？”孙理和孙悟空对视了一眼，有些奇怪，两人身后的轩辕星理更是一脸的警惕之色，全身的元力都运转了起来。

　　“别紧张，老夫没有恶意！”黎叔有些好笑地看着一脸防备之色的轩辕星理，摆了摆手道，“老夫要是真想对你不利的话，凭你的修为能够低档得住么？”

　　“呃……”轩辕星理有些无言以对，的确，他的修为只到天宇级，而黎叔已经是地宙级的高手了，对方真想要对付他的话，根本就不费什么力气，反抗也没什么用，再说了这本就是在天机阁的星船之上，他再能打又能蹦跶到哪儿去？

　　“既来之则安之，先听听黎叔怎么说，或许对你来说是件好事呢？”孙理拍了拍轩辕星理的肩膀安慰道，被孙理这么一说，轩辕星理最后一丝担心也放了下来，点了点头放松了下来，看向黎叔等着他的说辞。

　　“阿理说的没错，我们天机阁寻找你的下落对你的确是有好处的！”黎叔伸手指了指沙发道，“都坐下来再说吧，别站着了！”

　　孙理几人落座之后，黎叔挥了挥手，自有天机阁的弟子走上来给三人添加了茶水，招呼三人品了品香茶之后，黎叔这才将目光重新投向轩辕星理笑道：“你肯定会奇怪我们天机阁为何要搜寻你的下落吧？”

　　轩辕星理点了点头。

　　“是因为受你父亲，也就是轩辕龙一的托付！”黎叔说着，拿出了一柄非金非玉、造型颇为古朴但却隐隐弥散着一股恢弘苍莽之气的金色长剑，向着轩辕星理递了过去，“你父亲早就有意和我们天机阁建立合作关系，并打算在你们轩辕星之内为我们天机阁提供一块驻地，只不过还没来得及实施他就察觉到了你们轩辕世家内部有一股暗流在涌动，担心会有什么变故，所以委托我们若是他出了什么事的话，让我们将这柄剑转交给你。”

　　“这是……轩辕剑！”轩辕星理的眼睛一下子就亮了起来，伸手将轩辕剑从黎叔手中接了过来，顿时其眉心的剑形印记就闪动起了金色的光芒，其手中的轩辕剑仿佛受到了感应一般也发出了一阵如同龙吟一般的剑鸣，剑身之上浮现出了一圈圈玄奥的符文，围绕着剑身缓缓旋转了起来。

　　“轩辕剑？”孙理和孙悟空一愣，他们可是诞生自三界，自然知道上古轩辕黄帝手持轩辕剑和魔皇蚩尤争锋一事，地球之上现在也流传着这样的传说，现在黎叔也交给了轩辕星理一把轩辕剑，难道这轩辕剑和三界轩辕黄帝的轩辕剑之间有什么联系不成？


第1014章 最高规格

　　怀着好奇，孙理和孙悟空将三界之内轩辕黄帝的事迹说了出来，轩辕破一听就笑了：“那轩辕黄帝肯定是我们轩辕世家的子弟，否则的话他不可能会有轩辕剑的！”

　　“我们轩辕世家受血脉之力影响，每个人的本命神兵都是轩辕剑，不过真正的轩辕剑只有一把，便是代表着轩辕世家家主权威的这把轩辕剑，其他的轩辕剑全是轩辕世家的子弟仿照轩辕剑自行炼制的。”

　　轩辕星理说着，手掌一翻，一柄一模一样的长剑出现在了他的手中，“看，这就是我自己炼制的轩辕剑，是不是很相似？”

　　的确是相当的相似，从外表上看的话根本就分不出什么差别来，所不同的是代表着家主权威的这把真正的轩辕剑之上弥散而出的气息远强于轩辕星理炼制的轩辕剑，很显然在品级之上要高得多，而且孙理和孙悟空还注意到轩辕星理炼制的轩辕剑在真正的轩辕剑之前正在自发地抖动着，宛如臣子见到帝王一般颤抖个不停，又像是在表示臣服一般。

　　“这么看来轩辕黄帝应该就是你们轩辕世家的一员了，应该是外出游历之时流落到三界上古洪荒时期的。”孙理若有所思地点了点头道，他就说嘛，若那轩辕黄帝只是一般人，如何能是蚩尤魔皇的对手，感情对方根本就是来自洪荒天界之外的世界啊！

　　孙理前世是华夏国人，凡是华夏国人全都自称是炎黄子孙，算起来他和这轩辕世家之间还有着一层奇妙的关系，这么一想，孙理看向轩辕星理的目光不由得更加柔和了许多，对帮其救出父亲轩辕龙一事也就更加的上心了。

　　“黎叔，这轩辕剑应该属于神器级别吧，轩辕龙一怎么会那么放心交给你们天机阁代为转交？他就不怕你们把轩辕剑给吞了不给轩辕星理么？”破妄金眸开启，孙理细细地打量了一番轩辕星理手中的轩辕剑，发现其品阶比起他们兄弟俩的如意金箍棒和妖尊灭天戟来都要高，而他们的兵器经过不断的温养提升早就已经达到了九品圣器的层次，再往上那就是神器了！

　　“恩公有所不知，我们轩辕世家的轩辕剑只有具有轩辕血脉的嫡系子弟才能催动，落在别人手里不过就是一件坚硬一些、锋利一些的普通宝剑而已，根本就发挥不了什么作用！”轩辕星理笑着解释道。

　　“原来如此！”孙理和孙悟空了然地点了点头，难怪那轩辕龙一会将轩辕剑这等至宝交给天机阁代为转交，感情这轩辕剑离了他们轩辕世家的嫡系子弟之后根本就是废铁一块啊！难怪在地球之上一直有这样的传说，说是轩辕剑非轩辕后人不能使用，原来根源在这里！

　　“恩公，我现在有轩辕剑在手，只要能够将家父救出来，以轩辕剑为凭，定然能够夺回家主之位，让轩辕冲那家伙得到应有的报应，还请两位恩公出手相救！”将轩辕剑横在胸前，轩辕星理向着孙理和孙悟空敬了一礼恳求道。

　　“不必如此多礼！我们刚才已经答应了你会顺路去救你父亲，答应了的事情我们兄弟俩肯定会兑现的，你也不用一口一个恩公的叫我们，听起来怪别扭的，我叫孙理，这是我大哥孙悟空，不嫌弃的话，称呼我们一声孙大哥、孙二哥就行了。”孙理笑道。

　　“孙大哥，孙二哥，大恩不言谢，将来我一定会报答你们的！”轩辕星理信誓旦旦地说道，孙理和孙悟空却只是淡然一笑，并未放在心上，他们答应轩辕星理救他父亲只是因为觉得这小子人还不错，而且刚好顺路，再加上孙理觉得自己曾经身为炎黄子孙，和轩辕世家多少有那么一点点关系而已，根本就没想过要得到什么回报。

　　轩辕星理便这般在星船之上住了下来，黎叔给他安排了一间房间让他歇息，其间孙理和孙悟空也将轩辕剑从他手中借来研究过，想要看看到底是什么原因导致只有轩辕世家嫡系血脉之人才能催动，结果发现这轩辕剑竟然是血炼法宝，也就是用本源精血炼制而成的，不过在手法方面相当巧妙，所以不单单是炼制之人能够催动，所有和炼制之人具有同源血脉的人都能够使用，其他人就不行了！

　　这一点上就比孙理的妖尊灭天戟和孙悟空的如意金箍棒先进得多了，他们兄弟俩的神兵也是血炼之后的本命法宝，但是却只能由他们本人使用，或许因为同源双生体的原因他们也可以相互交换使用，但其他人就不行了，包括他们两人各自的儿子孙悟天和孙悟饭都没办法驱使。

　　这种特殊的血炼之法是轩辕世家的不传之秘，向来只掌握在家主手中，从不外泄，不过轩辕星理为了报答孙理和孙悟空，答应等孙理兄弟俩将父亲轩辕龙一从轩辕星的黑死地牢之中救出后，他会和父亲商量将这血炼之法传授给孙理和孙悟空，孙理心里很清楚这是轩辕星理想要为自己兄弟俩解救他父亲加个保障，但他却没有说破，这对他们兄弟来来说是件好事儿，他自然是乐见其成的。

　　接下来的旅途没有发生什么特别的事情，数年之后，星船抵达了天机星。

　　天机星和天国神界一般都是星球状的，不同的是天机星周围有着两圈永远呈垂直状的星带环绕着，并且在不断地转动着，牢牢地保护着天机星，这两圈星带是由蕴含着恐怖力量的雷暴云组成的，便是天宙级的强者踏入其中也不敢说能够全身而退，危险性比起空间乱流来有过之而无不及，是天机星最好的天然屏障，当然了，一般来说也没有什么人和势力吃饱了撑的来攻打六大势力之一的天机阁，所以天机星的这两圈星带一直没有发挥威力的机会。

　　“嘿，有意思！要不俺老孙进去试试这星带的威力？”孙悟空一听黎叔的讲述就对星带产生了强烈的兴趣，一脸跃跃欲试地想进入其中体验一下，孙理慌忙将他给拦住了。

　　“大哥，别闹了！这星带是天机星的天然守护屏障，你这么大大咧咧的冲进去，会不会有危险不说，这可是对天机星的一种极大的挑衅啊！我们是来做客的，不是来打架的，可别找麻烦！”

　　“阿理说的没错，悟空你可别乱来！”黎叔被孙悟空的话吓得脸都白了，要是孙悟空真的一时好奇冲进去了，那乐子可就大了，以孙悟空的本事，黎叔倒是不怀疑他能安然出来，可是这样一来天机阁该以何种态度来对待他这样的挑衅行为呢？

　　“俺老孙就是说说而已，看把你们紧张的！”孙悟空挠了挠头，见孙理和黎叔满头大汗的样子，笑了起来，“好了好了，俺老孙保证不进去就是了，你们有必要这么紧张么？”

　　“呼！悟空，这种玩笑可不能乱开，会出人命的！”黎叔很是无语地翻了翻白眼，说说而已，你知不知道你就这么说说吓得老夫差点没跳起来？

　　“黎叔你别介意，我大哥开玩笑习惯了，我保证他绝对不会进入星带之中的！”孙理赶忙赔笑道，同时狠狠地瞪了孙悟空一眼，大哥这平日里看着挺沉稳的，还是免不了贪玩好奇的天性啊，自己可得看紧一点，别让他悄悄地真给摸进去，那可就麻烦了！

　　“嗡！”

　　一股波动从天机星之内传来，原本正在转动的星带忽然在这股波动之下停了下来，黎叔的脸色顿时一变，他之前把到达的消息发往天机星时只是想让天机星稍微准备准备，没想到竟然会弄出这么大的阵仗来！星带停止转动，这可是天机星接待最高规格的贵客的待遇啊！

　　“黎叔，怎么了？”孙理和孙悟空并不知道星带停止转动意味着什么，只是见到周围之人包括轩辕星理在内都变了颜色，直觉告诉他们这情况绝对不简单，不由的有些奇怪的问道。

　　“孙大哥，孙二哥，天机阁对你们可真是够重视的啊，竟然用最高规格的礼仪来接待你们，这个真是，啧啧！”轩辕星理也想不到该用什么样的词来形容了，只能啧啧赞叹。

　　“唰！”

　　一道虹桥从天机星内部射来，一直绵延到了孙理他们所在的星船面前，同时一个飘渺浩大的声音从天机星之中传了出来：“欢迎齐天妖帝、平天妖尊到访天机星！”

　　“发什么愣呢，还不跟老夫出去？”见孙理和孙悟空有些发愣，黎叔不由的没好气地翻了翻白眼，然后让人赶紧打开了星船的舱门，孙理和孙悟空这才回过神来，跟着黎叔走出了舱门，踏上了虹桥。

　　“星理，你也一起来！”孙理回头看了看站在舱门口的轩辕星理，招了招手道。

　　“我？”轩辕星理有些错愕的指了指自己，这是天机阁迎接孙理和孙悟空的虹桥，他的身份似乎还没那个资格踏上去吧？


第1015章 天机子的告诫

　　“当然是你了，难道还有别人么？”孙理眉头挑了挑道。

　　“这个，不太合适吧？”轩辕星理有些犹豫。

　　“有什么合不合适的？我说你合适你就合适！再说了，你手上不还握着轩辕世家最高权威象征的轩辕剑么？别墨迹，赶紧上来！”孙理有些不耐烦了，皱起了眉头道。

　　“这倒也是！”轩辕星理一咬牙，踏步走上了虹桥，反正连黎叔都没有表示反对，他又有什么好担心的！

　　“唰！”随着轩辕星理踏上虹桥，黎叔向着天机星方向打出了信号，虹桥骤然向着天机星内缩去，带动着孙理几人一起进入到了天机星之中，此时原本停止转动的星带又重新转动了起来，而承载孙理他们前来的星船则是停靠在了天机星之外一个类似空间站的地方，并未进入其中。

　　“这就是天机星么？跟想象之中完全不一样嘛！”踏着虹桥进入天机星内，孙理发现这里的山川地貌和洪荒天界颇为相似，和他之前想的完全不一样！

　　原本见到天机星的星船、天机星外的空间站的时候，他还在想这天机星会不会是一个高度运用了科技文明的星球，现在才发现完全不是这么回事，在天机星的内部，还保留着最原始的状态，没有丝毫科技文明的痕迹，一切都是那么的自然，让孙理心中顿生好感。

　　虽然孙理前世来自科技文明的地球，而且也已经知道诸天万界之中并非只有神魔文明，还有着科技文明的存在，甚至很多神魔文明都利用了科技文明的成果，但说实话孙理还是更喜欢神魔文明的东西，觉得更为符合天道发展，物竞天择，强者为尊，总是给人一种血脉沸腾的动力。

　　虹桥是从一座古刹一般的殿宇之前发出的，殿宇坐落在群山之巅，类似的殿宇还有不少，形成了一片殿宇群，而发出虹桥的殿宇看上去位于殿宇群的正中，想来应该是主殿吧，此刻几个一身长衫、鹤发童颜的老者正站在虹桥之前，面带微笑地看着孙理几人踏虹桥而来，若是鸿钧道祖在此的话便会发现，这几个老者之中的一人正是当初分身投影将力量借给他的三长老天阳子。

　　“阿理，悟空，快跟老夫上前行礼，阁主大人和三大长老亲自来迎接你们了！”黎叔目光往几个老者身上一扫，脸色顿时变得肃穆了起来，向着孙理和孙悟空小声道。

　　“阁主和三大长老？要不要这么大阵仗？”孙理一愣，天机阁的阁主不是天机子么？那应该就是站在最前方穿着紫金龙纹长袍的那个老者了，剩下的三个老者看样子就是大长老天明子、二长老天神子和三长老天阳子了，天机阁阁主外加三大长老亲自相迎，这面子真是给得十足啊，让孙理都觉得有些受宠若惊了！

　　“见过天机阁主，见过三位长老！有劳几位亲自来迎，真是让我们兄弟俩受宠若惊啊！”落到地面之上，孙理和孙悟空不等黎叔介绍，便走上了前去向着天机子四人抱拳行了一礼笑道，这天机阁阁主天机子和天明子、天神子、天阳子三位长老可都是天宙级的绝顶高手，而且还是天机阁地位最高的几人，在这四人面前他们兄弟那绝对是名副其实的晚辈，更别说这次的生灭源地之行的名额可是天机阁让出来的，要不然他们兄弟根本就没有资格进入其中，在天机子四人面前，孙理和孙悟空完全不敢有丝毫的摆谱。

　　“孙妖尊和孙妖帝客气了，你们是我天机阁最尊贵的客人，我们四个老头子可都等着你们再给酿造万胜猴儿酒呢，当然要亲自出来迎接了！”天机子轻笑了起来，冲着孙理和孙悟空眨了眨眼睛，这略显俏皮的动作瞬间就让孙理和孙悟空感觉到了一种莫名的亲切感，之前那略显得紧张和严肃的气氛一下子就消失了，仿佛面前站着的是多年未见的老友一般，孙理和孙悟空甚至觉得有一种面对太上老君之时的感觉。

　　“这位是？”天机子的目光越过孙理和孙悟空投在了他们身后的轩辕星理身上。

　　“这是轩辕世家的少家主轩辕星理，轩辕剑我已经交给他了。”黎叔赶忙上前一步在天机子几人耳边小声道。

　　天机子四人一听就明白了，原来这就是他们天机阁一直在寻找的轩辕世家前家主轩辕龙一的儿子，都已经找了很多年了也没找到，还以为他已经死了呢，没想到竟然被黎叔他们一行人给发现了！只是这小子到底躲在哪儿，竟然以他们天机阁的眼线都毫无音讯，着实有些奇怪！

　　不过这不是现在的重点，只要人找到了，轩辕剑安全送出去，他们天机阁也就算是完成了对轩辕龙一的承诺了，至于接下来的事情，慢慢再问清楚也不迟！

　　一番客套之后，孙理几人随着天机子四人进入了天机阁的主殿之中，殿中的陈设很简单，最明显的就是大殿正中一个正在缓缓旋转的圆球，圆球之上还有着一面布满道纹的古朴镜子，孙理一眼就看了出来那正是天机镜，只不过镜子下方的圆球就不知道是什么东西了。

　　“那是天机仪，由天机镜和天机球构成，下方的天机球是用来推算的，结果会在上方的天机镜之中显露出来，我天机阁之所以测算之道神鬼莫测，很大程度上是托了这天机仪的福！”似乎是看出了孙理和孙悟空的疑惑，黎叔悄悄传音向着兄弟俩介绍道。

　　孙理和孙悟空了然地点了点头，就连轩辕星理也是一脸恍然的样子，他也从未到过天机星，更没进过这天机阁的主殿，自然没有见过天机仪这种堪称天机阁至宝的东西，这下算是长了见识了！

　　分宾主落座之后，天机子向着孙理和孙悟空讲述了一番邀约他们前来天机星的目的，一开始的不少话黎叔都已经跟他们交代过了，但有一点是黎叔没有提及的，那便是进入生灭源地之中，所出现的位置是随机的，有可能一下子就和其他五大势力的人碰在了一起，也有可能一直都碰不到，但有一点需要注意的是，无论在生灭源地之中遇到什么人或者事物，都一定要保持足够的警惕之心，因为一个不小心，对方或许就会成为你的索命绳！

　　还有一点，也是最重要的一点，天机子是屏退了所有人之后单独告诉孙理和孙悟空的，那边是关于生灭源地之中提升到至尊级的机缘到底是什么的问题。

　　“生灭源地之中的机缘到底是什么？这恐怕是这诸天万界之中的强者们都想要知道的事情，不过但凡进入过其中并活着出来的高手们都会对此讳莫如深，让别人觉得颇为神秘，其实我们也是有着自己的苦衷，绝对不能将消息透露给不相干的人知晓，否则的话就会遭遇灭顶之灾的惩罚！”

　　天机子的话让孙理和孙悟空有些惊讶，究竟是什么样恐怖的力量，竟然让天机子说出灭顶之灾这样的话来，要知道天机子可是实打实的天宙级顶峰的强者，仅次于至尊级强者的存在啊！

　　“天机前辈，既然是这样，你为何还要将情况告诉我们？”孙理问道。

　　“对啊，如果说这些对天机阁或者前辈有所损害的话，前辈还是不说为好！”孙悟空眉头皱了皱道。

　　“无妨，本座既然选择将情况告诉你们，自然是经过慎重考虑的，而且你们并非是不相干的人，也不算违背本座的诺言，想来是不会遭受惩罚的！”天机子摆了摆手道，“其实所谓的机缘很简单，就是在生灭源地之中的一座宫殿之中，能够活着遇到那座宫殿，并且在宫殿之中存活下来，多多少少都会有所提升，至于说如何得到突破到至尊级的机缘，那本座就不知道了，因为本座没得到，其他人也没得到过，唯一得到过的一人，现如今已经是高高在上的至尊强者，超然六大势力之外，他不说，谁也不敢去问！”

　　“宫殿？”孙理和孙悟空眨了眨眼睛，心中同时闪过了一个念头，怎么又是宫殿？

　　当初的盘古传承便是在盘古宫之中，现在生灭源地之中又冒出来一个宫殿，莫非又是什么超级厉害的人物留下的？是至尊级的存在留下的传承宫殿么？

　　“什么人留下的宫殿这本座不清楚，只知道绝对不是一般的至尊级！”天机子摇了摇头道，“具体的情况本座也不能多说，反正你们若是有幸进入其中的话自然便会知晓！有一句话本座要告诫你们，那宫殿之中极度危险，比生灭源地的其他地方要危险得多，一定要多加小心，绝对不能有丝毫的大意！”

　　“多谢天机前辈，我们记住了！”孙理和孙悟空对视了一眼，起身向着天机子恭敬地抱了抱拳称谢道。

　　“不用谢我，你们只要记得我天机阁的这份情谊那就够了！”


第1016章 轩辕龙气

　　在天机星待了两天之后，孙理和孙悟空辞别了阁主天机子和三大长老，启程向着生灭源地赶去，依然是黎叔用星船送他们前往。

　　“悟空，阿理，阁主大人都跟你们说什么了？”刚离开天机星没多久，黎叔就忍不住心中的好奇向孙理和孙悟空询问道。

　　“黎叔，这是秘密，我们答应了天机前辈不向任何人透露的！”孙理摊了摊手道。

　　“一点都不能透露？”黎叔眼神有些失望。

　　孙理和孙悟空一起点头，天机子告诫过他们，有关生灭源地之中神秘宫殿的事情不能向任何人透露一个字，否则的话就会有大灾祸降临，虽说孙理对这所谓的大灾祸降临并不是太相信，但既然答应了天机子不说，那就绝对不能说，做人得言而有信才行！再说了，这种事情，宁可信其有，不可信其无，还是别玩儿火的好！

　　见孙理和孙悟空死活不愿意开口，黎叔也只能无奈地选择了放弃，其实不止是他，包括三大长老在内的天机阁所有人都对天机子和孙理兄弟俩之间的对话内容感到相当的好奇，肯定是什么了不得的机密，否则天机子也不会屏退所有人只和孙理、孙悟空单独说了！

　　只是孙理和孙悟空坚持不说，黎叔也不可能硬逼着他们开口，只能将这一探究竟的念头抛在了一边，继续指挥星船上的天机阁弟子们按照路线飞往生灭源地。

　　生灭源地在天璇门的势力范围之内，和天机阁之间相隔了一个神魔域，虽然没有天机阁和洪荒天界那般遥远，但两年的路程却是怎么都有的，现在距离生灭源地开启还有三年左右的时间，时间还是很充足的，所以星船飞进神魔域之后，稍微的偏离了一点航道，向着轩辕世家所在的轩辕星飞去，既然答应了轩辕星理要将轩辕龙一给救出来，那自然要言而有信了。

　　“前面就是轩辕星了，把情况给我们详细说说吧，那黑死地牢的位置在哪儿，如何进入其中，有什么需要注意的，说得详细一些，别有遗漏！”距离轩辕星大概还有两天的路程，孙理和孙悟空将轩辕星理叫到了主舱之中问道。

　　“是！”

　　轩辕星理应了一声，一挥手，一片星图浮现而出，在孙理和孙悟空面前显现了出来，轩辕星理伸手向着星图之上的一颗明黄色星球点了一下，便见其忽然放大了开来，这就是轩辕星。

　　轩辕星的形状和其他的星球并没有太大的区别，不同的是隐隐可见一道龙形气流在星球表面不断浮动，时明时暗，颇为壮观。

　　“这是我们轩辕星的轩辕龙气，护佑着整个轩辕星，可以将宇宙星空之中游离的力量吸引过来经过转化后汇聚到轩辕星之中，保持轩辕星的活力和其内充沛的天地灵力，我们每个轩辕世家的嫡系子弟身上都有轩辕龙气。”轩辕星理解释道，听得孙理暗暗点头，难怪炎黄子孙又被称为龙的传人，恐怕并非是真的和龙族有关，根源应该还在轩辕黄帝身上的轩辕龙气身上！

　　手指在轩辕星之上一点，星球骤然放大进入到了内部，出现在孙理和孙悟空眼前的是一座极其辉煌的大城，这便是轩辕世家嫡系子弟生活的轩辕圣城，据轩辕星理所说这轩辕圣城处在一座大阵的包围之下，名为轩辕万龙阵，可以引动整个轩辕星的龙脉之力外加星球之外的轩辕龙气对敌，威力极大，便是天宙级的高手也不敢硬闯，进入轩辕圣城之时一定要小心，千万不能暴露了身份，否则被大阵困住，那就插翅难飞了！

　　对轩辕星理的告诫，孙理和孙悟空对视了一眼，只是淡淡一笑，并未多说什么，他们兄弟俩身具破妄金眸，最不惧的就是阵法结界，那轩辕万龙阵能够困住天宙级的高手，可不见得能够困得住他们！不过这话也没必要现在就去和轩辕星理争辩，对方也是为他们着想所以才提醒他们的，记在心里就行了。

　　“黑死地牢就在圣城东北角的升龙峰之上，要想进入地牢，先得登上升龙峰，然后再由长长的通道下到地底深处，一路之上机关重重，不知道的人进去很容易被困死在其中，这是我整理好的机关阵法分布图，不过就是不知道轩辕破那个混蛋有没有改变过阵法。”轩辕星理将两枚记录了轩辕星地图和黑死地牢机关阵法分布情况的玉简递给了孙理和孙悟空，脸上显露出了一丝抱歉的神情道，“孙大哥，孙二哥，家父应该就被关押在黑死地牢的最深处，营救一事就拜托两位了！”

　　轩辕星理身具轩辕龙气，他只要一出现在轩辕圣城之中，轩辕破立刻就会感知到，所以这营救轩辕龙一的事情只能落在孙理和孙悟空的身上，轩辕星理和黎叔都得待在星船之上耐心等着。

　　“放心，我们会尽力的！”孙理并未把话说死，毕竟他们是进入轩辕世家防守最为严密的地牢之中去救人，能不能成功那得看天意，也有可能轩辕龙一根本就不在那黑死地牢之中呢？

　　“多谢！”轩辕星理也知道孙理和孙悟空在顾忌什么，当下只是抱了抱拳道了声谢，并未多说什么，孙理和孙悟空答应帮他进入黑死地牢之中救父，这就已经很不错了，至于能不能将父亲轩辕龙一给成功救出来，那就真的是尽人事听天命了！

　　两日之后，轩辕星到了，从星图之上看到轩辕星之时孙理和孙悟空就已经为其星球表面那巨大的龙形元气所震惊了，现在近距离的观看之下，感受着其中散发而出的那股恢宏之气，心中的震撼更甚了几分，轩辕世家能够成为神魔域五大世家之一，跟这轩辕龙气怕是有着不小的关系！

　　“行了，黎叔，星理，你们就在这里等着吧，再靠近怕是会被轩辕世家的人察觉到，我们兄弟去去就回！”孙理让黎叔将星船停在了一颗小行星的背面隐藏起来，然后和孙悟空一起离开了星船，隐匿身形向着轩辕星飞了过去。

　　甫一靠近轩辕星，缭绕着轩辕星的轩辕龙气就起了感应，汇聚成了黄金巨龙的形状向着兄弟俩所在的位置冲了过来。

　　“分身斩！”

　　感受着黄金巨龙之中蕴含着的恐怖力量，孙理和孙悟空脸色一变，不敢硬接，身形在即将被撞到的瞬间一化为三，“嗖”然避过龙身向着轩辕星内冲了进去，但他们分出的化身依然被龙尾扫到，瞬间就化为了泡影。

　　“嘶～！”

　　孙理和孙悟空倒吸了一口凉气，不愧是守护轩辕星的轩辕龙气，凝聚出来的黄金巨龙破坏力真够惊人的，他们兄弟俩的分身斩所分离出的化身短时间内攻击力和防御力并不比本尊差多少，依然被一击打得粉碎，这要是他们被打中，那后果……想想都让人口齿发颤！

　　不敢有丝毫的耽搁，孙理和孙悟空直接催动了神行决，赶在黄金巨龙追来之前向着轩辕星之内冲去，“唰”地没入了轩辕星的大气层之中，失去了对孙理和孙悟空的感应，黄金巨龙没有了攻击的目标，重新消散开来化为了半虚半实的龙形气劲，环绕着轩辕星缓缓浮动起来。

　　轩辕星之内的天空之中，两道流光冲入云层之中停了下来，显露出了孙理和孙悟空的身影。

　　“呼！星理那个混小子，怎么不说那轩辕龙气还能化为实体攻击的？威力还那么恐怖！还好我们兄弟反应够快，不然这一下就要倒大霉了！”孙理擦了擦额头的冷汗道，要是刚才没有及时躲开黄金巨龙的攻击被打个正着的话，他还真不敢保证自己和大哥能够安然无恙，即便是有着乙太不灭体可以恢复，恐怕也会受到不轻的创伤吧？

　　“俺老孙估计那轩辕龙气只会攻击轩辕世家之外的人，星理应该没有被攻击过，所以他不知道！”孙悟空猜测道，旋即笑了起来拍了拍孙理的肩膀道，“行了二弟，反正我们也没什么损伤，就别抱怨了，还是赶紧去救星理的老爹吧！耽搁久了俺老孙担心星船会被轩辕世家的人发现！”

　　黎叔虽然将星船停在了轩辕星外远处的小行星群中，但难保轩辕世家不会有什么手段搜查到他们，还是尽快将人救出来为妙。

　　孙理点了点头，掏出玉简看了看地图，伸手向着右前方一指道：“轩辕圣城应该在那个方向，我们走！”

　　化作两道流光，孙理和孙悟空向着地图所示的方向疾飞而去。

　　星船之上，轩辕星理一脸的大汗，刚才轩辕龙气化为黄金巨龙攻击孙理和孙悟空的一幕他在星船之上可是看得清清楚楚，那种恐怖的威势便是相隔这么远依然感觉极为震撼，还好孙理和孙悟空用精妙的身法避让了开来，要不然后果真是不堪设想！

　　“轩辕龙气竟然还有这种威力，为何父亲从未向我提起过？”


第1017章 行踪暴露

　　轩辕星理感觉很是奇怪，一直以来他都以为轩辕龙气只会将宇宙星空之中的游离力量吸引到轩辕星来，没想到轩辕龙气竟然还有这么强大的攻击力，差点就让孙理和孙悟空给着了道！可是他进出轩辕星那么多次，也没见过轩辕龙气攻击过他，难道是因为他是轩辕世家的少家主，身上也具有轩辕龙气的原因？

　　“遭了，要是这样的话，孙大哥孙二哥他们进入轩辕圣城的时候岂不是会立刻遭到大阵的轰击？”轩辕星理眼中陡然涌上了一股骇然之色，那轩辕圣城的轩辕万龙阵可是要借用轩辕龙气的，若是像在轩辕星之外这般会对外来者自行发动攻击的话，孙理和孙悟空岂不是一进入就会暴露？

　　“不行，得赶紧通知他们！黎叔，你有办法通知孙大哥和孙二哥么？”轩辕星理急声道。

　　“恐怕没有！”黎叔摊了摊手道，“他们已经进入轩辕星之中了，我们现在任何的传讯行为都有可能引起轩辕星的人注意，到时候连我们都一起暴露了。”

　　“那该如何是好？”轩辕星理懵了，没办法提醒孙理和孙悟空，他们要是在轩辕万龙阵之中有个好歹，他岂不是要内疚一世？

　　看着轩辕星理一副热锅上的蚂蚁的样子，黎叔心中涌起了暖意，这小子心性不错，阁主的决定看来没错，帮助他们父子重新夺回轩辕世家的掌控权，对天机阁来说应该是个正确的决定！

　　拍了拍轩辕星理的肩膀，黎叔安慰道：“星理，别着急了，你着急也没什么用！现在我们能做的就是耐心等待，老夫相信，阿理和悟空他们肯定不会有事的！”

　　“当真？”轩辕星理还是有些担心。

　　“当真！”黎叔肯定地点了点头，轩辕星理不知道孙理和孙悟空的真本事，他可是清楚得很，不说两人合体成为紫金神猴之后那非人的战力，单是他们那会发出金光的瞳术就非同小可，似乎是天下阵法的克星一般，反正迄今为止黎叔还没见过有什么阵法是孙理和孙悟空的破妄金眸破不开的，根本就没必要替他们兄弟俩担心。

　　“希望真如黎叔你说的那样吧！”轩辕星理紧张的心情稍微平复了一点点，他现在已经不奢望孙理和孙悟空能够将父亲轩辕龙一救出来了，只要他们两人能够平安无事返回就好。

　　轩辕星内，轩辕圣城之前。

　　“二弟，俺老孙记得之前星理那小子说过，这轩辕圣城的大阵会抽取地底龙脉之力和轩辕星外的轩辕龙气来攻击敌人，是吧？”孙理和孙悟空藏身在轩辕圣城城门外道路旁的树林之中，远远地看着轩辕圣城那高大恢弘的城墙，孙悟空若有所思地问道。

　　“好像是有这么回事，怎么，大哥你想到了什么不对的地方么？”孙理眉头一挑道。

　　“俺老孙在想，若是那轩辕龙气会主动攻击体内没有轩辕龙气的外来之人的话，我们这么堂而皇之地进入轩辕圣城之中，会不会引发大阵的攻击？”

　　孙理被孙悟空问的一愣，对啊，他们刚才进入轩辕星的时候就遭到了轩辕龙气自发的攻击，而这轩辕圣城的轩辕万龙阵又要借用轩辕龙气的力量，会不会也自发地攻击他们？如果会的话，那他们岂非一进入其中就会暴露了？

　　孙理倒不是担心他们会看不住轩辕万龙阵的攻击，有破妄金眸在，诸天万界的阵法任由他们纵横，关键是他们是来救人的，这要是连黑死地牢都还没见到就暴露了的话，还怎么救人？

　　“要不我们尝试下用祖巫元力模拟轩辕龙气？”孙理皱着眉头想了想后提议道，似乎也只有这个办法才能保证他们不会被大阵攻击，可以安然混入轩辕圣城之中了，当然，关键是要能够模拟出来，还要模拟得像！

　　可是，刚才只顾着躲避黄金巨龙的攻击了，他根本就没注意感应那轩辕龙气是什么样的，要怎么模仿？

　　就在孙理感到头疼之时，孙悟空嘿嘿坏笑了一声，手掌一翻，一丝细小的游龙状的气团在其手掌之上浮现了出来，孙理一看就瞪大了眼睛：“大哥，这是……轩辕龙气？”

　　孙悟空笑着点了点头道：“没错，就是轩辕龙气，俺老孙刚才和那黄金巨龙擦身而过的时候从其身上抓下了一块龙鳞，就变成这样子了！”

　　“大哥你太棒了！你早就想到这一点了是么？”孙理一脸崇拜地看着孙悟空，别看大哥平时不声不响的，这想的还真是挺全面的！

　　“呵呵，还好吧，时间紧迫，我们赶紧好好研究研究这轩辕龙气，试着模仿吧！”孙悟空笑了笑道，其实他当时也没想那么多，就是一时好奇明明是没什么生命属性的气状能量，怎么忽然间就变成了实体状的黄金巨龙向他们发动那么猛烈的攻击，所以在擦身而过的时候冒险伸手在黄金巨龙的龙身之上抓下了一块龙鳞，当然代价也不小，手臂之上被划拉出了一道深可见骨的伤痕，好在有乙太不灭体的恢复神效，很快就恢复了，不过这话可不能告诉孙理。

　　“恩！”孙理点点头，兄弟俩将神念渗入到了轩辕龙气之中查看起来，双眼之中金光闪耀，破妄金眸也在观察着这丝轩辕龙气内部的构造，半晌之后，兄弟俩眼中的金光同时淡去，神念回到了体内，长长地吁了口气，脸上满是赞叹之色。

　　“好个轩辕龙气，竟然将能量以这样匪夷所思的方式结合起来，厉害，厉害！”孙理咂了咂嘴赞叹道。

　　“是啊，我们可以好好借鉴借鉴！”孙悟空也是满脸喜色，这轩辕龙气在品级上来说并不比一般的元气高级，但其结合方式却颇不简单，是由一般的元力和宇宙之中的游离能量以螺旋状交融的方式结合在一起的，高度压缩，韧性惊人，破坏力自然也是数倍增加了，这对孙理和孙悟空来说可是难得的借鉴对象！

　　孙理和孙悟空体内除了祖巫元力之外，可是还有着轮回之力的，平日里两股性质截然不同的力量互不干涉，各自运转，孙理和孙悟空也习惯了运用祖巫元力，在祖巫元力无法使用之时才动用轮回之力，可是总觉得有些浪费，没有将两股力量真正的威力发挥出来，现在感悟了这轩辕龙气之后，他们终于找到了融合两股力量最好的方法了！

　　说干就干，这一向是孙理和孙悟空的优点，当下，两人就模仿着轩辕龙气的构成将祖巫元力和轮回之力按照螺旋交融状结合了起来，这两股元力刚一按照这种方式融合在一起，顿时便爆发出了一股恐怖的力量，向着孙理和孙悟空的四肢百骸之中涌去，孙理和孙悟空只觉得全身如同被撕裂一般，不由得闷哼了一声，七窍之中都被震出了鲜血，全身的皮肤也出现了蜘蛛网一般的裂痕。

　　“乙太不灭体！”

　　心头一声低喝，孙理和孙悟空全力催动了乙太不灭体，一股勃勃生机在两人身上弥散开来，便见他们全身断裂的骨肉迅速地愈合起来，然后在体内力量的冲击之下再度崩裂开来，再在乙太不灭体的恢复力量下重新愈合，就这般断裂再愈合，反反复复持续了不知道多少次，反正两人身上的汗水都已经把身下的地面给浸湿了。

　　许久之后，祖巫元力和轮回之力全部融合成了一体，那股要将人撑爆的狂暴力量这才慢慢减缓了下来，最终消失不见，而此时的孙理和孙悟空已经瘫软在了地上，浑身上下没有一丝半点的力气，两个人就如同从水桶里捞出来的一般，连身下的土地都成了烂泥地！

　　“你们是什么人，为何闯入我轩辕星？”一声大喝声从身旁传来，不知何时，已经有一票手持长剑的人围住了孙理和孙悟空，正是轩辕圣城之中的守卫，刚才孙理和孙悟空融合祖巫元力和轮回之力时爆发出的力量太过巨大，他们全部的精力都用来催动乙太不灭体护住身体了，根本就没办法控制力量的外泄，在距离轩辕圣城这么近的地方爆发出这么恐怖的力量，想不引起城中之人的注意都难！

　　偏偏孙理和孙悟空此刻筋疲力尽，连动动小手指的力气都欠奉，面对这一票如狼似虎的轩辕世家守卫，真是没有半点的抵抗之力，连逃都很难逃走，这还没进入轩辕圣城呢就已经暴露了行踪，别说是救人了，怕是连自己都要撘进去了，孙理和孙悟空那个无奈啊！

　　“大哥，我们这次怕是玩儿大发了，不该现在融合祖巫元力和轮回之力的！”孙理苦笑着摇了摇头，勉力聚起一丝丝的神念向着腰间的灵兽袋之中探去，现在这种情况，恐怕只能指望龙战、吞天鼠军哥和小玄武纪年他们几个帮忙脱身了，就是不知道他们醒了没有，要是还在睡觉，那可就糟糕了！


第1018章 虚脱

　　“是玩大发了！俺老孙现在一点力气都没有！”孙悟空一脸的苦笑，他还从没有像现在这般虚弱无力过，虽然祖巫元力和轮回之力交融成了一体，威力大增，但刚才对身体的负荷过重，现在是一点力气都用不出来！

　　只要给孙理和孙悟空一点时间，他们就可以用万胜猴儿酒恢复气力，到时候别说眼前这点轩辕世家的守卫了，便是整个轩辕世家的高手齐出也别想留下他们！可惜现在他们被这些虎视眈眈的守卫们环视着，孙悟空估计对方不会给他们喝酒恢复的时间吧？

　　接连呼唤了吞天鼠军哥、小玄武纪年、鲲鹏小威和宝猪四个人都没有回应，孙理和孙悟空的两颗心都快沉到谷底了，难道今天真要栽在这儿了？这也未免太冤了吧！

　　“大哥二哥，找我什么事儿？”关键时刻，龙战的回应声宛如天籁一般，将孙理和孙悟空已经快要绝望的心从谷底又给拉了起来。

　　“太好了！龙战，快出来帮忙，我和大哥现在一点力气都没有！”孙理心中大喜，赶忙在心底对着龙战大声叫道。

　　“一点力气都没有？”龙战心中闪过一丝迷惑，感受了一下孙理和孙悟空的状态，顿时大惊，“大哥二哥你们怎么会弄成这样的？”

　　身为孙理和孙悟空共同的契约神兽，龙战对孙理和孙悟空现在的状态可是感应得清清楚楚，两人现在体内回荡着一股极为陌生的力量，而龙战以前在孙理和孙悟空身上感应到的祖巫元力、轮回之力截然不同，威力要大得多，但是两人的身体却是一副重伤初愈的样子，现在根本就是处于虚脱状态，完全就驾驭不了这股力量！

　　现在的孙理和孙悟空，怕是随便来个界级的高手都足以将他们给抓走！

　　“你别管我们怎么弄成这样了，这事儿一句话两句话也说不清楚，先帮我们脱身再说！”孙理在心里狂翻白眼，龙战这十万个为什么啊？现在这都火烧眉毛了，再拖下去他们可都成了阶下囚了！

　　龙战神念向着灵兽袋之外一探，顿时又是一惊，好家伙，数十个地宇级的守卫们将孙理和孙悟空围在了其中，一个个手持宝剑凶神恶煞地盯着孙理兄弟俩，看那架势，要不是不知道孙理和孙悟空的真实情况不敢贸然下手的话，早就已经扑上来了！

　　张了张嘴，龙战有心想要询问两句，想了想又咽了回去，孙理说的对，现在的确不是问话的时候，先脱身再说。

　　“昂～！”一声洪亮的龙吟之声响起，一道紫金色光芒从孙理腰间的灵兽袋之中冲出，化成了一条万丈紫金神龙，腾起一阵云雾将孙理和孙悟空笼罩在了其中，“嗖”然远去，转眼之间已经没了踪影，一众轩辕世家的守卫们被这突如其来的变故惊得呆立在了原地，等他们反应过来，孙理和孙悟空还有突然之间冒出来的紫金神龙龙战已经没了踪影。

　　“刚才，那是神龙么？紫金色的神龙？”领头的一个队长模样的守卫最先回过神来，眼中满是骇然之色，转头向着一众还在呆愣之中的守卫们大吼道，“都愣着干什么，还不赶紧将消息禀报给家主？紫金色的神龙和两个陌生的男子现身圣城之外，此事非同小可，出了什么事儿你们谁能负责？”

　　“是！”

　　守卫们这才回过神来，连声应是之中身形腾空而起向着城门方向掠去，径直冲入了轩辕圣城之中，向着家主轩辕破的府邸赶去。

　　距离轩辕圣城数十万里外开的群山之中，龙战化身的紫金神龙从云端之中落下，将孙理和孙悟空放在了地上，然后变成了人形。

　　“什么都别问，好好守着我们，等我们恢复一些再说！”见龙战开口想要询问，孙理轻轻摆了摆手，用已经恢复一点力气的右手掏出了一葫芦上品万胜猴儿酒，大口地喝了一半后递给了孙悟空，兄弟俩一人一半将一葫芦上品万胜猴儿酒喝了个精光。

　　服用下上品万胜猴儿酒后，孙理和孙悟空相对而坐，运起了巫决吸收起药力来，一圈圈的金光开始在孙理和孙悟空的身下升起，向着两人的头顶不断汇聚而去，而随着金光的汇聚，孙理和孙悟空的气息渐渐地变得平稳了下来，一股惊人的威势开始从两人身上缓缓地升腾了起来。

　　龙战脸色一变，身形一摆重新化为了紫金神龙的模样，但却只保留了数丈的身长，围绕着孙理和孙悟空旋转了起来，口中不断地吐出一个个的水泡，重叠在一起融入到了四周，迅速地形成了一圈圈环形的水幕，将自己和孙理兄弟俩的身形遮掩在了其中，从外面看上去完全看不出丝毫破绽，神念感应也是一样，这是传自初代紫金神龙的神通龙形水隐，龙战这也是第一次使用，效果嘛那自然是比普通的隐身术要强太多了！

　　这龙形水隐不但可以隐去身形气息，连能量波动都能一并隐去，龙战原本也不想动用这招的，可孙理和孙悟空身上散发出的气息实在是太强了，一般的隐身术根本就遮掩不住，龙战不得已才动用了龙形水隐，还好这招的效用没有夸大，将兄弟俩身上那越来越强的冲天气势遮掩得干干净净。

　　就在孙理和孙悟空在龙战的守护之下静心恢复之时，轩辕星外的星船之上，轩辕星理却成了热锅上的蚂蚁，原因很简单，轩辕星戒严了！

　　一艘艘的星船从轩辕星内部飞出，遍布了整个轩辕星的外围宇宙星空，一个个的强者从星船之中飞出，将整个轩辕星围了个水泄不通，轩辕星理一眼就看了出来，这是他们轩辕世家的护星卫队出动了，而且现在显露出来的只有卫队人数的一半，那另一半呢？肯定是在轩辕星内，至于干什么，那用脚趾头都能想得出来！

　　“孙大哥和孙二哥他们有大麻烦了，连护星卫队都出动了，这下动静闹大了！”轩辕星理咬了咬牙，一跺脚就要打开星船的舱门冲出去，“不行，我绝对不能让他们为我去冒险，一人做事一人当！”

　　黎叔一把拉住了轩辕星理，狠狠地将他摔在了沙发之上骂道：“当你个头当！你现在出去除了白白被抓之外能有什么用？”

　　“可是孙大哥他们……”

　　“他们什么？他们还好好的！要是他们已经被抓住了的话，还用得着弄出这么大的阵仗来么？你现在就给老夫老老实实地待在这里等着，哪儿也不许去！老夫还是那句话，我相信他们，肯定能够平安的回来！”黎叔瞪了轩辕星理一眼，一抬手打出一道法决直接将轩辕星理的元力给封了起来，这下，他想冲出去也没那个能力了。

　　“孙大哥，孙二哥，你们可一定要平安无事的回来啊！”

　　轩辕星之内，轩辕圣城，轩辕破的府邸之中。

　　“没找到？你们都是吃干饭的么？”轩辕破满脸怒容地瞪着一众下属，厉声喝骂道，“出动了这么多人，连半点踪迹都没有查到，你们是想等敌人打进我们圣城之中来，打到我这家主面前么？”

　　“属下无能！请家主息怒！”

　　一个个侍卫慌忙单膝下跪请罪，头上全都冒出了豆大的汗珠，这轩辕破和前家主轩辕龙一不同，为人极为暴虐，出手狠辣从不容情，因为言语不当被他当场击杀的轩辕世家子弟可是不在少数，众人是又怒又怕，可是家主轩辕龙一下落不明，整个轩辕世家以轩辕破的实力最高，势力最大，他又是家主之位名正言顺的继承者，连轩辕星理都被他给赶出了轩辕世家，这些个普通的轩辕世家弟子们就更加不敢对他有丝毫的违抗了。

　　“息怒息怒，你们让我怎么息怒？还不快给我去找！挖地三尺也要把人给我找出来！”

　　“是，家主！”

　　“等等，加强黑死地牢的防备，绝对不能出岔子！”

　　“是！”

　　一群群守卫和弟子们从府邸之中冲出，向着轩辕圣城的各个角落扩散而去，同时护星卫队的高手们也在整个轩辕星之中展开了近乎地毯式的搜查，有好几次都来到了孙理几人的藏身之处，却被一股莫名的力量牵引着走向了一旁，并未发现被龙形水隐护在其中的孙理和孙悟空以及龙战三人。

　　孙理和孙悟空并不知道因为他们身份暴露引起了轩辕世家这么大的动静，此刻兄弟俩身上的力量正相互交融着，一道道光圈在两人身上不断变幻晃动，体内新生成的特殊元力正在和他们的身体迅速适应着，而原本几近虚脱的身体正在这股新生元力的滋养之下迅速恢复，变得比原来更加的强韧。

　　若是有知情人能够感应到孙理和孙悟空体内的情况的话，一定会惊讶得大叫起来，两人体内这股新生的元力已经无比接近至尊级强者所拥有的尊元力了！


第1019章 混入轩辕圣城

　　“唰！”

　　孙理和孙悟空同时睁开了眼睛，一道精芒在两人眼底划过，感受着身上那股截然不同的力量的强大，兄弟俩心中充满了惊喜，虽然还没有实战试验过，但无论是孙理还是孙悟空都很清楚，他们现在的战力比起之前来绝对提升了数倍有余，甚至近十倍！

　　“咦？龙战，你在干什么？”孙理抬眼一看，龙战所化的紫金神龙正围绕着他们转圈，口中不时的吐出一个个的水泡融入到四周的空气之中，而就在他们不远处，正有不少轩辕世家的子弟正在四处搜查着，像是在搜查什么人的下落……

　　“他们是在搜寻我们的下落！”龙战的声音响了起来，“大哥二哥，你们可算是醒了！你们要是再不醒，我可就要坚持不住了！”

　　龙形水隐神通对龙元力的消耗是极为惊人的，即便龙战如今因为孙理和孙悟空的影响也踏入了地宙级，但要长时间地维持这一神通压力还是颇大，还好孙理和孙悟空并没有恢复太久，不然龙战真担心自己会撑不住。

　　“好高明的隐身术！”以孙理和孙悟空的眼光，稍微仔细观察一下就发现了龙形水隐神通的奥妙，明明相隔就几米的样子，那些个轩辕世家的子弟却都跟瞎子一般，转来转去就从来没有转进过龙战所形成的水幕圈内，每次靠近似乎都会在不知不觉之间被引导走，比起一般的隐身术来可要高明了不知道多少！

　　“走吧，换个地方说话！”嘴角勾起一丝笑意，孙理和孙悟空分别施展隐身术隐去了身形，龙战也不再维持龙形水隐神通，化为人形后同样隐去了身形，三人就从一众轩辕世家子弟身旁擦身而过，却没有引起他们丝毫的察觉。

　　半个时辰之后，轩辕圣城之外的道路旁的树林之中。

　　“二哥，我们怎么又回来了？这里……”

　　“这里就是我们暴露行踪的地方，这我当然知道！”见龙战一脸紧张之色，孙理不由得笑了，拍了拍龙战的肩膀道，“行了，别那么紧张，没听过么，最危险的地方就是最安全的地方，对方绝对想不到我们会重新回到这里来，这个地方反而是他们巡查的死角！”

　　“唔，有道理！”龙战点了点头，旋即像是想起了什么似的问道，“对了，二哥，你和大哥怎么会搞成之前那样的，你还没告诉我呢！”

　　“这个嘛……”孙理和孙悟空对视了一眼，神情都有些尴尬，因为研究轩辕龙气尝试融合祖巫元力和轮回之力，结果差点没把自己给弄死，这种糗事儿说出来似乎有些太丢脸了吧？

　　“怎么，有什么不能说的么？”龙战眨了眨眼睛，斜着眼看着孙理和孙悟空，“难以启齿？”

　　“谁说难以启齿的？”孙悟空受不得激，一听就瞪起了眼睛，“说就说，这有什么的！”

　　当下直接将他们发现了轩辕龙气的奇特结构，受到启发后尝试融合祖巫元力和轮回之力结果爆发出的力量过大，弄得险死还生虚脱无力的事情说了出来，听得龙战又是敬佩又是无语，敬佩当然是对孙理和孙悟空能够领悟到融合两种截然不同的力量的超人悟性，无语嘛也是一样，你说你要尝试不能等将人救出来以后返回星船之上再尝试么？在敌人的地盘之上试验融合力量，这特么简直就是作死啊！若非自己刚好处于清醒状态出来救场的话，这作死可就变成真的死了！

　　不过身为孙理和孙悟空的契约神兽外加兄弟，这话自然是不能说的，龙战只能干笑了两声岔开了话题：“大哥二哥，融合以后的力量和原来相比有什么不同么？”

　　“不同，很不同！”一说这个孙理和孙悟空就兴奋了起来，“这新生成的力量比起单独的祖巫元力和轮回之力来都要强得多，虽然俺老孙还不知道到底有多强，但肯定远超之前！”

　　“没错，这个险冒得还算值！”孙理点点头，眼中闪过了一道精芒，“现在，我们可以模拟出轩辕龙气混入轩辕圣城之中了！”

　　祖巫元力和轮回之力已经融合成功，现在的孙理和孙悟空要模拟出轩辕龙气根本就是不费吹灰之力，不过龙战却做不到，孙理将轩辕龙气的原理告诉龙战之后，龙战重新钻进了孙理腰间的灵兽袋之中慢慢领悟去了，而孙理和孙悟空则是变幻了一番样貌之后装扮成轩辕世家的子弟向着轩辕圣城的城门走去。

　　“站住，干什么的？”来到城门前，守城的轩辕世家守卫们手中长剑一横拦住了孙理和孙悟空的去路。

　　“汇报消息的！发现了入侵者的行踪，统领让我们赶紧回来向家主禀报请求增援！”孙理信口开河道，至于是哪个统领，鬼才知道，只要这几个守卫相信就行了！当然了，不信也没关系，直接打进去就是了，反正轩辕圣城的高手们绝大多数都已经派出去搜寻他们的下落了，城中留守之人并不多，打进城去再隐匿身形想来应该没什么问题。

　　“有入侵者消息了，在哪儿？”守卫统领一听眼睛就亮了起来，他们之前被家主轩辕破骂得狗血淋头，正在发愁到哪儿去找入侵者的踪迹呢！

　　“在哪儿当然要禀报家主了，告诉你有用么？”孙理不屑地斜了问话的守卫统领一眼，很是不耐烦地皱着眉头嚷嚷道，“还不快让开，耽误了我向家主禀报消息，你们担当得起么？”

　　“是是是，自然是担当不起！”守卫统领眼中闪过一丝怒意，旋即敛去，满脸堆笑地说道，“要不，我带兄弟去见家主？也让我沾沾光，免得家主怪罪我们不会办事儿，兄弟你说是不是？”

　　“这个嘛……”孙理摸了摸下巴，和孙悟空交换了一个眼色后点了点头道，“好吧，前面带路！”

　　守卫统领大喜，吩咐手下们继续看守好城门，自己领着孙理和孙悟空走进了城门之中，向着城主府方向走去。

　　“城主之前还在发脾气，说我们这么长时间了都没找到入侵者的踪迹，竟然让两位兄弟你们的队伍给找到了，不知道两位是哪位统领麾下，我们以后可要多亲近亲近……呃，两位，你们这是……”守卫统领自顾自的说着，却没有得到孙理和孙悟空的半点反应，回头一看，一根大棒已经向着他头顶狠狠地轰了上来，速度太快只来得及偏过头让过要害就被狠狠地打在了左肩之上，顿时天旋地转直接就昏了过去。

　　“大哥你不会是把他给打死了吧？”孙理嘴角扯了扯，他原本是想动用瞌睡虫让这守卫统领昏睡过去的，没想到孙悟空趁着周围没人直接就抽出如意金箍棒打了上去。

　　“当然没有，只是让他躺几天而已，毕竟是轩辕世家的人，以后还是星理那小子的下属，这点分寸俺老孙还是有的！”孙悟空将如意金箍棒收了起来，嘿嘿一笑道，“走吧，我们去黑死地牢救人！”

　　虽然是第一次进入轩辕圣城之中，但城中的地形轩辕星理早就在地图玉简之中标明得清清楚楚，寻找路径并不费什么力气，若非这轩辕圣城之中有阵法结界限制不能飞行的话，孙理和孙悟空早就驾云直接飞过去了。

　　因为模拟出了轩辕龙气的关系，又变幻了一番样貌，一路之上虽然遇到了不少轩辕世家的子弟，但却无人对孙理和孙悟空的身份产生怀疑，两人一路畅通无阻地来到了升龙峰下，想要进入黑死地牢之中，必须要先登上升龙峰，然后再从升龙峰峰顶的入口进入，出来之时也是一样，除此之外没有第二条路可走！

　　孙理和孙悟空也不是没想过用土遁的方法直接潜入其中，可是稍微尝试了一下就放弃了，这升龙峰的山体之中遍布各种结界阵法，密密麻麻如同蛛网一般，土遁根本就进不去，即便是他们拥有破妄金眸可以破除结界阵法，但这么多的阵法一路破进去，那速度估计也慢得跟龟爬一样，还不如直接从升龙峰的通道进入其中呢！

　　不过，这升龙峰也不是那么好上的，从山脚到山顶，每隔数十丈就有一波轩辕世家的守卫在巡逻，孙理目光扫了一眼数了数，总共有十五波的守卫。

　　穿过一波守卫的防卫那倒是不难，难的是连续穿过十五波的守卫还要不被对方发现，这就有些让人头疼了！孙理和孙悟空虽然有隐身之术，可是谁知道这些轩辕世家的守卫们手中有没有什么探查隐身法术的法宝或者是秘诀？

　　“要不，一路打上去？”孙悟空挠了挠头道。

　　“不行！我们是来救人的，不是来搞破坏的，惊动了轩辕世家的高手的话，脱身倒是不难，但救人就不可能了！”孙理摇了摇头道。

　　“那怎么办？”孙悟空犯难了，全部混过十五波守卫难度太大，硬冲又会暴露，真是两难啊！


第1020章 黑死地牢

　　“现在只有一个办法，将这些守卫都给引开！”孙理沉吟了一阵后说道。

　　“引开？这可是有十五波守卫，怕是没办法完全引开吧？”孙悟空伸手指了指升龙峰道。

　　“不用全部引开，能引走大半就行了，只要引走大半，我们就可以尝试摸上山去，到时候就算是不慎被发现了，要制住剩下的人让他们来不及将消息传开应该还是没问题的！”孙理说道，孙悟空想了想后，赞同的点了点头，现在似乎也只有这个办法了！

　　“一气化三清！”

　　身形一摆，孙理和孙悟空施展出了一气化三清妙术，各有三个一模一样的分身从他们身体之中走了出来，向着他们抱拳行了一礼后转身向着升龙峰方向掠去，很快的，升龙峰上的守卫们便发现了分身的行踪，纷纷从升龙峰上赶了下来，追着孙理和孙悟空的几个分身远去了，整座升龙峰原本的十五波守卫，现在只剩下了三波。

　　“差不多了，我们走！”

　　隐去了身形，孙理和孙悟空从藏身之处掠出，向着升龙峰之上冲去。

　　经过第一波守卫身前之时，没有任何人有察觉，众人的注意力都集中在了孙理和孙悟空远去的那些个分身身上，丝毫没有注意到本尊已经摸到面前来了。

　　没有被发现是好事儿，孙理和孙悟空没有丝毫的停留，继续向着升龙峰之上掠去，就这般通过了第二波守卫，第三波守卫……

　　“咦？我怎么感觉有人过去了？”穿过第三波守卫之时，其中有个小个子守卫忽然若有所觉地嘀咕道，将孙理和孙悟空吓了一大跳，赶忙又将全身的气息收敛了一下，大气都不敢出。

　　“哪有人过去了？别疑神疑鬼的！”守卫之中领头之人左右看了看，并未发现有什么不对之处，不由得恼怒地伸手在小个子守卫头上狠狠敲了一下骂道，打得小个子守卫捂着头一脸郁闷的不说话了。

　　“呼！”

　　孙理和孙悟空大大地松了口气，相互使了个眼色，尽量放轻脚步溜了过去，登上了升龙峰的峰顶。

　　“那个守卫的灵觉好灵敏，俺老孙刚才差点以为被发现了！”孙悟空拍了拍胸口，一脸心有余悸的样子，虽说就算是暴露了行踪，以他们的实力要干掉这些守卫不让消息传出去也不是太困难，但难保会出现意外，而现在对于想要解救轩辕龙一的孙理和孙悟空来说，半点意外都不能出现！

　　“这里就是升龙峰的峰顶了，通往黑死地牢的通道在哪儿？”孙理眼中金光一闪，破妄金眸开启查看了起来，很快就发现在峰顶的一块大石之下有着一条直达锋底的通道，被大石遮了个严严实实，还有阵法结界守护着，若非有破妄金眸在，恐怕很难发现。

　　“看样子要将阵法破开才行！”孙悟空也开启破妄金眸查看了一番，皱了皱眉道，他们都不知道这阵法结界的开启之法，那就只能将其强行破解掉了！

　　“大哥，你破解阵法，我放哨！”孙理直接转身走到了下山的通道边，双手不断打出一个又一个的法印，同时一枚枚玉简从其手中飞出没入四方，布下了数道幻阵、迷阵，不知道的人从外面看上去，根本就看不到峰顶之上出了什么变化。

　　“好了，通道打开了！”孙悟空的动作很快，或许说破妄金眸在破解阵法方面的确是有神效，没多久巨石便被移到了一边，封住洞口的阵法结界尽数破除，露出了幽深的洞口和向下的阶梯。

　　“我们进去！”没有丝毫的耽搁，孙理和孙悟空直接掠入了洞中，顺着阶梯快速向着下方走去，一路之上自然是遇到了不少的机关阵法，不过有轩辕星理给的玉简事先提醒，孙理和孙悟空对这通道之中的机关阵法大都已经了然于心，再加上破妄金眸和兄弟俩一身超绝的实力，这些机关阵法并未给他们带来太多的麻烦，很快的两人就来到了峰底之处，也是真正的黑死地牢的入口之处，只见一个巨大的骷髅头模样的大门耸立在前方，骷髅头那漆黑的大口就是黑死地牢的入口，一股阴冷的气息从其中隐隐透散而出。

　　“轩辕世家表面看上去正气凛然，怎么会有这么阴气森森、邪气弥散的地牢？”孙理和孙悟空都皱起了眉头，对于黑死地牢之中弥散出来的气息很是反感，不过都已经到了这里了，总不能因为一点反感就放弃吧，两人还是捏着鼻子从骷髅头大门之中钻了进去。

　　黑死地牢，不愧黑死二字，正是黑暗无边，里面一丁点的光线都没有，还充满了浓浓的死气！

　　没错，就是死气，对于曾经数度进入阴曹地府的孙理和孙悟空来说，对这股死气实在是太熟悉了，正常人在这里待的时间长了的话必然会被死气所侵袭，那轩辕龙一既然被轩辕破设计陷害关押在这里，想必其修为应该受到了限制，长时间地待在这死气弥漫的地牢之中，恐怕他现在的状态好不到哪儿去吧？

　　“星理说他老爹应该被关在这黑死地牢的最底层，应该是走这边！”黑死地牢之中的地形颇为复杂，弯弯绕绕的如同迷宫一般，再加上没有丝毫的光线，其中弥散的死气还能阻挡神念的查探，一般人进入其中绝对会被迷得晕头转向，不过这绝对不包括孙理和孙悟空，他们早就从轩辕星理哪里得到了黑死地牢的地图，又有破妄金眸在身，这点黑暗根本就奈何不了他们，按照地图之中所示，两人一路向着地牢深处行去。

　　此时，轩辕圣城，城主轩辕破的府邸之中。

　　“有人闯升龙峰？人呢，抓到了没有？”轩辕破向着前来报讯的升龙峰守卫询问道。

　　“启禀家主，我们分成好几队去追踪，可是追着追着就失去了对方的身影，就好像他们忽然全都消失不见了一般。”守卫答道。

　　“全都消失了？”轩辕破皱起了眉头，好好的人怎么会忽然消失呢？难道是用了什么隐身术法？可是不对啊，就算是隐身术法也不可能丝毫痕迹都找不到！而且还是同时消失宛如从未存在过一般，这意味着什么？

　　“你们有多少人去追了，留下多少人守山？”猛地，轩辕破心中闪过了一个不好的预感，厉声问道。

　　“留下，留下了三波兄弟……”报讯的守卫被轩辕破话语之中的冷意给吓了一跳。

　　“只留下三队人？笨蛋，一群笨蛋，你们中了人家的调虎离山之计了！”轩辕破脸色陡然阴沉了下来，狂躁地骂了一声后，转身快步走向正厅的一面墙壁，向着墙壁之上骷髅头像打入了一道法决，顿时两道血芒从骷髅头的口中飘了出来，“闯进去了两个人！”

　　转头一看呆若木鸡地跪在堂前的守卫，轩辕破更是气不打一处来，直接一掌轰了过去，在守卫的一声惨叫之中将其打成了漫天的血雾，然后在其他侍卫一脸惧怕的眼神中一阵风一般地冲了出去：“都随我去黑死地牢！”

　　刚才那个死无全尸的守卫的例子活生生摆在眼前，众侍卫们对轩辕破的命令如何敢怠慢，当下忙不迭地跟了上去，向着升龙峰方向快速赶去。

　　孙理和孙悟空并不知道他们闯入黑死地牢的事情已经被轩辕破所察觉，走过一道道弯道，破解了重重陷阱之后，他们终于来到了黑死地牢的最深处，这里有着一个巨大的黑水潭，远远地可以看到一个人影被八根粗黑的链子锁在水潭正中，一丝丝的黑气正不断地从水潭之中冒出，向着其体内侵入而去。

　　“轩辕破，你这个畜生！别白费口舌了，我是不会将轩辕剑交给你的，你死了这份心吧！”听到了孙理和孙悟空的脚步声，黑水潭之中被锁住的男子抬起了头，满是伤痕的脸上却有着一双如同星辰般明亮的眼睛，咳嗽了两声之后恨声道。

　　“轩辕破？我们可跟那叛徒没关系！”孙理闻言轻笑了起来，“你就是轩辕星理的老爹轩辕龙一吧？”

　　“你们是什么人？”轩辕龙一一愣，他原本还以为是轩辕破又派人来逼问他轩辕剑的下落了，可是听对方的语气好像不是这么回事，而且似乎和儿子轩辕星理相熟。

　　“我是平天妖尊孙理，这是我大哥齐天妖帝孙悟空，我们是受你儿子轩辕星理所托来救你的！”孙理说着，脚下一动向着轩辕龙一飘飞了过去，孙悟空也是一样。

　　“两位，千万别过来！这黑水潭之中有黑暗血虫，一旦被沾染上，便如跗骨之疽一般会不断吞人兽血骨肉，难以祛除，别为了我这个废人冒险！”轩辕龙一嘶哑地大喊了起来，话音之中充满了焦急。

　　“黑暗血虫？”轩辕龙一的话音还未落下，孙理和孙悟空已经来到了他的身前，下一刻，黑水潭陡然沸腾了起来，一丝丝的蠕动着的黑线从水潭之中冒出，向着两人包围了过来。


第1021章 斩断锁魂铁链

　　“快离开，这些黑暗血虫很难对付的……呃？”轩辕龙一着急地大叫了起来，话还没说完却忽然惊骇地瞪大了眼睛，只见孙理和孙悟空冷哼了一声，身上同时腾起了金色的火焰，从黑水潭之中冲出的蠕动着的黑线一接触到这些金色的火焰便如同遇到了天敌一般，发出一声声怪异的尖叫声向着水潭之中缩了回去。

　　“这是什么火焰？”轩辕龙一震惊地看着眼前发生的这一切，他还从没见过黑暗血虫会惧怕什么东西，可是他们在面对这些个火焰的时候，他们怕了，而且还不是一般的惧怕！

　　“鸿蒙圣火！”

　　孙理和孙悟空对视了一眼，傲然道。

　　“轩辕家主，我们兄弟俩答应了星理要把你救出去，自然不会打无把握的仗，现在你还觉得我们应该后退么？”孙理嘴角浮起了一抹笑意，看着轩辕龙一道。

　　“两位若真能救我出去，轩辕世家永感大恩！”轩辕龙一眼中亮起了希望的光芒，他在这暗无天日的黑死地牢之中已经待得太久了，若非力量被封印没办法自杀的话，他早就自我了结了，现在看到了脱身的希望，他怎能不激动？

　　“这些话星理那小子早就说过了，轩辕家主就不用客气了，我们现在就救你脱身！”孙悟空说着，手掌之上的鸿蒙圣火形成了一柄长刀的形状，向着锁住轩辕龙一的黑色锁链狠狠地斩了下去。

　　“轰！”

　　鸿蒙圣火所化的长刀斩击在黑色锁链之上，引发的一声轰然巨响，黑色锁链并未如同预想之中一般骤然断裂开来，但也并非是毫发无伤，两者相交之处发出了一阵刺耳的“滋滋”声，明显可以看到黑色锁链和火焰长刀的接触之处开始出现一丝切割的痕迹，然后切痕越来越深，最终轰然断裂开来。

　　“真的断了！”轩辕龙一眼中神光大盛，他被这镇魂锁链封印住了全身的力量，困在这里已经不知有多久了，从未见过有什么东西能够伤及这镇魂锁链分毫的，更别说是将其斩断了，但在孙悟空身上的鸿蒙圣火所化的长刀之下，这镇魂锁链却宛如遇到了克星一般，就这般被切断了！

　　如此看来，他今天真的能够有机会脱身了！

　　“这锁链有些奇怪啊，竟然没办法一下斩断！”孙悟空却皱起了眉头，鸿蒙圣火的威力极大，一向是所向披靡，他还没见过什么东西能够和鸿蒙圣火抗衡的，可是锁住轩辕龙一的黑色锁链却抵挡住了！虽说最后僵持下来黑色锁链还是被鸿蒙圣火慢慢侵蚀断裂了开来，但其坚韧性还是让孙悟空相当吃惊。

　　“这是镇魂锁链，是用九幽魔火熬炼万年而成，号称无物能破，我也以为没什么东西能够弄断这锁链，没想到今日却被两位高人所破，真是让我大开眼界！”轩辕龙一赞叹道，旋即声音显得有些急促道，“两位，快将剩下的镇魂锁链斩断，救我脱身，迟了被轩辕破那狗贼发现的话，再想脱身就难了！”

　　“脱身？哼！你们谁也走不了！”轩辕龙一的话音刚落，一声怨毒的冷喝声便从远处的地牢通道之中传了过来。

　　轩辕龙一面色一变：“遭了，是轩辕破那狗贼！两位，你们赶紧走，别管我了！”

　　轩辕龙一虽然修为被封，但眼光还在，看得出来孙理和孙悟空修为只到地宙级，而轩辕破则是实打实的天宙级强者，这一阶的差距可不是那么轻易能够抹平的，在他看来孙理和孙悟空绝对不可能是轩辕破的对手，留下来只能白白送命。

　　“轩辕家主，你可想好了，我们要是走了，你就再也没有脱身的机会了！”孙理玩味地笑道。

　　“轩辕破这狗贼心狠手辣，你们不是他的对手，留下来只能白白牺牲！快走吧，帮我照顾好星理，两位恩公的大恩，我轩辕龙一永生永世铭记于心！”

　　“这可不行！我们答应了星理要将你给救出去，怎么能就这么半途而废呢？”孙理摇了摇头道，“轩辕家主不必担心，安心等着，你今天一定能够出去！”

　　转头看向大哥孙悟空，孙理不待对方开口抢先道：“大哥你帮轩辕家主脱身，我去会会那轩辕破，正好试试新的力量到底有多强！”

　　话音未落，孙理已经向着通道之中窜了进去。

　　孙悟空张了张嘴，却只是苦笑了一声，话说他也想去和那轩辕破交交手啊，却被孙理给抢先了！罢了，先把剩下的七根锁魂铁链弄断再说吧！

　　手中的鸿蒙圣火再次沸腾起来凝聚成了长刀状，狠狠地向着另一根黑色锁链劈了下去。

　　黑死地牢的通道之中，轩辕破目光阴冷地盯着前方挡住他道路的孙理，冷冷道：“擅闯黑死地牢，妄想救走要犯，好大的胆子！”同时一股暴虐的杀气从其身上弥散了开来，向着孙理压了过去。

　　“嘿，小爷我胆子向来很大！”对于轩辕破的气势压迫，孙理却是一点反应都没有，在他面前玩气势压迫，这轩辕破未免也太小看人了！

　　“你就是轩辕破吧？长得倒是人模狗样的，怎么就生了一副狼心狗肺呢？陷害自己的亲大哥，谋夺家主之位，追杀自己的亲侄子，这种事情亏你也能干得出来！”不屑地瞅了轩辕龙一一眼，孙理冷笑道。

　　“什么，陷害？家主不是说老家主是练功走火入魔陷入癫狂了，才将其关押在这黑死地牢之中以免他伤及无辜的么？”

　　“这话你也信？很明显这就是堵住悠悠之口的借口而已！我看这人说的没错，八成老家主真是被他陷害的！”

　　孙理的话一处，轩辕破身后的一群轩辕世家的子弟们顿时纷纷小声议论了起来，看向轩辕破的目光之中除了惧怕之外，更多了几分怀疑和鄙视。

　　“你们在胡乱议论什么？都不想活了么？”轩辕破大怒，转身喝骂了一众轩辕世家的子弟两句后，伸手一指孙理道，“还愣着干什么，还不给我将这家伙给拿下？”

　　若是平时，轩辕破这一声令下，手下这些轩辕世家的子弟早就一窝蜂地冲上去了，可是现在一个个却一脸怀疑之色地盯着轩辕破，全都裹足不前，甚至有些人还缓缓地向后退去。

　　“你们想干什么，想造反么？都活腻味了？”轩辕破愈发的怒火冲冠，语气冰冷地威胁道，“我以家主的身份命令你们将这个闯入者拿下，否则你们全都要以背叛罪处死！”

　　“真正应该被处死的是你吧？”孙理冷笑了起来，“陷害自己的大哥，谋夺家主之位，追杀自己的侄子，残忍暴虐，你这样的人渣也配做一家之主？”

　　“混蛋，你这是在找死！”轩辕破脾性本就暴虐，何时有人敢如此嘲讽于他，当下眼中涌上了浓烈的杀意，手掌一番，他自己炼制的轩辕剑出现在了手中，一声大喝向着孙理狠狠就是一剑斩了过去，剑气极其凝实，并未对地牢通道造成任何的损伤，但其中凝聚的破坏力量却让一众轩辕世家的子弟们心下发寒，这一剑要是斩向他们，他们绝对没人能够接得下来。

　　“死吧，臭小子！”眼看剑气就要劈中孙理，轩辕破的眼中露出了嗜血的得意之色，可是接下来发生的一幕却让他骤然瞪大了眼睛，只见孙理连兵器都没有拿出来，只是简简单单挥出一拳，就将他斩出的剑气给打散了。

　　“轩辕破，就这点本事也想拿下小爷，你也未免太小看人了吧？”不屑地冷哼了一声，孙理手掌一翻，妖尊灭天戟出现在了手中，向着轩辕破斜斜一指道，“想要留下我，拿出你的真本事来！”

　　说着脚尖在地面之上狠狠一蹬，身形化为一道闪电蹿出，向着轩辕破当胸一戟横扫了过去，轩辕破还在震惊孙理轻松抵挡他剑气的一幕，哪里想到孙理会主动发动攻击，当下慌忙挥动轩辕剑抵挡，只觉得一股大力从剑身和大戟交击之处传来，整个人不由得“蹬蹬蹬”倒退了几步，而孙理的身形已经从他让开的通道之中冲了出去。

　　“这里施展不开！轩辕破，有种跟我来！”

　　眉头一拧，轩辕破脸上闪过一丝戾色，转头吩咐了一众轩辕世家的子弟之后追了上去：“本座去收拾那个臭小子，你们把通道守好了，绝对不能放任何人出来，否则后果你们清楚！”

　　眼看着孙理和轩辕破的身影相继消失在了通道之中，一众轩辕世家的子弟们这才纷纷议论了起来。

　　“那个人说的到底是不是真的？老家主真是被家主给陷害的？”

　　“我看八成没错！你没见家主根本就没有否认么？若是心里没鬼他为什么不反驳？”

　　“哼！还家主呢，那就是个残暴不仁的小人！陷害亲大哥，追杀亲侄子，残忍嗜血，这样的人也配做我们轩辕世家的家主么？”


第1022章 孙理VS轩辕破

　　一众轩辕世家的子弟们正在议论之时，孙悟空已经搀着轩辕龙一的胳膊从黑死地牢深处走了出来，切断剩下的那七根锁魂铁链并没有花费孙悟空太大的功夫，主要是轩辕龙一在黑水潭之中被困多年，身上被黑暗血虫所侵蚀，连走路都困难，孙悟空不得不将鸿蒙圣火打入轩辕龙一体内帮他逼出黑色血虫，还要注意不让他被鸿蒙圣火烧伤，耽搁了不少的时间。

　　“老家主？”

　　轩辕龙一的出现让一众轩辕世家的子弟们全都惊讶地睁大了眼睛，他们只是从轩辕破口中听说轩辕龙一练功走火入魔发了疯，未免他伤害族人不得已将其囚禁在黑死地牢之中，可现在看上去轩辕龙一除了虚弱无力、身上有着不少的伤痕之外哪里有半点的疯癫之相？

　　看来孙理说的的确没错，是轩辕破阴谋陷害了轩辕龙一，谋夺了他的家主之位，还将他以疯癫为名囚禁在了这黑死地牢之中！

　　“你们是那狗贼轩辕破的党羽么？怎么，想要拦住俺老孙？”孙悟空眼睛一瞪，如意金箍棒出现在了手中，一股狂飙般的气势从其身上升腾而起向着一众轩辕世家的子弟们压了过去。

　　“前辈别误会，我们并非那叛贼轩辕破的党羽，之前是受他迷惑以为老家主真的练功走火入魔了，没想到他竟是在骗大家！家主大人，我等愿追随您左右，荡清叛逆，还我轩辕世家一片清平！”

　　“我等愿追随家主荡清叛逆！”

　　“愿追随家主荡清叛逆！”

　　不知是谁带头说了一句之后，所有的轩辕世家子弟们全都“哗啦啦”跪了下去，向着轩辕龙一大声宣誓效忠，让本打算出手打开一条血路的孙悟空不由得愣住了，嘴角有些抽搐：“这就倒戈了？轩辕破那个家伙该是有多不得人心啊！”

　　腻歪归腻歪，既然对方都已经倒戈投降了，孙悟空自然也就不好再出手了，将身上的气势一收，一手搀着轩辕龙一，一手拿着如意金箍棒向着通道外走去，众轩辕世家子弟自发地让开了一条道路，全都跟在了身后。

　　“悟空，你还是先去看看令弟的情况吧，我担心他一个人不是轩辕破那狗贼的对手！”经过刚才救助、疗伤之时的交谈，轩辕龙一已经弄清楚了孙理和孙悟空的来历，对方两人和他儿子轩辕星理乃是平辈论交，按辈分来算他应该是长辈，这称呼上自然比之前亲近了许多，此刻一众轩辕世家的子弟已经投降倒戈，轩辕龙一便想让孙悟空先走一步去援助孙理。

　　“无妨！俺老孙相信二弟应该能够应付！俺老孙的任务是将轩辕家主你安安全全地带出去，等你恢复实力了，俺老孙才能安心离开！”孙悟空摇了摇头道，他刚才已经帮轩辕龙一驱除了体内的黑暗血虫，也给其服下了万胜猴儿酒，但药效要彻底发挥出来还需要一段时间，在这段时间里轩辕龙一可以说基本就没有多少自保的能力，他可不敢就将其交给这些个轩辕世家的子弟们！

　　虽说这些个轩辕世家的子弟已经倒戈投向了他们，但谁知道其中有几分真心，有没有轩辕破的死忠混迹在其中？这种时候可容不得半分的大意，免得被敌人有机可乘功亏一篑！

　　轩辕龙一不愧是轩辕世家的家主，何等精明，虽说被轩辕破暗算了一回，但那是因为对其太过信任了没有防备，此刻孙悟空才一说他就明白了孙悟空的意思，目光在身后的一众轩辕世家子弟身上扫了一眼，点了点头，的确，他的身体损伤得太过严重，那黑暗血虫几乎已经快把他的精元给掏空了，虽然孙悟空帮他驱除了黑暗血虫，又给他服下了堪称神酒的万胜猴儿酒，但毕竟需要时间来发挥效用，这些个轩辕世家子弟有人心怀不轨的话，以他现在的状态的确是没什么自保之力，保险起见，还是按照孙悟空说的话去做吧，只是，孙理真的没问题么？

　　“放心吧，俺老孙的二弟有多少本事，可没人比俺老孙清楚！那轩辕破奈何不了他的！”面对轩辕龙一的担忧，孙悟空傲然一笑道，虽说他们兄弟俩并未正式和天宙级的高手交过手，但见识过天机阁阁主天机子和天明子、天神子、天阳子三大长老之后，对天宙级高手的实力也有了不浅的了解，以孙理的战力，要抵挡住轩辕破应该没什么问题，对方总不会比天机阁的阁主天机子还要厉害吧？

　　更何况，孙理现在可是已经拥有了新的更强的力量，谁胜谁负，那可还难说呢！

　　黑死地牢之外，升龙峰之上的天空之中，孙理和轩辕破已经交手了上百招了，剧烈的碰撞将头顶之上的轩辕万龙阵形成的结界都震得一阵阵的摇晃，却是半斤八两谁也奈何不了谁！

　　“怎么可能？你只是地宙级的修为，怎么可能这么强？”轩辕破一脸不敢置信地看着孙理，握着轩辕剑的右手有些微微的颤抖，刚才那一阵剧烈的碰撞交手之中，孙理所表现出来的力量丝毫不亚于他这个天宙级的强者，震得他右手手臂都有些酥麻，这真是一个地宙级的小子能够拥有的力量么？

　　“这个世界上，就没有不可能发生的事！”孙理傲然一笑，心下却是暗呼侥幸，以他原本的战力，应该只能勉强抵挡住轩辕破的攻击的，之所以能跟对方打成平手，还要多亏了祖巫元力和轮回之力融合之后的新的力量，大大的提升了他的战力，让他以地宙级的修为愣是和天宙级的轩辕破打成了平手！

　　鸿蒙元力，这是孙理给融合后的新力量取的名字，祖巫元力和轮回之力作用产生的金色火焰是鸿蒙圣火，那融合之后的新力量叫鸿蒙元力孙理觉得再合适不过了！

　　“小子，你到底是什么人？”轩辕破心中涌起了一股颇为荒诞的感觉，若是过去有人告诉他地宙级强者能和天宙级强者打得不相上下的话，他肯定会嗤笑那人，认为对方一定是发疯了！这境界越高，一级之间相差也就越大，任凭你天资纵横再过妖孽也绝对不可能打破规则的限制出现越级挑战这种事情，顶多就是能够抗衡一二而已。

　　但是这种认知在今天，在孙理的身上被彻底打破了，轩辕破可以很肯定，孙理绝对只是地宙级的修为，并没有隐藏实力，可是其表现出来的强悍战力却一点也不输给他这个天宙级的强者，而且孙理应该并未动用什么增强战力的秘法，这种对一向观念的颠覆让轩辕破有种宛如身在梦中的感觉，这个妖孽般变态的小子到底是从哪里冒出来的？

　　“我刚才已经说过了，行不更名坐不改姓，平天大圣孙理是也！”孙理手中妖族灭天戟一横，嘴角勾起了一抹轻蔑的笑意道，“轩辕破，你这点本事，比起你大哥轩辕龙一来可是差得远了！真是不知道你到底是如何暗算到他的，不过想来肯定是卑鄙无耻至极吧？”

　　其实孙理并未和轩辕龙一交过手，不过用脚趾头猜也猜得到轩辕龙一全盛之时的战力肯定要强过轩辕破，不然他也用不着设计暗算了，孙理这么说只是为了激怒轩辕破而已，这愤怒的确能够将潜力给发挥出来增加战力没错，但同时愤怒过头也会让人失去冷静，反而发挥不出自己真正的实力，很显然这轩辕破应该不属于那种在愤怒中还能保持相对冷静的人，在这之前的战斗之中孙理就已经清楚的感觉到了这一点，将他激怒，让他失去理智，对接下来的战斗会更加的有利！

　　“混蛋！孙理是吧？你这臭小子不要太嚣张了！你真当自己能够和本家主争锋么？接下来我可不会再手下留情了，一定要将你碎尸万段！”果然，孙理一点都没看错，轩辕破就是那种狂傲自大受不得刺激的人，而且脾性极为嗜血残暴，立刻就是勃然大怒连眼珠子都气红了，浑身上下缭绕起了血色的气旋，竟是好像动用了某种可以提升战力的秘术一般，手中的轩辕剑之上的金光之中掺杂进了一丝丝的血光，向着孙理当头一剑远远地斩了下来。

　　巨大的剑形虚影从轩辕剑之上冲出，凝聚成了血红色的巨剑实体，向着孙理斩来，周围的空间完全被锁定，根本就没有丝毫躲闪的可能，只能硬接。

　　“这家伙是要一击分胜负啊！”孙理也没想到轩辕破竟然会不顾一切地发出这种拼命的招数，这一招下来，他只能选择硬接，谁胜谁负就看谁的力量更为强大了，而输的一方绝对会被强大的力量反噬！

　　“神力决！”

　　神色一肃，孙理催动起了神力决，一股恐怖的力量从他身体之中升腾而起，注入到了手中的妖尊灭天戟之中，妖尊灭天戟之上骤然浮现出了同样巨大的戟形虚影，瞬间凝结成了实质状，向着血红色巨剑反手狠狠地斜斩了上去。

　　“破灭诸天！”


第1023章 轩辕万龙阵启动

　　“轰！”

　　妖尊灭天戟之上凝聚出的血色大戟和金色巨剑撞击在了一起，宛如世界破灭一般的冲击波向着四面激荡开来，有无数阵法结界守护的升龙峰在这恐怖的冲击波波及之下半截山峰轰然碎裂开来，直接成为了齑粉，方圆万里之内的云层瞬间全部消散，大地开裂，大半个轩辕圣城都被波及，无数的阵法结界被激发，各种各样的亮光响起，但紧接着都在这股恐怖异常的力量之下尽数破碎开来。

　　好在升龙峰坐落在轩辕圣城的东北角，距离轩辕世家弟子弟们居住的地方比较远，威力经过距离和阵法结界的消减之后破坏力下降了很多，并未危害到太多的人，但还是引起了全城的恐慌，毕竟这对于轩辕世家来说可以说是从来没有过的事情。

　　不仅如此，守护整个轩辕圣城的轩辕万龙阵也被激活了，整个轩辕圣城的高空之中出现了一道半圆形的巨大光幕，光幕之上隐隐可见一条条神龙的虚影不断游动着。

　　而在碰撞发生的最中心地带，崩溃的升龙峰上空的天空之上，直接腾起了一座巨大的蘑菇云，一个巨大的空间黑洞在碰撞之处生成，将周围的一切疯狂地向着其中席卷而去，然后在轩辕星的天道强悍的恢复力之下开始渐渐的缩小，最终消失于无形。

　　烟尘消散，两道身影在碰撞产生的中心之处显露了出来，相隔千丈凌空而立，正是孙理和轩辕破。

　　轩辕破此刻全身上下的衣甲全都破裂了开来，变成了乞丐装，身上遍布裂痕，脸色苍白如纸，看上去颇为狼狈，气息也大大下降，而孙理同样也没好到哪儿去，身上的衣衫同样是破破烂烂的，也是遍布伤痕，不过不同的是他的气息却并未有丝毫的减弱，身上的伤痕也在以肉眼可见的速度迅速恢复，所依赖的当然是乙太不灭体的恢复神效了。

　　“轩辕破，如果这就是你的绝招的话，那很抱歉，貌似你奈何不了我！”一声轻笑声从孙理口中响起，只见其身上金光一闪，已经换了一身干净的衣袍，而且身上的伤痕也彻底恢复，看上去和绝招对撞之前全无半点区别。

　　“不可能！这怎么可能？我已经动用了秘法将力量提升了好几倍了，怎么可能比不过你这个地宙级的小子？”轩辕破一张口“哇”地吐出了一口逆血，满脸惊骇和不敢置信地看着孙理，这个小子到底是哪里蹦出来的妖孽，齐天妖尊孙理，过去没有听说过这个名号啊！诸天万界之中什么时候出现了这样一个变态到逆天的家伙了？他真的只是地宙级的修为么？

　　神魔域和洪荒天界所在的蛮荒界相隔实在是太远了，和天国神族所在的诸神界也相隔了数百个星域，孙理和孙悟空的名声还没传到这边来，六大势力的人只听说天机阁这次将他们的两个名额给了两个姓孙的家伙，但却并不清楚到底是谁，否则的话轩辕破恐怕对孙理又会是另一番认识了。

　　“不可能的事情多了，是你自己少见多怪！”孙理冷哼了一声，心下却是暗呼侥幸，若非之前融合了祖巫元力和轮回之力，形成了威力巨大的鸿蒙元力的话，他根本就不可能是轩辕破的对手，更别说对方最后还动用秘法增强了好几倍的力量了。

　　当然了，神力决也起到了至关重要的作用，鸿蒙元力和神力决的十倍增幅效用相结合，让孙理史无前例地打出了和大哥孙悟空合体后的紫金神猴才能打出的绝招破灭诸天，一举将轩辕破的绝招轰破，直接将其轰成了重伤，虽然他自己也受了些伤，但在乙太不灭体的恢复神效之下，就基本可以忽略不计了。

　　“我不相信！我绝对不相信！你肯定是动用了什么秘法，肯定是这样！”轩辕破一边状似癫狂地大吼着一边身形向着高空之中猛地窜了上去，孙理正打算追上去，却见孙悟空带着轩辕龙一还有一众轩辕世家的子弟们向着他这边飞了过来。

　　“二弟，你没事吧？”身为同源双生体，孙悟空自然能够感觉得出来，孙理此刻应该没什么大碍，但还是有些担心地询问了一声，刚才孙理和轩辕破绝招对碰的时候，孙悟空带着轩辕龙一一行人正在沿着升龙峰的通道往峰顶行来，忽然恐怖的冲击波击打在山体之上，整座升龙峰的上半部分瞬间就龟裂开来并迅速化为了齑粉，孙悟空不敢怠慢，赶忙撑起了护体光罩将自己连同轩辕龙一和一众轩辕世家的子弟们全都笼罩在了其中，虽说是有惊无险地抵挡住了冲击波的冲击，但那冲击波之中蕴含着的恐怖破坏力还是让孙悟空心中暗暗吃惊，至于轩辕龙一等人，早已经被震撼得说不出话来了。

　　“大哥，你看我这不是好好的么？那轩辕破还奈何不了我！”孙理活动了一下手脚，示意自己没事，轩辕龙一和一众轩辕世家的子弟看向他的眼神之中却是充满了震惊之色，轩辕破的实力轩辕龙一很清楚，虽说比不上他，但相差并不是很远，是实打实的天宙级强者，尤其刚才那等力量的碰撞，轩辕破很明显动用了轩辕世家的秘法升龙决，此等秘法需要以轩辕世家嫡系精血催动，可在短时间内增加最多八倍的战力，这等情况之下竟然还只是和孙理拼了个旗鼓相当，不，应该说轩辕破还处在了下风，这孙理的战力未免也太过妖孽和逆天了吧？

　　咂了咂嘴，轩辕龙一正想要说点什么，忽然头顶的高空之中传来了一阵怪异的波动，一声声宛如远古凶兽的嘶吼一般的龙吟声此起彼伏地响了起来，轩辕龙一的脸色不由得大变，眼中闪过了一丝骇然之色，猛然抬头看向了头顶的苍穹之处，只见原本只是显露出半球形光罩有龙形虚影闪耀的轩辕万龙阵的结界依然产生了变化，其上的龙形虚影全都化为了实体，显露出了一条条金色的巨龙，在整个轩辕圣城的上空穿梭翱翔，口中发出震耳欲聋的龙吟之声。

　　“糟糕了！轩辕破那畜生，他竟然强行催动了轩辕万龙阵，释放出了远古万龙之魂！”轩辕龙一铁青着脸色，嘴角抽搐了起来，猛地转向头看向孙理和孙悟空道，“快离开！马上离开！这远古万龙之魂一旦释放出来除非耗尽龙力否则绝对不会消失，而且暴虐非常，见人就杀，再不走就来不及了！”

　　“见人就杀？”孙理和孙悟空一愣，“难道连你们轩辕世家的子弟也在被击杀的范畴之内？”

　　“远古万龙之魂可不管你是不是轩辕世家的人，只要被其感应到身上的生气，就会被其无情灭杀！”轩辕龙一苦笑道，“现在轩辕万龙阵才刚刚被激发，威力还没有彻底展现出来，一旦等这万龙之魂彻底苏醒，那再想离开可就来不及了！”

　　“可是我们要是就这么走了，轩辕家主你怎么办？你们轩辕世家怎么办？”孙理眉头一挑道。

　　“轩辕世家出了轩辕破这么个不忠不义不仁不孝的畜生，受此难乃是天数使然，非人力所能扭转，我身为轩辕世家的家主，自然要和轩辕世家共存亡，岂能独自偷生？”轩辕龙一目光坚定，一副慷慨就义的样子，放开了孙悟空的手自己飘飞在了空中，双手抱拳向着孙理和孙悟空行了一礼道，“两位大恩轩辕龙一铭记于心，可惜怕是无法报答了，我这还有个不情之请，还请两位多多照看一下我那不成器的孩儿轩辕星理，拜托了！”

　　“轩辕家主不必如此悲观，事情或许还没到你所想的那种不可挽回的地步！”孙悟空摆了摆手，目光紧盯着天穹之上那些个翻飞的金色巨龙，若有所思道，“若是要阻止这场浩劫，有什么办法么？”

　　“有倒是有，只是……”轩辕龙一满脸苦笑，摇摇头没有说出来。

　　“轩辕家主，有办法就说出来，能不能行我们兄弟自会判断！”孙理催促道，“要快，迟了就真来不及了！”

　　“好吧，我说！”轩辕龙一咬了咬牙道，“办法有两个，一个是将这万龙之魂全部灭杀，不过这基本不可能完成，哪怕再多几个天宙级高手也做不到！还有一个是找到轩辕破，将他干掉！这轩辕万龙阵必须轩辕世家的嫡系精血才能催动，只要干掉了催动阵法之人，大阵自然会停下来，危机自然解除，只是此刻轩辕破躲在大阵之中，周围又有远古万龙之魂守护，便是天宙级高手也很难突破万龙之魂的防护靠近他，更别提杀了他了，这个办法也是不可能做到的！”

　　“谁说不可能？”孙理嘴角微微一勾，露出了一丝自信的笑容，和孙悟空对视了一眼道，“在我们兄弟眼中，没什么事情是绝对不可能的，是吧大哥？”

　　“没错，人定胜天，不试试怎么知道行不行？”


第1024章 全力破阵

　　“龙战、樊军、纪年、小威、宝猪，你们全都给俺老孙出来！”孙悟空一道神念冲击向着孙理腰间的灵兽袋之中猛地冲了进去，下一刻，五道身影从灵兽袋之中几乎是同时钻了出来，显露出了龙战、吞天鼠军哥等五人的身影，除了龙战以外，吞天鼠军哥四人全都是一脸睡意迷糊的样子，很显然是在沉睡之中被孙悟空的神念冲击给强行叫醒的。

　　“大哥，什么事儿啊？”揉了揉眼睛打了个呵欠，吞天鼠军哥问道，换成是孙理将他们叫出来的话他们或许还会稍稍抱怨两句，但孙悟空不同，这位大哥平常有什么事儿都习惯自己解决，极少会动用他们的力量，真有事儿也大多是孙理出面差使他们，今天这样的情况还真是第一次，得慎重对待！

　　“看到那些个远古万龙之魂了么？”孙悟空伸手指了指头顶之上，龙战几人抬头一看，脸色就变了，尤其是龙战，同为龙族，他能够清晰地感觉出来那些个远古神龙的龙魂之中蕴含着多么恐怖的力量！

　　“怎么会有这么多的龙魂？”龙战骇然道，从这些龙魂之中蕴含着的力量来看，生前恐怕都是龙族不世出的强者，绝对不在如今的他之下，怎么会被人抽取了魂魄禁锢在这大阵之中的？

　　“这个我没办法回答你，也不是回答的时候，现在还有更重要的事情要做！”孙理摆了摆手道，“这叫轩辕万龙阵，现在已经被轩辕破发动，会释放出一万头远古龙魂，等这些龙魂彻底苏醒力量达到巅峰，就会开始疯狂的杀戮，干掉所有他们感知范围内的所有生物，形势相当严峻！”

　　“这么说来我们是被困在其中了是么？”吞天鼠军哥叹了口气道，“说吧，大哥二哥，需要我们怎么做？”

　　吞天鼠军哥心里很清楚，现在的情况很危急，否则的话孙悟空也不会亲自将他们从灵兽袋之中全给揪出来了。

　　“俺老孙只需要你们做一件事，找到这轩辕万龙阵之中的轩辕破，干掉他，这样大阵自然就会解除！”孙悟空眼中闪过一道惊人的杀意，冷声道。

　　“是，大哥！”龙战几人面色一肃，重重地点了点头。

　　“你们，看护好轩辕家主！”向着一众轩辕世家的子弟吩咐了一句后，孙理和孙悟空对视了一眼，“大哥，我们走！”

　　唰唰唰！

　　一阵破空声响起，孙理和孙悟空当先向着苍穹之上的轩辕万龙阵冲了过去，龙战五人也紧跟而上。

　　“昂～！”

　　察觉到有人靠近，远古龙魂一改之前四处游弋吸收力量的状态，纷纷发出了狂暴的龙吟之声，向着孙理几人扑了过来。

　　“给俺老孙死开！”孙悟空身上光芒一闪，三个一模一样的分身从身体之中蹿出，正是一气化三清妙术，各自对着一头扑过来的远古龙魂挥动如意金箍棒狠狠地打了上去。

　　同一时刻，孙理也同样动用了一气化三清妙术，将自己的战力催发到了极致，狠狠地将扑过来的远古龙魂给打飞了出去，果然如同轩辕龙一所说，这些远古龙魂极其强大，临时凝结而成的身躯之中蕴含着恐怖的力量，显得极为坚韧，他们也只能轰飞而无法击杀，若是一直这么鏖战下去，恐怕没等耗尽这些远古龙魂的力量他们自己就先支撑不住了。

　　“不要恋战，赶紧寻找那轩辕破的下落，干掉他才能破阵！”大吼一声，孙理改变了攻击方式，妖尊灭天戟由硬碰硬的对撞改为了横扫，只求将挡在身前的远古龙魂给挡开就行了。

　　孙悟空见状也不再和远古龙魂硬碰硬，魅影七闪身法和神行决全力展开，绕过一个又一个攻来的龙魂向着大阵的中心地带冲去。

　　“龙形电魄！”

　　“吞噬！”

　　“防御神光！”

　　“鲲鹏急速！”

　　“宝光闪！”

　　龙战、吞天鼠军哥五人也是全都变化成了自己的本体形态，各展神通破开远古龙魂的重重防御向着轩辕万龙阵的中心地带冲去，穿过一重重远古龙魂的阻拦之后，终于远远地看到了一个被包围在远古龙魂群之中的身影，正是轩辕破！一丝丝的精血从轩辕破的七窍之中弥散而出，融入到其头顶的轩辕万龙阵光幕之中，驱使着大阵不断地吸取地底龙脉之力和轩辕星外的轩辕龙气，让显化而出的远古龙魂的力量不断地加强着。

　　“就在那儿，冲进去，必须要干掉他！”孙理的眼睛一亮，高声大喊了起来，整个轩辕万龙阵的力量还在加强，这一点孙理他们每个人都能够清楚的感觉到，因为向着他们扑来的远古龙魂的实力也在以一个恐怖的速度增长着，再耽搁下去，恐怕他们就不一定是这些远古龙魂的对手了！

　　“想要阻止我，就凭你们么？远古龙魂，给我把他们撕成碎片！”孙理他们发现了轩辕破的身影，轩辕破同样也发现了他们，顿时狞笑了一声，伸手向着他们一指，在其身旁的远古龙魂们仿佛得到了某种指令一般纷纷发出一阵震耳欲聋的狂暴龙吟声，身形一摆向着孙理他们扑了过来。

　　“全力出手！”

　　孙理和孙悟空大吼了一声，并肩冲了上去，妖尊灭天戟和如意金箍棒上下翻飞，向着扑过来的远古龙魂或是横扫或是斜挑，尽量避免硬碰硬，只求能够将它们荡开冲过去，但不知是远古龙魂的实力已经增强了还是别的什么原因，这一次的效果却并不明显，只是荡开了数条远古龙魂，兄弟俩就觉得手臂一阵发麻，原本已经冲出了一段距离，眨眼之间又被逼了回来，而且这些个远古龙魂对他们的包围圈越来越小，就连龙战他们也是一样，根本就冲不过去！

　　“不行，不能再这么下去了，大哥，我们合体！”孙理眉头紧皱了起来，一咬牙向着孙悟空传音道。

　　“恩，合体！”现在的情况，已经不是靠他们单独一个人的力量能够解决的了，必须要以压倒性的力量打开一条通道，否则根本没办法冲到轩辕破身边，更别说干掉对方了，这一点孙理明白，孙悟空自然也明白，闻言点了点头，身上开始散发出紫金色的光芒。

　　兄弟俩身上的紫金色光芒迅速连成了一线，紧接着一阵夺目的强光亮起，孙理和孙悟空的身形融合在了一起，紫金神猴再现，一股狂涛般的气势从紫金神猴的身上升起，冲出头顶直冲霄汉，真个是气血如龙，荡人心魄！

　　“什么？这是什么招数？”大阵中心的轩辕破一愣，瞳孔骤然紧缩，从紫金神猴身上，他感觉到了一股极其危险的感觉和巨大的威胁感，这种感觉是他从未感受过的！

　　孙理和孙悟空到底动用了什么秘法，怎么会变成一个人了，而且气息提高了这么多！是合体之术么？可是怎么会有这么强悍的合体之术？

　　轩辕破能够看得出来，紫金神猴的修为那是实打实的天宙级，比其他来丝毫不差，联想到孙理之前地宙级就能力压他的恐怖战力，这合体之后的紫金神猴又该强到什么程度？

　　答案很快就揭晓了，合体成为紫金神猴之后，孙理和孙悟空没有丝毫的停顿，立刻操纵着紫金神猴发动了猛烈的攻击，只见紫金神猴双目一凝，手中的如意灭天戟高高举了起来，一阵“噼里啪啦”的爆响声中，紫金神猴身后显现出了一个万丈高下放大版的紫金神猴虚影，虚影迅速凝结成了实质，手中也握着一柄和如意灭天戟一模一样却大了数百倍的金红色大戟，恐怖的力量波动从大戟之上弥散了出来。

　　“挡住他！快给我挡住他！”轩辕破慌了，从那万丈紫金神猴手中大戟之上散发出来的力量波动就能看得出来对方将要打出的这一击该有多么的恐怖，必须要在对方发招之前阻止，否则后果不堪设想！

　　一众远古龙魂在轩辕破的大吼声中向着紫金神猴冲了上来，一个个龙口之中都汇聚起了大量的能量，形成能量光束向着紫金神猴轰了过来。

　　“雕虫小技！哼！”一声冷哼声从紫金神猴口中发出，紧接着其手握如意灭天戟的双手狠狠向下一斩，背后万丈紫金神猴法相真身手中的大戟也狠狠地斩落了下来，所有袭向紫金神猴的能量光束全都宛如纸糊的一般轰然碎裂开来，巨大的戟芒仿佛没有受到丝毫阻拦一般地破开能量光束飞出，斩在了所有挡在前行路上的远古龙魂之上，正张牙舞爪冲来的一众远古龙魂的动作瞬间定格，下一刻，身躯宛如风化一般溃散开来，只是一击，冲向紫金神猴的上千远古龙魂瞬间全灭！

　　不仅如此，戟芒继续向着轩辕破斩了上去，轰然击打在了护住他的轩辕万龙阵的光罩之上。

　　“噗！”

　　轩辕破张口喷出了一口逆血，轩辕万龙阵的光罩也剧烈地抖动了起来，继而在轩辕破惊骇和绝望的眼神之中轰然破碎开来。


第1025章 轩辕星崩溃

　　“昂～！”

　　凄厉的龙吟声响了起来，轩辕万龙阵的阵眼被击溃，轩辕破重伤吐血中断了对轩辕万龙阵的精血传输，整个轩辕万龙阵开始崩溃起来，和平常意义上的停止完全不同，这是全面崩溃的迹象。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈！”

　　轩辕破一边吐血一边狂笑了起来：“你们以为你们能够阻止我，你们以为你们赢了么？看看现在，轩辕万龙阵开始崩溃了，整个轩辕圣城，不，是整个轩辕星都会为此陪葬！你们，所有人，谁都跑不了，都得死！哈哈哈！”

　　“轩辕家主，他说的是不是真的？”紫金神猴正在努力调整体内的力量，刚才破掉轩辕万龙阵之时他再次动用了神力决，否则也不可能一击将数千远古龙魂连带轩辕万龙阵的阵眼击溃，可是同样的带来的消耗也是惊人的，若非孙理和孙悟空现在拥有了新的鸿蒙元力的话，恐怕现在已经从合体状态脱离出来了。

　　“是真的！”轩辕龙一的脸色很难看，原本对于孙理和孙悟空合体成为紫金神猴打破轩辕万龙阵他应该震惊万分的，可是现在却根本没时间让他震惊，此刻的他已然被即将到来的巨大危机给打懵了！

　　轩辕万龙阵是轩辕世家的守护大阵，基本上有轩辕万龙阵在，整个轩辕世家就立于不败之地，不过有句话叫成也萧何败萧何，轩辕世家虽然一直受到轩辕万龙阵的庇护，但也同样受其限制，整个轩辕万龙阵已经和轩辕星的地脉连接在了一起，紫金神猴之前那狂猛的一击虽然破掉了轩辕万龙阵，让远古龙魂重新消散，但因为力量太大的原因导致轩辕万龙阵不仅仅是停止，而是开始了崩溃！

　　随着轩辕万龙阵的崩溃，整个轩辕星的地脉之力都会被牵动，跟着崩溃，整个轩辕星都会毁灭，其上生活的包括轩辕世家子弟在内的所有生物也会随之毁灭！这还不是最糟糕的，糟糕的是现在包围着轩辕星的轩辕龙气被轩辕万龙阵所牵动，已经将整个轩辕星给封锁住了，能进不能出，或许以孙理和孙悟空的修为能够突围跑出去，稍微带上几个轩辕世家的高手也能行，但其他轩辕世家的子弟们可就只能等死了！

　　“轩辕家主，有没有什么办法能够阻止轩辕星崩溃？”听轩辕龙一这么一说，一众轩辕世家子弟们脸都吓白了，紫金神猴的眉头更是深深的皱了起来，他们是受轩辕星理所托来救人的，现在人虽然救出来了，却要搭上整个轩辕星和轩辕世家，那轩辕星理那小子听到以后会不会直接一口老血喷死？

　　“办法有，只要将轩辕星之外的轩辕龙气和轩辕万龙阵的联系切断，轩辕星的封锁就会解除，那样我可以安排轩辕世家的子弟们乘坐星船离开轩辕星，等大崩溃结束之后再重造一个轩辕星就行了！”轩辕龙一说道，接着又摇头苦笑了起来，“不过这几乎不可能，我们轩辕世家的子弟体内多多少少都有一些轩辕龙气，根本就无法和守护整个轩辕星的轩辕龙气相抗衡，如何能够将其切断？”

　　“这么说来只要不是轩辕世家的人就能切断了？”紫金神猴眼中闪过了一道精芒。

　　“悟空，阿理，你们难道是想……不行！绝对不行！”轩辕龙一猜到了孙理和孙悟空的打算，断然拒绝，“轩辕龙气具有极强的排外性，便是天宙级的高手对上狂暴的轩辕龙气也只有饮恨的下场，你们是我们轩辕世家的恩人，做的已经够多了，我不能再让你们为我们轩辕世家去冒这么大的险！”

　　“轩辕家主，我们既然答应了你儿子要将你救出去，那就要完完整整地把你给救出去，半途而废可不是我们兄弟的风格！”孙理的声音从紫金神猴的口中响了起来，接着身形一动向着苍穹之上冲去，“切断轩辕龙气和轩辕万龙阵联系的事儿交给我们兄弟了，轩辕家主你赶紧召集轩辕世家的子弟们准备转移！还有，轩辕破交给你处置了！龙战你们留下帮忙！”

　　话音未落，紫金神猴的身影已经消失不见。

　　“救族之恩，这个人情可是欠大了啊……”轩辕龙一望着紫金神猴消失的方向呢喃道，再看了看龙战五人，以他的眼力自然能够看得出来这五人个个不凡，竟然全都是神兽！能让五个神兽同时认主成为契约伙伴的人，整个诸天万界轩辕龙一也只见过孙理和孙悟空两人而已，或许，他们真的能够解除轩辕星的危机也未可知！

　　“诸位，有劳了！”轩辕龙一向着龙战、吞天鼠军哥等五人拱了拱手，原本以他天宙级高手又是轩辕世家的家主身份不必向龙战等晚辈如此多礼的，但一来五人是孙理和孙悟空的契约伙伴，轩辕龙一现在刚刚恢复了一些，还不宜动用武力，要拿下轩辕破还得靠龙战五人，二来神兽的地位在诸天万界之中都是很超然的，轩辕龙一这样也不算有失身份。

　　“轩辕家主客气了，大哥二哥吩咐了，让我们帮你的忙，有什么需要你尽管说就是！”吞天鼠军哥笑道，小玄武纪年和一向闷葫芦的鲲鹏小威跟着点了点头，至于宝猪嘛，以他的傲娇个性，肯帮忙已经不错了，让他跟轩辕龙一来客套，那是想都别想！

　　“多谢！那我就不客气了，还请诸位帮我拿下轩辕破那个叛徒！”轩辕龙一伸手向着远处正打算逃跑的轩辕破一指道。

　　“嘿嘿，乐意效劳！”龙战眼中闪过了一道寒光，龇牙道，“敢如此对待我龙族先辈们的龙魂，我早就想揍他了！轩辕家主，你要留活口么？”

　　轩辕龙一微微迟疑了一下后，斩钉截铁地摇摇头道：“不必！”

　　“好嘞！”龙战哈哈一笑，紫金龙魂枪出现在了手中，脚尖在虚空之中一跺向着轩辕破就冲了上去，对付已经重伤的轩辕破，他根本就不必再化为本体形态！

　　“臭泥鳅，别抢！他是军哥我的！”吞天鼠军哥大叫一声冲了上去。

　　“哼！臭老鼠，那就看谁下手快了！”龙战毫不示弱地哼了一声，紫金龙魂枪已经向着轩辕破狠狠刺了上去。

　　“是我的也说不定！”小玄武纪年闷声闷气地哼了一声，口中吐出了一股极寒刺骨但却依然为水状的水箭向着轩辕破射了上去。

　　鲲鹏小威和宝猪没说话，但也同样发出了攻击，一时之间，五大神兽各自气势汹汹地向着轩辕破狂攻而去，都想要抢先将其拿下或者是干掉！

　　“你们欺人太甚了！”轩辕破那个怒啊，神兽了不起么，真当他是软柿子想捏就捏了，当下挥动手中的轩辕剑拼命反抗了起来，无奈紫金神猴之前打破轩辕万龙阵阵眼的时候同样也打伤了他，再加上之前在孙理手中受的伤，伤上加伤之下此刻的轩辕破根本就连平时三成的力量都发挥不出来，如何能是如狼似虎的龙战五人的对手，交手不过数招就被各种攻击狠狠地击打在了身上。

　　五大神兽的攻击岂是凡品，瞬间就将轩辕破的身体彻底撕裂开来，狂暴的力量绞杀之下，轩辕破只来得及发出一声惨叫就被打成了漫天的血雾，然后被吞天鼠军哥直接以吞噬神通全都吸进了体内。

　　“抱歉啊，轩辕家主，一时没收住手……”龙战挠了挠头道，但话语之中却没有半点抱歉的意思，对轩辕破这样的货色，他早就想灭了对方了。

　　“无妨，这是他咎由自取，与人无尤！多谢几位出手为我轩辕世家清除叛逆！”轩辕龙一向着龙战五人拱了拱手后，抬眼看向了天穹之上，呢喃道，“不知道悟空和阿理能否成功切断轩辕龙气和轩辕万龙阵的联系……”

　　“轩辕家主，你就别为我大哥二哥操心了，他们可从来不干没把握的事！我看你有这时间感慨，还不如赶紧将轩辕世家的人集中起来，将星船准备好，以宝猪大爷我看来，这个星球顶多也就再撑半刻钟的时间就会崩溃，留给你们的时间可不多了！”一直没说话的宝猪哼了哼后，身形向着天穹之上飞去，“我去找大哥二哥了，你们要不要跟来自己决定！”

　　“抱歉，轩辕家主，他就这脾气，你别介意！我看我们留在这里也帮不上什么忙了，就先走一步去帮大哥二哥了，轩辕家主你还是赶紧召集轩辕世家的子弟准备好吧，我也相信我大哥二哥肯定能够将星球封印破开的！”龙战向着轩辕龙一抱了抱拳道，然后和吞天鼠军哥几人一起追着宝猪飞向了苍穹之中。

　　“家主，我们接下来怎么办？”轩辕世家的一众子弟们凑了上来问道。

　　“去，召集家主子弟，让他们全都上星船，准备放弃轩辕星！”

　　“家主，他们真能破开封印么？”

　　“我也不知道，希望他们能成功吧！”

　　……


第1026章 吞噬轩辕龙气

　　轩辕星外，一头巨大的黄金巨龙正和紫金神猴激烈地交战着，隐隐可见一丝丝的亮线从黄金巨龙身上弥散而出向着轩辕星之内弥散而去，形成了一圈半透明的封印结界将整个轩辕星笼罩在了其中。

　　轩辕龙一说的没错，这轩辕龙气的确是和轩辕万龙阵连成了一体，随着轩辕万龙阵的崩溃将整个轩辕星直接给封印了起来，紫金神猴冲出轩辕星的时候轩辕龙气就产生了感应凝聚成了黄金巨龙前来阻拦，不过此刻的孙理和孙悟空与他们刚进入轩辕星之时已是大不相同，体内的鸿蒙元力丝毫不弱于轩辕龙气，合体之后的紫金神猴自然就更不惧轩辕龙气凝结出的黄金巨龙了，二话不说直接开战。

　　和之前碰一下都会骨断筋折不同，现在的紫金神猴和黄金巨龙碰撞在一起只有火星四溅，完全不落丝毫的下风，只是想要切断轩辕龙气和轩辕万龙阵的联系解开轩辕星的封印，必须要将黄金巨龙彻底击溃，可是照现在的情况来看，紫金神龙要胜过黄金巨龙不难，但要在短时间内击溃却是相当困难！

　　“大哥，这样下去不行！还没等我们击溃这黄金巨龙，整个轩辕星已经崩溃了！”紫金神猴的意识空间之中，孙理和孙悟空正在交谈着。

　　“俺老孙也知道这样下去不行，可是这黄金巨龙实力太强，就算是动用神力决也没办法一击即破，能怎么办？”孙悟空摊了摊手，一脸无奈道。

　　“也不是完全没办法，其实我们不一定要将这黄金巨龙击溃，它是由轩辕龙气凝聚而成的，我们只要将轩辕龙气给吸走，这黄金巨龙不就自动消散了么？”孙理想出了一个主意，但旋即又摇起了头，“不行，光凭我们兄弟俩没办法吸收这么多的轩辕龙气，必须要有人帮忙才行……”

　　“孙大哥孙二哥，你们还好吗？”孙理的话音刚落，忽然听到紫金神龙躯体之外的远处星空之中传来了一声大喊，正是轩辕星理，轩辕星发生的变动他也察觉到了，而且紫金神猴冲出轩辕星和轩辕龙气所化的黄金巨龙大战的一幕他在星船之中看得清清楚楚，黎叔告诉他那是孙理和孙悟空合体而成，让他颇为震惊，印象之中可还从没有人能够和轩辕龙气抗衡的，更别说轩辕龙气凝聚出来的黄金巨龙气势力量还那般恐怖！

　　“大哥二哥，我们来帮你们！”龙战、吞天鼠军哥五人也在这时赶了过来，轩辕龙气绝大部分都用来凝聚黄金巨龙了，对轩辕星的封锁力大大下降，阻拦不住龙战他们，被他们强行冲了出来。

　　“来得正好！”孙理大喜，正愁他们兄弟俩无法吸收这么多轩辕龙气呢，帮忙的人就来了！

　　“星理，龙战，樊军、纪年、小威、宝猪，你们都听好了，我和大哥现在全力将这黄金巨龙的身躯打散成气状，樊军你用吞噬神通将分解出的轩辕龙气给吞噬掉，然后均分给龙战他们！”孙理的声音从紫金神猴口中响了起来。

　　“吞噬轩辕龙气？”轩辕星理一惊，“这样行么？”

　　轩辕龙气有多霸道他可是知道的太清楚了，就凭他们真能吞噬得了？

　　“行不行得试了才知道！不把轩辕龙气吞噬干净，这黄金巨龙就不会消散，轩辕星之中除了地宙级和天宙级的高手，谁能冲得出现在的封印？到时候他们全都会随着轩辕星一同灭亡，难道星理你想看到那样的场景？”孙悟空的厉喝声响了起来，“别废话了，按我们说的去做！”

　　“轩辕星会毁灭？我知道了！”轩辕星内部肯定是出现了变故，但轩辕星理却没有想到竟然会这么严重，严重到整个轩辕星都要不保了！不过孙理和孙悟空断然不会在这样的事情上和他开玩笑，轩辕星理很快地将心中的惊骇压下，重重地点了点头道。

　　“大哥二哥你们怎么说，我就怎么做！不就是吞噬嘛，那可是我的老本行！你们，都离我近一些，把手放在我背上！”吞天鼠军哥轻笑了一声，身形一摆变化成了吞天鼠的本体形态，龙战几人不敢怠慢，赶忙将手掌贴在了吞天鼠军哥的后背之上。

　　“开打！”

　　紫金神猴身上陡然冒出了璀璨的紫金色光芒，手中的如意灭天戟之上更是缭绕起了金色的鸿蒙圣火，身形骤然放大了成了山岳大小，看起来已经和黄金巨龙一般大小了，一声暴喝抡起如意灭天戟向着黄金巨龙身上重重地砸了下去。

　　“轰！”

　　剧烈的撞击在星空之中响起，黄金巨龙被打得一个趔趄翻飞了出去，身上被如意灭天戟击中的部位掉落了一大块的血肉鳞甲，化为了轩辕龙气，原本这些轩辕龙气很快又会重新凝聚成黄金巨龙的血肉鳞甲的，但就在这时吞天鼠军哥按照孙理和孙悟空的吩咐发动了吞噬神通，强大的吞噬之力向着被打散的轩辕龙气涌来，顿时将其拉扯着没入了吞天鼠军哥的口中。

　　轩辕龙气刚一入口，吞天鼠军哥原本银白色的皮毛瞬间就涨成了紫红色，心中暗呼厉害，赶忙将这些轩辕龙气向着龙战几人均分了过去，身上的涨红之色这才减退了下来，同时不敢怠慢赶忙催动自己的功法竭力炼化进入体内的轩辕龙气。

　　“消化了没有，我要继续了！”孙理的声音从紫金神猴口中响起，紫金神猴手中的如意灭天戟再次向着黄金巨龙轰了上去，又是一大团血肉鳞片被震裂化为了轩辕龙气，被吞天鼠军哥给吸走吞噬。

　　“再来！”

　　“再来！”

　　一次又一次的轰击，一块又一块的血肉鳞片崩裂成轩辕龙气被吞天鼠军哥吞噬走，黄金巨龙的身躯也在不断的消耗之中迅速变小，眼看着只有不到原本的三分之一大小了，紫金神猴再次高高举起了如意灭天戟，却听一阵大叫声从吞天鼠军哥几人口中响了起来。

　　“够了，大哥二哥，够了，别再来了！”

　　“不能再吞了，再吞军哥我就要被撑爆了！”

　　“这轩辕龙气太厉害了，连宝猪大爷我都扛不住了，大哥二哥你们稍微缓缓！”

　　这就不行了？

　　紫金神猴嘴角撇了撇，现在可是箭在弦上不得不发，距离轩辕星崩溃已经没有多少时间了，不赶紧搞定这黄金巨龙，轩辕世家的子弟们就要被困死在轩辕星之中了。

　　“轰！”

　　如意灭天戟没有丝毫停留地继续轰了下去，这一击紫金神猴直接动用了神力决，十倍的力量轰击之下，只剩下三分之一大小实力大减的黄金巨龙再也抵挡不住，直接被这狂猛的一击打得爆散开来，化为了大片的轩辕龙气。

　　“大哥二哥啊，我们真是吞不下了！”吞天鼠军哥的哀嚎声从远处传来。

　　“唰！”

　　紫金神猴打出这一击后，合体状态也再也维持不了了，瞬间消散开来化为了孙理和孙悟空，孙理冲着吞天鼠军哥几人翻了翻白眼哼道：“放心，没打算再让你们吞，我们兄弟俩会搞定！”

　　话音落下，孙理和孙悟空身上陡然爆发出了一阵狂猛的吸力，已经被轰散的轩辕龙气化为两股狂飙向着他们兄弟俩体内猛然灌了进去，看得吞天鼠军哥眼珠子都快要瞪出来了，因为孙理和孙悟空的脸色竟然没有丝毫的变化，看那样子比他们六个人吞噬轩辕龙气的时候还要轻松得多！

　　“开玩笑的吧？大哥二哥什么时候也这么能吞了？”吞天鼠军哥嘴都合不拢了。

　　“那可是轩辕龙气哎，竟然就这么轻松的被吞掉了！真是，真是……”

　　“变态！”宝猪接上了轩辕星理没说完的话，他一向不服人，但对孙理和孙悟空却是真心的佩服。

　　众人之中，只有龙战的脸色没有太大的变化，刚才吞吸轩辕龙气之时他也是最轻松的一个，说起来还多亏了孙理和孙悟空将轩辕龙气的构成原理在之前就已经分享给了他，让他早有准备，在龙战看来，孙理和孙悟空之所以能这么轻松吞吸轩辕龙气，恐怕和他们新近融合成鸿蒙元力有直接的关系！

　　“呜～！”

　　随着轩辕龙气被吞吸，平静无风的宇宙星空之中竟也响起了一阵呜呜声，原本笼罩着整个轩辕星的轩辕龙气所形成的封印结界溃散开来，露出了已经开始崩溃的轩辕星。

　　此刻的轩辕星之中，大地崩裂，山川倒塌，整个轩辕圣城早就已经随着升龙峰一起埋葬在了深陷的大地坑洞之中，地面之上随处可见巨大的裂痕，而且这些裂痕还在迅速的增加，一副宛如世界末日一般的景象。

　　好在轩辕世家的子弟们早就已经在轩辕龙一的安排之上全都登上了星船，早早地飞到了天穹之处，就守在轩辕龙气形成的封印结界的另一端，结界之外那震撼人心的一幕众人全都看得清清楚楚，对孙理和孙悟空表现出来的恐怖战力，惊叹之声此起彼伏。


第1027章 炼化黑暗血虫

　　“轩辕星都快爆炸了，还不赶紧冲出去，愣着干什么？”轩辕龙一同样也被孙理和孙悟空的惊人战力所震惊不已，不过身为一族族长，他心里很清楚什么是轻重缓急，眼见封住轩辕星的封印结界消散，赶忙向着还呆若木鸡的一众轩辕世家的子弟们大喝了起来，众人这才如梦初醒，纷纷催动星船冲出了轩辕星，向着远处的星空飞去。

　　就在最后一艘星船冲出轩辕星的一刻，整个轩辕星的寿命也终于走到了终点，向内坍塌崩溃开来，继而产生了巨大的爆炸，强烈的冲击波向着四面八方扩散开来，跑得最慢的几艘星船受到了波及，被打得如同炮弹一般翻滚着飞了出去，不过好在已经是在星球之外，这点爆炸的余波还不足以损坏星船，算是有惊无险。

　　光芒和烟尘散尽之后，原本轩辕星所在之处已经成为了一片虚空，不对，也不能说只是虚空，孙理和孙悟空分明看到一团和宇宙星空颜色极为相似的黑色细线在虚空之中蠕动着。

　　是黑暗血虫！

　　没想到竟然连星球毁灭的力量都没能将黑死地牢黑水潭之中的这些黑暗血虫灭掉，这些怪物的生命力可真是够顽强的！

　　“没想到，这些黑暗血虫竟然存活下来了！”轩辕龙一已经从星船之中飞了出来，经过了大半日的修养，他虽然没有完全恢复实力，但依靠自己的力量在宇宙星空之中驻足还是可以的，被困在黑死地牢的黑水潭之中这么多年，他可是受尽了黑暗血虫的折磨，对这些个害人的魔物那是深恶痛绝！

　　“轩辕家主，对这些黑暗血虫，你是想留下来还是想毁掉？”孙理看着正在不断蠕动的黑暗血虫，飞到了轩辕龙一身旁轻声道。

　　“当然是毁掉！”轩辕龙一毫不犹豫道，“此等害人的魔物留之何用？”

　　顿了顿后，轩辕龙一又皱起了眉头：“不过这黑暗血虫生命力极强，基本没什么东西能够伤害到他们，你们也看到了，连轩辕星毁灭都没能灭了他们，想要毁掉，谈何容易啊！”

　　“毁不掉么？嘿，这可不一定！”孙理一声轻笑，手掌之中猛然腾起了一蓬金色的火焰，正是鸿蒙圣火。

　　轩辕龙一的瞳孔猛然一缩，对啊，他怎么忘了，孙理和孙悟空都能操控这种金色的鸿蒙圣火，而这鸿蒙圣火似乎正是黑暗血虫的克星啊！

　　“既如此，那便有劳两位灭掉这些害人的魔物了！”轩辕龙一向着孙理和孙悟空拱了拱手道。

　　“嘿，俺老孙正好看这些东西不顺眼！轩辕家主放心，交给我们了！”孙悟空手中也腾起了金色的鸿蒙圣火，邪邪一笑，向着黑暗血虫挥手打了过去，孙理也将鸿蒙圣火打了出去，顿时两道鸿蒙圣火轰然击打在了蠕动的黑暗血虫之上，将这一团黑暗血虫完全给包裹在了其中，剧烈地燃烧了起来。

　　顿时，凄厉的嘶鸣声从被鸿蒙圣火包围的黑暗血虫团之中响了起来，号称无物能伤的黑暗血虫的身躯在鸿蒙圣火的灼烧之下开始一条接一条地熔化起来，化为了一道道的黑气，接着连这些个黑气都被鸿蒙圣火给烧成了虚无。

　　“咦？大哥你发现了没有？”孙理眉眼忽然一动，脸上露出了有些惊异的表情。

　　“二弟你也发现了？那看来不是俺老孙的错觉了！”孙悟空脸上也露出了惊异的表情，他和孙理都清楚的发现了一点，那就是随着黑暗血虫的消失，他们的鸿蒙圣火的数量和破坏力竟然在以肉眼可见的速度迅速增多增强！

　　这些黑暗血虫并非是被鸿蒙圣火给完全烧成了虚无，一点都没有存余下来，相反的，他们的身躯被焚毁之后，留下了最本源的力量，而这最本源的力量刚好可以补充和增强鸿蒙圣火！

　　只是可惜，这种增加的时间太短了，很快的这一团黑暗血虫就被烧成了虚无，而鸿蒙圣火的力量也就不再增加了。

　　“就这么就被烧光了，真不过瘾！”孙理咂了咂嘴一脸的遗憾。

　　“是啊，还没感受够呢，这就没了，真没劲！”孙悟空也是很是不满的样子。

　　“……”轩辕龙一和其身后的一众轩辕世家子弟们尽皆无语，这俩都什么人啊，别人观之色变见之胆寒的黑暗魔虫他们竟然还嫌太少了！变态就是变态，连想法都一样的变态，正常人理解不了！

　　轩辕破死了，但轩辕星也给他陪了葬，好在轩辕世家的弟子们并没有太大的损伤，至于轩辕星之上的其他生物嘛，实在是没办法一一顾及了。

　　天机阁的星船之中。

　　“轩辕家主，现在轩辕星毁了，你们轩辕世家接下来有什么打算？真的要再创建一个轩辕星么？”危机解除，黑暗血虫也被消灭了，众人都回到了天机阁的星船之中，轩辕龙一也来了，孙理也不兜圈子，径直问道。

　　“我确实是打算再建一个轩辕星，毕竟这片星域都是我们轩辕世家的势力范围，就此舍弃的话太可惜了！而且以我们轩辕世家的实力，要重新创建一个轩辕星也不是什么难事！”轩辕龙一轻笑道。

　　孙理和孙悟空闻言点了点头，对于轩辕龙一所说的这点，他们倒是没有什么怀疑，别的不说，轩辕龙一可是天宙级的强者，要创造一颗星球对他来说并不是什么难事，当然了，这新建成的轩辕星肯定是比不上原本的轩辕星的，需要很长一段时间来慢慢完善。

　　“好，既然轩辕家主已经有了打算，那我们兄弟俩也就不再多言了，我们还要赶往生灭源地，便不在这里多留了！”孙理说着，将目光转向了轩辕星理道，“星理，我们已经完成了对你的承诺，将轩辕家主给救了出来，你是不是也应该兑现诺言了？”

　　“兑现诺言？”轩辕龙一一愣。

　　“是这样的，父亲，孙大哥和孙二哥对我们轩辕世家的血炼之术很感兴趣，孩儿答应了只要他们能将您给平安救出来，就将血炼之术的秘诀教给他们，爹爹，你不会怪孩儿未经您允许就将家族不传之秘外传吧？”轩辕星理的话音有些忐忑。

　　“原来是这样！”轩辕龙一恍然，旋即笑了起来，“傻孩子，为父怎么会怪你？若非你请来两位恩公相救，为父这条性命都不保了，让轩辕破那狗贼继续当家主的话，整个轩辕世家早晚败在他手里，守住这所谓的家族不传之秘又有何用？”

　　顿了顿，轩辕龙一看向了孙理和孙悟空道：“悟空，阿理，多余的话我就不说了，你们放心，我并非是那种食古不化之人，既然星理答应了你们，那我这就将轩辕世家的血炼之法传授给你们，不过还请你们答应不要将其轻易外传，行么？”

　　“这个当然没问题！”孙理笑了起来，“这话就是轩辕家主您不说，我们兄弟也绝对不会将血炼之法外传的！”

　　“好！有阿理你这句话就行了！”轩辕龙一伸出了右手，指尖之上闪过一丝金色的光团，向着孙理和孙悟空的眉心依次按了上去，轩辕世家的血炼心得便传进了孙理和孙悟空的脑海之中。

　　“果然精妙！多谢轩辕家主！”孙理和孙悟空都是识货之人，心中稍微默念了一下就清楚了，这轩辕世家的血炼之术的确比他们之前所知道的炼器之法要精妙得多了，难怪会成为轩辕世家的不传之秘！

　　“两位不必客气，其实我还有个不情之请想要麻烦两位。”

　　“有什么话轩辕家主但说无妨！”

　　“是这样的，我想让我这不成器的儿子继续跟着两位，多历练历练，不知道两位能否答应我这个请求？”

　　“跟着我们？”

　　孙理和孙悟空对视了一眼眨了眨眼睛，都没想到轩辕龙一竟然会提出这样的要求来。

　　“轩辕家主，我们兄弟俩这次是去生灭源地的，这，恐怕没办法带着星理吧？”孙理干笑了一声道。

　　“这个无妨，我早就已经想好了！其实我们轩辕世家这次也有一个名额可以进入生灭源地之中，是轩辕破争取来打算自己去的，现在他已经死了，这个名额我想让星理去，正好可以和两位一起进入生灭源地之中历练！”轩辕龙一刚才在星船之中可是看得清清楚楚，轩辕星理也吸收了一部分的轩辕龙气，其修为已经提升到了天宇级的顶峰，距离地宙级只有一线之隔，只要花点时间将吸收的轩辕龙气彻底炼化，绝对可以跨入地宙级，到时候自然也就达到了进入生灭源地的修为条件了！

　　纵观整个轩辕世家，修为比轩辕星理高的人有很多，但潜力能够和他相比的却是绝无仅有，别的不说，单是轩辕星理吸收的那些轩辕龙气便不是其他轩辕世家的子弟能比的，他绝对是进入生灭源地最佳的人选，更别说能够跟孙理和孙悟空同行了！


第1028章 两大奇女子

　　轩辕龙一都已经这么说了，孙理和孙悟空自然不好再找什么拒绝的理由，再说了轩辕星理这小子给他们的印象还不错，修为也即将突破地宙级，一路同行多个照应也挺好的，便点头答应了下来。

　　辞别了轩辕龙一，孙理一行人继续乘坐天机阁的星船踏上了旅程，轩辕星理闭关了，他必须要赶紧将吞噬的轩辕龙气给彻底吸收，将其效用发挥出来，以求突破到地宙级，这样才能满足进入生灭源地的条件。

　　孙理和孙悟空也闭关了，说到轩辕龙气的话他们兄弟俩吸收的可以算是最多的，而且还炼化了黑暗血虫的力量精华，若非之前融合祖巫元力和轮回之力将两种力量给压缩成了鸿蒙元力，体内元力数量大减的话，之前吸收轩辕龙气的时候他们恐怕早就已经突破到天宙级了！

　　时间便在闭关修炼之中流逝而去，两年之后，星船来到了天璇门所控制的生灭源地附近的梵云星，这里是进入生灭源地的中转站，生灭源地的通道开启之时逸散出的能量会将整个星域封锁起来，不提前进入梵云星的话会被逸散的能量直接打得灰飞烟灭，就算实力够强能够抵抗住能量冲击也会被逼出星域范围之内，不得进入其中。

　　孙理他们因为在路上耽搁了不少的时间，来到梵云星之时其他几大势力的人都已经到了，就如同之前从黎叔那里知道的那般，天璇门因为是地主的原因，占了生灭源地的六个名额，其他五大势力各有三人，天机阁这边孙理和孙悟空占了两个名额，剩下一个是个用刀的瘦削男子，名为方鸿曦，其早早就已经到达了梵云星，并未和孙理他们同路。

　　据黎叔的介绍说这方鸿曦是个天生的刀客，在刀之大道之上潜力非凡，修为也在地宙级，但攻击力却极为强悍，丝毫不输给天宙级的强者，是天机阁数万年难得一见的超级天才，也正因为如此天机子才会将进入生灭源地的其中一个名额安排给他。

　　不过这家伙性格极为孤僻，不喜欢与人相处，整天都板着一张冰块脸，就好像别人欠了他多少钱似的！这一点孙理算是深有体会，因为他在黎叔介绍之时很热情地跟方鸿曦打招呼，结果对方只是抬眼瞟了他一眼就没了反应，依旧是一副毫无表情的冰块脸，让孙理有种热脸贴了冷屁股的感觉。

　　神魔域的人选除了轩辕星理之外还有两人，一个就是轩辕星理颇为熟悉的赏金杀手“死要钱”血妖，这家伙是始魔宗的异类，天资高实力强长相英俊非凡，但却没有丝毫高手该有的风范，一切都是向钱看，所以才得了个“死要钱”的名头，轩辕星理一看到血妖眼睛就红了，一股戾气直冲头顶，要不是孙理和孙悟空拦着，他绝对冲上去立刻开打！

　　当初被血妖追得上天无路入地无门的，逼不得已之下只能躲入空间乱流之中，小命差点就送了，轩辕星理一直都想找血妖把这笔账给讨回来，再加上他的修为也在不久前正式突破到了地宙级，自问已经不比血妖弱了，这下竟然在梵云星碰到了，哪里还忍得住！

　　“哟呵，正是人生何处不相逢啊！没想到你这个丧家之犬竟然还没死！正好，大爷我还在可惜到手的赏金飞了呢，你竟然又飞回来了，看样子该是我的就是我的，怎么也跑不掉啊！”血妖也看到了轩辕星理，顿时眼睛一亮邪笑了起来。

　　“血妖！别得意得太早，这笔账我迟早跟你算清楚！”梵云星之中禁止打斗，再加上孙理和孙悟空的阻拦，轩辕星理只能强自按捺下了出手的冲动，恨恨地盯着血妖冷声道。

　　“算账？哟，胆子变大了嘛！”血妖眉头一挑，上上下下打量了轩辕星理几眼后忽然露出了一脸恍然的样子，“咦？修为提升了？到地宙级了！难怪敢跑来找大爷我报仇，原来是长本事了啊！难不成这次生灭源地的名额之中有你一份？”

　　见轩辕星理不吭声只是恨恨地盯着自己，血妖不屑地嗤笑了一声道：“原来还真有你一份啊，真是浪费！也罢，想找大爷我报仇的话尽管来，大爷我在生灭源地里等着你，我倒想看看你这丧家之犬到底有多大的提升！”

　　“混蛋！”轩辕星理一咬牙，就要忍不住冲上去，孙理赶忙一把再次拉住了他。

　　“星理，别冲动！要报仇有的是机会，不在乎这一时半会儿的！”

　　“没错，就像那家伙说的，进了生灭源地之后再报仇也不迟，到时候没人会来阻拦！”孙悟空也劝道，他其实也一向是有仇不隔夜，当场就报了的主，不过这里毕竟是天璇门的势力范围，他们想要顺顺利利进入到生灭源地之中，就得遵守天璇门定下的规矩。

　　“大哥二哥，我听你们的！”轩辕星理深吸了口气将心头的怒意压了下去，深深地看了血妖一眼后，转身和孙理兄弟俩一起向着天机阁的客房走去。

　　“血妖，他就是你所说逃入空间乱流之中已经死了的那个轩辕世家的前少主么？”一声轻笑声从旁边传来，出声的是神魔域这次进入生灭源地的第三个人选，拥有始魔宗和古神族混血的俊杰，同样是个赏金杀手，不过和血妖不同的是，他只杀自己认为该死的人，也正因为这一点，俊杰和血妖一向不对付，甚至可以说是死对头，两人都想找机会干掉对方，无奈实力一向是半斤八两，交手数次都分不出胜负。

　　“这是我的猎物，用不着你来管！”血妖冷哼了一声道。

　　“你的猎物？哼，公开宣称已死的猎杀对象竟然完好无损地出现在面前，你还好意思说是你的猎物，真是给我们赏金杀手丢人！我看你还是早点返回始魔宗去得了，别再丢人现眼了！”俊杰极为不屑地哼道。

　　“俊杰，你找死！”血妖眼中闪过一道浓浓的杀意，手掌之上缭绕起了血色的雾气。

　　“怎么，想要打架么？”俊杰好整以暇地看着血妖，冷笑道，“血妖你的吞天诀是厉害，我的风魂刀也不差，你觉得你真能杀得了我？别忘了这里可是天璇门的地盘，除非你想被取消进入生灭源地的资格，否则的话我劝你还是安分点的好！”

　　说完转身向着自己的客房方向走去，那样子似乎一点也不担心血妖会在他身后偷袭一般。

　　“该死的俊杰，大爷我迟早亲手宰了你！”血妖的确是很想从后面出手偷袭俊杰，但他也知道这梵云星的规矩，更何况天璇门的人就在一旁看着，一旦动手不但会被围攻，很有可能还真如俊杰所说会被取消进入生灭源地的资格，只能将心头的杀意强自按捺住，目光阴毒地瞪视了俊杰的背影一眼后返回了自己的客房。

　　“火药味很足啊！看样子这次的生灭源地之行恐怕免不了又是连番杀戮啊！”一旁的楼阁之上，两个女子正对坐饮茶，其中一人一头水蓝色的长发，身穿一身颇具古典韵味的礼服，摩挲着手指之上的一枚戒指轻笑道。

　　“生灭源地之中哪次不是连番杀戮，有什么好大惊小怪的？”另一个女子看上去外貌只有十七八岁的样子，显得很是呆萌可爱，十足的萝莉范儿，不过眼中不时闪过的精芒却将其精明显露无遗，很显然，谁要是真被她的呆萌外表给迷惑了认为她好欺负的话，下场一定很惨！

　　“对你来说当然不算大惊小怪了，你都已经习惯了！”水蓝色长发女子很是妩媚地白了呆萌萝莉一眼笑道，“话说你不是一向对这生灭源地敬而远之的么，这次怎么会想要亲自进入其中的？”

　　“没有什么原因，就是忽然想进去见识见识，你不是一样也想进去么，还说我呢！”呆萌萝莉翻了翻白眼道，“你们灵道门这次可是倾巢而出啊，不但你这个当家的来了，连北冥辉和黄霸天两个绝代天骄也都一起来了，怎么，对突破到至尊级的机缘志在必得么？”

　　“嘻嘻，彼此彼此，你不是也对那机缘垂涎三尺嘛，要不然以你星兽域域主的身份何必亲自前来？”水蓝色长发女子笑道，若是此刻有认识她们的人在一旁的话一定会惊讶的叫出声来，因为这两个女子不是别人，正是灵道门和星兽域的话事人，水蓝色长发女子是灵道门门主贝研琴，道法通神，以一身本领撑起了灵道门，堪称是诸天万界之中的奇女子一名，而呆萌萝莉也毫不逊色，乃是星兽域的域主孙诗瑶，别看她长得娇小，食量却极其恐怖，而且吃下去的东西都能转化为力量储存在身体之中，手下还有不少的契约伙伴，真实实力无人亲眼见过，但传闻之中却是六大势力之中最不能招惹的人物。

　　这两大奇女子这次全来了生灭源地，这次生灭源地之行，恐怕会掀起惊天的波澜！


第1029章 生灭源地开启

　　“大哥，你有没有注意到刚才阁楼之上那两个女的？”天机阁的驻地之中，孙理伸手向着窗外指了指道，脸上的神情有些莫名的凝重。

　　“注意到了！”孙悟空点了点头道，“是高手！”

　　“女的，高手？什么人？”黎叔和轩辕星理听得一头雾水，他们的灵觉可没有孙理和孙悟空这么灵敏，并未察觉到隐藏了气息坐在阁楼之上的贝研琴和孙诗瑶。

　　“就是这两人！”孙理一挥手，一幅画面显现了出来，正是贝研琴和孙诗瑶相对而坐煮茶对饮的画面。

　　“贝研琴？孙诗瑶？竟然是她们！他们怎么也来了？”轩辕星理并没有太大的反应，反倒是黎叔跟触了电的猫一般一下子就跳了起来。

　　“怎么，黎叔你认识他们？”孙理三人有些奇怪地看着黎叔，就连冰块脸方鸿曦也将目光投向了黎叔，心中有些好奇，以黎叔一向的沉稳，怎么会有这么大的反应？

　　“当然认识了！这是贝研琴，灵道门的门主，这是孙诗瑶，星兽域的域主，都是和我们天机阁阁主大人同等层次的绝顶高手，号称诸天万界的两大奇女子，绝代双娇！”黎叔一脸的赞叹之色，孙理甚至还从其目光之中看到了一丝隐藏的爱慕之色，不由得心头暗笑，不过转念一想这也没什么，对于修炼到了黎叔这等层次的人来说，以什么面貌显露人前只是个人喜好问题，他要是想换成年轻人的模样也是轻而易举的事情，对什么女子心存爱慕也属正常。

　　“这贝研琴和孙诗瑶真的很厉害么？”孙悟空在意的方面永远跟他人不同，闻言眼睛一亮盯住了影像之中的贝研琴和孙诗瑶。

　　“……”孙理有种捂脸的冲动，大哥这眼中就只有强弱之分，没有男女之别么？也不对啊，面对楚风烟和雨忆情的时候孙悟空那可是深情款款的，跟现在可是完全不同！

　　“当然厉害了！整个灵道门几乎是由贝研琴给撑起来的！曾经有一段时间灵道门人才凋零，差点就从六大势力之中退出，关键时刻，可是贝研琴以其超绝的天赋和势力撑起了灵道门，带领着灵道门渡过了那段最为艰难的岁月，这才有了灵道门现在的人才鼎盛、天才强者层出不穷的局面！”

　　黎叔双眼放光的赞叹道，“至于孙诗瑶，那就是另一个传奇了！你们或许不知道，之前诸天万界之中只有五大势力，星兽域和你们妖族天庭一样都是后来兴起的势力。原本的星空巨兽都是各自分散在诸天万界的各个星域之中的，从没人能够将他们集中起来，但是孙诗瑶出现了，没人知道她到底动用了什么样的办法，竟然将一向桀骜不驯的星空巨兽们集结了起来，成立了星兽域，以一种恐怖的发展速度直接冲入了六大势力之中，她本人的实力也是扑簌迷离，从没人能够试出她的真正底牌，就连阁主大人都对她有些敬畏，悟空你说厉不厉害？”

　　“这么牛？”这下不仅仅是孙悟空了，就连孙理眼睛都开始放起光来，这般尤胜须眉的奇女子，难怪黎叔会对她们如此的推崇，就连他听了都有种热血沸腾想和其结识一番的冲动。

　　“那黎叔，贝研琴和孙诗瑶这次来生灭源地，难道她们也要进入其中么？”战意沸腾之余，孙理想到了另一个事儿，天机阁、神魔域、阴鬼域，甚至东道主天璇门的掌门人都未现身，只是派出了高手来安排这次的生灭源地之行，贝研琴和孙诗瑶却亲身前来了，恐怕不止是来看看这么简单，最大的可能性便是她们也是这次进入生灭源地的人选之一！

　　“这个嘛……”黎叔一愣，这一点他还真没想过，现在被孙理这么一提醒还真是有可能！

　　“来人，去向天璇门打听打听这次进入生灭源地的六大势力的人都有哪些，打听清楚之后迅速来报！”

　　“是！”

　　天机阁的弟子领命而去，不多时便带回了消息，正如孙理所想的那般，贝研琴和孙诗瑶这次的确都要进入生灭源地之中，除了他们之外，灵道门的北冥辉和黄霸天，星兽域的白雨、塔图，阴鬼域的幽影等各大势力的绝顶天才也都要参加这次的生灭源地之行。

　　“群英荟萃啊这是！”孙理和孙悟空对视了一眼，沸腾的战意从两人身上升腾而起，“看样子这次的生灭源地之行肯定会很热闹！有意思，嘿，真有意思！”

　　能够和诸天万界各大势力的天才、高手争锋，这在孙理和孙悟空看来是一件相当有趣的事情，对他们兄弟俩的吸引力甚至超过了获得突破主宰境界的机缘本身！

　　孙理他们一行人可以说是六大势力有资格进入生灭源地的人之中最后来到梵云星的，后面前来的除了六大势力的其他人之外，还有诸天万界之中其他势力的高手，全都是来观看生灭源地开启的盛况的，同样也是想要看看这次六大势力都有哪些人进入到生灭源地之中，而这些人之中又有哪些能够活着从生灭源地出来。

　　当然，最重要的还是想看看会不会有新的主宰级强者诞生！

　　“嗡～！”

　　“嗡嗡～！”

　　生灭源地开启的这一日终于到了，梵云星附近的一片小行星地带之中出现了一阵阵颇为怪异的波动，整个小行星地带的空间法则开始变得奇怪起来，紧接着一点白光在小行星群之中凭空显现而出，继而骤然扩散开来，形成了一团璀璨的白光，原本黑暗空寂的宇宙星空之中出现了那么一大片的白光地带，这在孙理和孙悟空看来显得颇为新奇，甚至于比星空漩涡之中的景象还要来的神奇！

　　“咻！”

　　“咻咻！”

　　一道道的红光从人群之中亮起，孙理和孙悟空发现所有身上出现红光的人都是六大势力有资格进入生灭源地的人，包括他们兄弟俩在内，在人群之中是那么的醒目。

　　“奇怪，我们身上并没有什么奇怪的东西，这红光哪儿来的？”孙理和孙悟空都被身上忽然冒出的红光给吓了一跳，赶忙检查自己的身体，发现这些红光是体内血液之中流动的一种很奇怪的能量发出的，而这些奇怪的能量正是来自出发之前天璇门让他们这些有资格进入生灭源地的人服下的茶水。

　　随着红光的出现，孙理和孙悟空明显感觉到了一股来自于白光光团的召唤和吸引力，而相反的没有服下过茶水、没有红光冒出的其他人却都感觉到了一股巨大的排挤之力，将他们向着远处推了开去。

　　“好神奇的甄选方式！那茶水之中的力量和生灭源地发出的波动之间产生共鸣了，所以我们才会感受到吸引之力！”只是一瞬间，孙理和孙悟空就想明白了原因，不由得心中暗赞。

　　“星理，过来，我们等会儿一起进去！”天机阁阁主天机子之前对孙理和孙悟空说过，进入生灭源地之后会被随机传送到不同的地方，除非是同时进入其中，紧挨在一起的，这样才能保证被传送到的地方相同，孙理和孙悟空答应了轩辕龙一要照顾轩辕星理，自然不能放任他被传送到不同的地方，便向着其招了招手。

　　“想要和别人在一起来避免和本大爷相遇么？”血妖注意到了这一幕，心头一声冷笑，就在轩辕星理向着孙理和孙悟空飞过去之时脚尖在星空之中重重一蹬，身形向着轩辕星理狠狠地冲了过去，狠狠地一脚踹向了轩辕星理，轩辕星理完全没想到血妖会在大庭广众之下悍然动手，猝不及防之下被踹了个正着，向着白光之中跌落而去，而血妖也紧跟着大笑着冲了进去。

　　“混蛋！”

　　“该死的！星理！”

　　孙理和孙悟空大怒，但已经来不及阻挡，眼睁睁地看着轩辕星理和血妖几乎是同时从同一位置进入到了白光之中。

　　“遭了，要是天机子前辈说的没错的话，星理和那血妖进入生灭源地之后会被传送到同一个位置！”孙理皱起了眉头。

　　“这也没办法！”孙理也满是懊恼，早知道他们就该和轩辕星理待在一起的，但旋即他又笑了起来，“不过也不用太过担心了，星理已经突破到了地宙级，和那血妖的修为不相上下，应该不会弱于对方，就算打不过，逃走应该还是没问题的！而且他是未来的轩辕世家家主，有些事情总要学会自己面对！”

　　“恩，这倒也是，强者总要经历逆境的磨练才会成长，星理之前天宇级的时候就能摆脱血妖的追杀，现在突破到了地宙级，又吸收了大量的轩辕龙气，实力大幅度提升，应该没什么问题！我们也进去吧！”孙悟空想想也是，脸上的担忧之色消减了开来，身形微动向着白色光团飞了过去，孙理也紧跟了上去，兄弟俩双手相牵同时钻入了白色光团之中。


第1030章 再临星空漩涡

　　生灭源地，一片星云之中，光华一闪，两个人影显现了出来，正是孙理和孙悟空。

　　“这就是生灭源地之中么？奇怪，看起来怎么和那星空漩涡那么像？”孙理向着四面看了看，微微皱起了眉头，他们兄弟俩身处的这片星云和之前的星空漩涡之中很相似，时不时的便会有空间碎片闪现而出，而且微微的空间波动气息也是一般无二。

　　“不是相似，这里就是一处星空漩涡，跟外界那个星空漩涡的构成一样。”孙悟空挥出一道劲气将右边袭来的空间爆发力量击散，肯定道，在星空漩涡之中待了那几年，孙悟空对星空漩涡的气息波动可是熟悉得不能再熟悉了，这里可不仅仅只是气息波动，连空间碎片，空间乱流爆发的力量都跟星空漩涡之中一模一样，若非知道这里是生灭源地之内，孙悟空还真以为他们又回到星空漩涡之中了！

　　“天机子前辈说这生灭源地便是整个诸天万界的缩影，之前我还有些怀疑，现在看来或许还真就是这样，要不这里怎么会出现星空漩涡呢？”整个诸天万界只有一处虚空漩涡，是连接各个次元宇宙的中转站，也是整个诸天万界之中最为凶险的地方，连天机子都不敢亲身进入其中去查看情况，而这生灭源地之中也有虚空漩涡，这怎么看都不像是一种巧合！

　　“俺老孙倒没怀疑过天机阁主的话，只不过现在我们该怎么走？这里根本就没有路！”孙悟空摊了摊手，有些为难道。

　　星空漩涡之中，除了不断变化的星云之外，就只有不知道何时出现的空间碎片和空间乱流，根本就没有道路可循，要不然当初孙理和孙悟空也不至于想要脱身反而钻到了星空漩涡的核心之处去了，这刚一进入生灭源地就被传送到了最为危险的星空漩涡地带，也不知道是幸运还是不幸？

　　换成是其他人被传送到这星空漩涡之中来，那绝对是种悲剧，活着走出去的几率可以说是微乎其微，即便是天宙级的高手也是如此，但孙理和孙悟空不同，他们早已经有过一次同样的经历，对星空漩涡之中可能出现的危险早已经是习以为常了，不会出现手忙脚乱判断失误以至于把自己陷入险境的情况。

　　现在的问题就是，两兄弟到底应该往那个方向走才能离开这星空漩涡？

　　虽然有过一次经验，但当时他们只是随便选了一个方向走的，结果是正好走反了，越走越往星空漩涡的中心地带去，最后被硬生生地吸入到最核心的球形黑洞之中传送到了源星地球之上，现在再次站在虚空漩涡之中，孙理和孙悟空面临了一个同样的问题，往哪儿走？

　　放眼看去，四面除了缭绕的星云之外，就是一片漆黑的虚空，根本就没有任何可以用来指示道路的东西，实在是有些无从下脚的感觉。

　　纠结了半天之后，孙理一狠心，一跺脚，转身随便选了一个方向飞去：“不管了，反正也看不出到底往哪儿飞才是对了，干脆碰碰运气吧！大不了就再落一次球形黑洞，说不定还就直接被传送到那神秘的宫殿去了呢！”

　　对孙理的说法，孙悟空觉得很有道理，这种费脑筋又想不出什么所以然来的事儿的确是个大麻烦，就如孙理所说的，还不如将一起交给运气呢！

　　穿过一片片的星云，避让过一个又一个危险的陷阱，孙理和孙悟空在星空漩涡之中一待就是大半年，结果他们很无语地发现，他们竟然再一次悲催的选了一条通往星空漩涡核心地带的路，原因很简单，和上次一样，周围出现的空间碎片和空间乱流越来越频繁了！

　　“二弟，我们还要继续往前走么？”孙悟空停住了脚步，很有些挠头，上次随便选个方向走就走到了星空漩涡的核心地带，这次也是如此，真是奇怪了！

　　“恐怕这星空漩涡之中往哪儿走最后都会走到核心地带，会有一股我们无法察觉到的力量影响我们，将我们的方向不断向着核心地带修正。”孙理眼中闪过一道精芒，摸了摸下巴沉吟道。

　　“这么说来我们还是得继续走下去啊！”孙悟空有些无语，不过他心里其实也早就有孙理这样的想法了，现在换个方向走，估计也还是同样的结果，就没必要再浪费时间了！

　　诸天万界之中的星空漩涡之内时间流速和外界是不一样的，流速甚至差别数十上百倍，孙理和孙悟空担心这生灭源地之中的星空漩涡也和诸天万界之中的一样，若果真如此的话他们已经走了半年的时间了，那外界少说也过去了几十年，再耽搁下去的话别说是寻找新生之力和突破至尊级的机缘了，恐怕要安然离开都是妄想了，要知道这生灭源地的持续开启时间只有两千年，一旦超时就会被困在生灭源地之中，而要等到下次生灭源地开启的话可得再过整整八千年！

　　八千年的时间，不说能不能够成功在这危机四伏的生灭源地之中存活下来，就算能够存活下来了，外界也早就已经沧海桑田甚至是天翻地覆了，孙理和孙悟空上次只消失了五百多年，妖族天庭就快翻天了，这要是直接消失一万年，那后果……孙理和孙悟空都表示无法想象，也不想去想！

　　基于这一点，也是最重要的一点，孙理和孙悟空决定继续向着这片星空漩涡的核心之处走，说不定这反而是出路呢？

　　又是两个多月过去，孙理和孙悟空来到了这片星空漩涡的核心地带，原本以为会和上次一样看到一个巨大的球形黑洞，但眼前的景象却让他们大为惊讶，因为这片星空漩涡的正中心并非是球形黑洞，也不是什么漩涡什么的，而是一片空空荡荡的星空以及一个个不断闪现的光门，除此之外，还有一人一兽正在激烈的交战着。

　　“是那个冰块脸？”

　　交战双方之中的一人正是天机阁这次进入生灭源地的第三个人，那个冰块脸的刀客，此刻他正手握一把一人多高的长刀和一头额头生有独角，看上去和面庞和狮子有些相似的怪兽在激战，双方出手都没有丝毫的留情，狂暴的劲风和凌厉的刀气向着四面激荡不停。

　　“这冰块脸的实力的确不错！”孙理和孙悟空停了下来，观察了一阵之后孙悟空有些赞叹道。

　　“没错，的确是挺强的！”孙理点了点头，他们已经看出来和方鸿曦对战的怪兽境界在天宙级，但方鸿曦和其交战却丝毫不落下风！

　　不过也仅仅是不落下风而已，这已经是方鸿曦的极限了，要想让他彻底压过对手将对手击败的话不太可能，至少在短时间内不太可能，而孙理和孙悟空可没有多少时间陪着他等下去，因为这一人一兽挡住了他们前行之路，将原本不断闪现的光门也给挡住了，或者说那怪兽之所以会和方鸿曦打起来，恐怕目的就是要阻止他进入光门之中。

　　“方兄，需要帮忙么？”孙理远远地大喊了起来，而孙悟空则是直接抽出如意金箍棒，脚尖在地上一点就直接冲了上去，扔下了一句话，“问他干嘛？这冰块脸能有回应才怪了！直接开打就是了！”

　　“呃……”孙理一愣，接着自嘲地笑了起来，的确是这样，以方鸿曦的性格，别说还势均力敌了，就算是居于下风恐怕也不会开口向他们求助，就像大哥孙悟空所说的那样，不用问，直接开打就行了！

　　手掌一番，妖尊灭天戟出现在了孙理手中，脚下狠狠一蹬，他也想着战场扑了过去。

　　正如孙悟空所说的那般，方鸿曦对孙理善意的询问并没有丝毫的回应，反倒是在孙悟空和孙理冲进战圈的时候很是警惕的往后退了一些，见孙悟空和孙理的攻击目标是那头怪兽不是他，这才重新又扑了上来，也不说话，一起对着怪兽狂攻了起来。

　　怪兽本来的战力就只是和方鸿曦相当，现在多了孙理和孙悟空这俩丝毫不弱甚至更强了几分的帮手，三人围攻之下哪里能够支撑得住，当下就左支右绌，连连中招，不一会儿全身上下已经布满了伤痕，被打得嗷嗷痛叫了起来。

　　“等等，停手！”就在孙理和孙悟空打算再将战力提升一些直接干掉怪兽的时候，一直只是嗷嗷怒吼的怪兽却忽然猛地向后退去，口吐人言大叫了起来。

　　“你会说话啊？”孙理三人闻言全都一愣，不由得停了下来，孙理上下打量了一眼被打得浑身鲜血淋漓的怪兽，有些惊讶地问道，他开始还以为对方就是那种凶残成性，只知道本能战斗的凶兽呢！

　　“废话，我当然会说话了！你们三个打我一个，知不知道羞耻啊？”怪兽身上腾起了一抹血色的流光，在其受伤的部位窜动了起来，其身上的伤口也在红光之中迅速复原。


第1031章 年兽

　　“嘿，你这家伙倒是挺有意思的！行，那你说说你们俩怎么会打起来的，还把这星空漩涡的出口给挡住了？”孙理乐了，一边询问着，一边暗中开启破妄金眸观察起怪兽来。

　　这一看之下心头顿时一惊，这怪兽的真身远没有看起来这般巨大，根本就如同一只小猫咪一般，这般巨大的体型完全是由一种孙理从没见过的怪异能量组合而成的，若非用破妄金眸查看的话表面上还真就看不出什么差别来，还以为这就是怪兽的真身呢！

　　“我是奉命镇守在这里的，除非有人能够打败我，否则谁也别想出去！”怪兽哼哼道。

　　“奉命？奉谁的命令？你又是什么人，不对，是什么兽？”孙理和孙悟空一听耳朵就竖了起来，他们可是听天机子说了，这生灭源地之中突破到至尊境界的机缘是在一座宫殿之中，换句话说这生灭源地说不定是有主的，现在听怪兽说他是奉命镇守在这星空漩涡的核心地带的，更加证实了孙理和孙悟空的猜想，兄弟俩的兴趣一下子就被提起来了。

　　“我叫年，你可以叫我年兽。”怪兽瓮声瓮气道，然后做了一个极为人性化的挠头动作，“奉谁的命令？这个，我还真是不太清楚，反正从我懂事儿起就有个声音在我脑袋里面告诉我，我是奉命镇守这星空漩涡的，所有人都不能通过，我也不能离开，除非……”

　　“除非有人能够打败你是吧？刚才你已经说过了！”孙理嘴角挂起了一丝玩味的笑意，喃喃道，“年兽？原来年兽长这样，嘿，真是有意思，竟然能在这里看到传说之中的年兽！”

　　孙悟空也是深以为然地点了点头，过去的他或许不知道年兽为何物，但去了一趟地球，在地球的图书馆之中阅读了大量的书籍之后，他的认知已经不比孙理少多少了，这种华夏传说之中的凶兽竟然会出现在星空漩涡核心之地，看样子传说也不完全是子虚乌有嘛！

　　“没错，谁打败我，谁就有资格通过这里，不过可不是像你们这样子人多欺负人少，三个打我一个！”年兽眼睛转了转威胁道，“你们要是再三打一，我就把这里的传送光门全都给毁了，谁也别想出去！”

　　“毁掉传送光门？不，你不会的！”孙理摇了摇头，一脸笃定地笑了起来，“传送光门真要全毁了的话，你也就出不去了！其实你早就想要出去了吧，想要去看看外面的世界，要不然也不会将自己的法相真身通过空间乱流投射到不知名的位面去，只是基本没什么反馈对吧？”

　　“你怎么知道？”年兽一脸见鬼地看着孙理，心中惊疑不定，他的确是将一部分的分身投影从空间乱流那些骤然出现又骤然消逝的空间通道之中投射进去，想要看看星空漩涡之外的世界是什么样的，可是正如孙理所说的那样，没有一个分身投影有回应的，全部如同石沉大海一般杳无音讯，只是这是他的秘密，孙理是怎么知道的？

　　嘿，还真被自己给猜中了！

　　空穴来风，未必无因，孙理一向都坚信有因必有果，地球之上不可能无端端地出现年兽的传说，而那传说中的年兽很显然比起眼前这家伙来要弱了不知道多少倍，要么是他的后代，要么是他的分身投影，后者的可能性更大一些，所以孙理就大胆地猜测了一下，没想到还真被他给蒙对了！

　　“你不用管我怎么知道的，反正你肯定不会毁掉传送光门的，因为你比我们更想要出去！”孙理一脸笃定地笑道，“就算我们三人一起围攻你你也肯定不会毁掉传送光门！所以，就别拿这事儿来吓唬人了，没用！”

　　年兽面色大变，很想证明一下自己并不是在吓唬人，是真的会毁掉传送光门，可是手中的力量凝聚了半天，依然还是没有打出去，只能颓然地跨下了脸，孙理说的没错，比起孙理三人来，他更想要离开这鬼地方！

　　眼见年兽一脸的颓然，孙理和孙悟空对视了一眼，点了点头，凡事过犹不及，敲打敲打这年兽就够了，别真把他给逼急了一时冲动真的将传送光门给毁了，那他们可就抓瞎了！

　　“咳咳！”轻咳了两声，孙理话音一转笑道，“当然了，我们也不是那种以多欺少的人，既然你被限制了必须要有人击败你才能离开，那我们也不妨成全你，帮你这个忙，不过忙可不能白帮，我们可是有条件的！”

　　“条件？什么条件？”年兽的眼睛陡然亮了起来，但旋即又反应了过来，鼻孔哼了哼道，“我知道了，你们想让我放水让你们赢，不可能！除非是靠自己的力量单打独斗赢了我，否则谁也别想离开！”

　　“谁想让你放水了？你未免太过高看自己了吧？”孙理“切”了一声，翻了翻白眼道，“我和我大哥随便谁都可以将你轻松拿下，我所说的条件可不是这个！”

　　“那是什么条件？”虽然对孙理说可以轻松击败自己的话嗤之以鼻，但年兽还是有些好奇孙理会提出什么样的条件。

　　“很简单，你输了就跟我们走，以后听我们的！我们兄弟俩保证带你好好见识见识外面的世界，如何？”孙理冲着年兽挑了挑眉。

　　“二弟，我们的契约神兽已经够多了，没必要再增加了吧？”孙悟空悄悄传音给孙理道。

　　“大哥，这年兽实力不弱，我们兄弟俩是不缺契约神兽了，可悟饭和悟天缺啊，咱们这当人老爹的总得为自己的儿子考虑考虑吧？”孙理嘿嘿一笑传音回道。

　　“对哦，俺老孙怎么没想到这点？”孙悟空恍然，接着也笑了，“还是二弟你想的周到！行，这场比试由俺老孙来，一定将这年兽给成功拐走！”

　　“呃……”孙理愕然，本来他想出手对付年兽的，可是孙悟空已经先提出来了，这他就不好再抢了。

　　不知道是在这星空漩涡之处待的时间太过久远呆傻了，还是没有见识过外面的世界太过单纯了，亦或是真的太想要出去看看了，年兽竟然没有反对一口就答应了孙理的条件。

　　“你大哥，他行么？”看着孙悟空和年兽相对而立，蓄势待发，一直没开口的方鸿曦开口道。

　　“行么？你把那‘么’字去掉，我大哥的实力我最清楚，绝对没问题！”孙理自信道，说完才反应过来，有些讶异地看向了方鸿曦道，“咦，你这冰块脸竟然会说话啊，真是难得！”

　　对于孙理话语之中的调侃，方鸿曦并没有什么太大的反应，只是轻轻点了点头道：“若是能出去的话，算我欠你们一个人情！”然后就再无言语了。

　　“冰块脸就是冰块脸，真是个闷葫芦！”接下来的几句话都没有收到回应，孙理不由得有些郁闷地翻了翻白眼，决定不去理方鸿曦，将目光投向了战场之中，此时孙悟空和年兽各自的气势都已经蓄积到了顶点，不约而同地一声大喝向着对方冲了过去，狠狠地撞击在了一起。

　　“狂猴棍法！”

　　“裂天神爪！”

　　只见棒影横空，爪影翻飞，孙悟空和年兽刚一动手就是狠招叠出，没有丝毫的留情，看得方鸿曦和孙理都有些发愣。

　　“这年兽刚才没尽全力啊！嘿，有意思，竟然隐藏了实力！看样子他并不像表现出来的那么单纯嘛！”孙理眼中精芒一闪，嘴角勾起了一抹玩味的笑意，方鸿曦则是不自觉地咽了咽口水，此刻的年兽表现出来的实力和刚才可是大不相同，厉害得多了！要是之前年兽就拿出了这等实力和他对战的话，他恐怕早就已经落败了，哪里还坚持得到现在！

　　现在想想，刚才年兽估计是很久没有一个对手陪练，有些手痒了，所以才会压制了实力跟他打了那么久的吧？

　　心中为年兽隐藏实力而惊讶之余，对孙悟空所表现出来的战力，方鸿曦也觉得颇为震惊，他现在总算是有些明白为何阁主天机子会将进入生灭源地这等珍贵的名额让给两个并非是天机阁的人了，以地宙级修为便能和发挥出这等恐怖实力的天宙级年兽打得难解难分，这份天资战力比起他这个号称天机阁数万年难出一个的天才来可要强得多了，简直就跟妖孽一般变态！

　　“不对，这年兽的力量有些奇怪！”孙理一直在用破妄金眸观察着战局，渐渐地他看了出来情况似乎有些不太对，表面上看年兽之前是隐藏了力量，现在才发挥出真正的实力来，可是破妄金眸之下，孙理分明看到一股股怪异的力量从孙悟空的身上冒出，不断地注入到年兽的体内，让其能量凝结成的身躯变得更加的凝实，发挥出来的实力自然也就比之前要更强！

　　“大哥，这年兽好像能够吸收负面情绪，你把身上的怒气控制一下！”


第1032章 吸收负面能量

　　孙悟空战斗之时有个最大的特点，那就是打得兴奋了就会怒气勃发，将自身的战力再次提升一个层次，而且心底依然还保持着绝对的冷静，这其实是一种极为难得的战斗天赋，只不过此时面对年兽之时这种战斗天赋却恰恰被对方所利用，孙悟空的怒气成了对方增强力量的养分。

　　都说当局者迷，旁观者清，孙悟空还真没发现这一点，不过经过孙理这么一提醒，他很快就反应了过来，破妄金眸观察之下，果然发现自己身上有着丝丝缕缕的古怪力量呈丝线状向着年兽汇聚而去，而自己的力量并未有丝毫的消减。

　　“这应该就是二弟所说的负面能量了吧，应该是怒气，难怪这年兽的实力会一下子增强这么多！”孙悟空深吸了一口气，将身上的怒气给压了下来，果然古怪的力量丝线便不再从他身上发出，而年兽的气息也隐隐开始了下降。

　　“你不是要拿下我么？怎么不打了？”见孙悟空停了下来，身上的怒气也消失不见，年兽心下不由得“咯噔”一下，难道被对方给看出来了？

　　“打，当然要打！不过不能这么打！”孙悟空邪邪一笑，“嘿，俺老孙还在奇怪你的实力怎么比之前一下子提升了那么多，还以为你是隐藏了真实的实力呢，原来是俺老孙想偏了啊！吸收负面情绪增强己身战力的能力，真是有意思！”

　　“你在说什么？我听不懂！要打就打，怕了就滚一边去换个人来！”年兽心下一沉，真的被对方给看出来了！脸上慌乱之色一闪而过，但紧接着又装出一副不耐烦的样子喝骂道，试图重新激怒孙悟空。

　　“俺老孙已经说了，打是肯定要打的，来，继续！”看到了年兽脸上那一闪而逝的慌乱，孙悟空心下更加肯定了孙理的话，这家伙的确是依靠吸收负面能量来增强自己的实力的，不仅仅如此，破妄金眸之下，孙悟空也发现了孙理所观察到的，这年兽的真身就跟个小猫咪似的，眼前这庞然大物的身体完全就是由负面能量凝结而成的！

　　脚下一蹬，孙悟空的身形骤然消失不见，再次闪现已经出现在了年兽的面前，如意金箍棒上缭绕起了金色的鸿蒙圣火，向着年兽当头狠狠地打了下去：“吃俺老孙一棒，乾坤一棍！”

　　恐怖的破坏力从棒身之上轰然冲出，狠狠地击打在了年兽的身上，但这次的攻击孙悟空却没有丝毫的怒气外露，就好像他只是在跟人切磋而不是大战一般，沉闷的撞击声响起，年兽一声惨嚎被打得倒飞了出去，身躯之上被金色的鸿蒙圣火缭绕，被如意金箍棒打中的肩头部位直接塌了下去，化为了一丝丝的红色烟尘四散开来。

　　“嘿，你这身躯果然是假的！”孙悟空轻笑了一声，身形再次闪动向着年兽追了上去，又是一棒狠狠地打了上去。

　　“轰轰轰轰！”

　　一时之间，只听到如意金箍棒击打在年兽身上的沉闷响声，刚才还和孙悟空打得难解难分的年兽此刻却仿若一个皮球一般被孙悟空打得四处翻飞，而且身躯也在不断的轰击之中风化开来，越变越小，半炷香之后，一个长着狮子头的小猫一样极为蠢萌的小家伙出现在了孙悟空三人面前，之前那凶神恶煞的庞然大物形态荡然无存！

　　“你，你是怎么看出来的？从没人能看透我的真身的！”年兽一脸慌乱地看着孙悟空，身躯有些不自禁的发抖，他还从没以这副样子在人前显露过。

　　“别人看不透，不代表俺老孙看不透！不止是俺老孙，俺二弟也一样看得清清楚楚！”孙悟空笑了起来，手中如意金箍棒向着小猫状的年兽指了指一挑眉道，“怎么样，还打么？”

　　“不打了，你赢了！”都已经被打得显露出真身来了，再打下去那不是纯属找虐么？年兽的头顿时摇得跟拨浪鼓似的，很干脆的认了输，都已经打成这样子了，再打下去是什么结果不言而喻，他这可不算是放水！

　　“这就认输了？真没意思！”孙悟空撇了撇嘴，目光向着孙理瞟了一眼，收起了如意金箍棒，那意思很明显，打架的事情已经搞定了，接下来忽悠的事情就二弟你来吧！

　　接收到孙悟空的眼神，孙理不由得翻了翻白眼，怎么每次这种事情都是他？

　　心中小小的抱怨了一句，孙理还是开了口，一边说着一边向年兽飞了过去：“年，刚才我们可是说好了，只要能够单对单胜过你，你就不得再阻拦我们离开！还有，你得跟我们兄弟走，以后听我们的！这话你还没忘吧？”

　　“你们之中是有人想要跟我签订契约么？”年兽眼睛转了转问道。

　　“不是我们，是我和我大哥的儿子！”孙理笑道，“我们已经有不少的契约神兽了，再多照顾不过来！怎么样，你要是答应的话，我们兄弟保证你以后吃香的喝辣的，想去哪儿玩儿去哪儿，如何？”

　　“你们的儿子？跟你们一样厉害么？”年兽眨眨眼道，“不厉害我可不跟！”

　　“当然没有我们这么厉害了，他们出生还不到一千年，在我们前来这生灭源地之时才到地宇级，不过我可以保证他们将来的成就绝对不弱！”

　　孙理的话让一旁的方鸿曦心下一惊，他没听错吧，出生不到一千年就到地宇级了，这孙理不是在说大话吧？天才方鸿曦不是没见过，不客气的说，他自己就是数万年难得一见的天才，可是出生不到一千年就修炼到地宇级，这，这特么也太夸张了点吧？

　　变态的儿子果然也是变态！

　　观看过孙悟空和年兽之间的大战之后，在方鸿曦的心中已经将孙悟空和妖孽、变态画上了等号，听说这兄弟俩的实力不相上下，恐怕孙理也差不了多少，从出生到现在说实话方鸿曦还真没佩服过什么人，但此时在孙理和孙悟空面前，他却真的有些佩服了，不过以他的性格，这种话自然是不会说出来的。

　　“地宇级么？低了一些……”年兽伸出小爪子很人性化的摸了摸下巴沉吟道，“不过年纪不大，倒是可以理解……”

　　孙理听了年兽这话直想翻白眼，什么叫可以理解？以千岁不到之龄达到地宇级，这已经很夸张了好吧？他和大哥孙悟空在孙悟饭、孙悟天这个年龄之时修为可是相差了十万八千里呢！

　　“那，先说好，我只签订平等契约，不签主仆契约，而且你要保证给我好吃的好玩的！”

　　“这个自然没问题，我本来也没想让你签订主仆契约，平等契约就够了！”孙理乐了，这年兽现在的样子完全就是一个馋嘴的小萌宠嘛！

　　“那好吧，我跟你们走！”年兽点点头，跳到了孙理的肩头之上，眼中冒出一束白光击打在了前方不断闪现光门的中心地带，顿时原本不断闪现的光门骤然稳定了下来，就在白色光束汇聚的地方稳定显现了出来。

　　“这里的传送光门连接着生灭源地的各处，走错的话会被传送到其他的危险之地去，我现在带你们直接去灵虚殿。”

　　“灵虚殿？就是有着突破至尊机缘的宫殿么？”孙理和孙悟空眼睛一亮问道。

　　“什么至尊机缘不机缘的我不懂，我只知道那里是生灭源地的中心之处，想要离开这生灭源地必须经过那里，这是我脑子里那个声音告诉我的，原因我也不清楚！”年兽摇了摇头道。

　　“那灵虚殿之中有新生之力么？”孙理又问，他和孙悟空进入这生灭源地最主要的原因还是为了获得新生之力以救治镇元子，至于突破到至尊级的机缘，能得到自然最好，得不到也不用强求。

　　“新生之力？你是指产生次元宇宙的力量么？你们要那力量干什么？”年兽有些奇怪。

　　“为了救人，具体情况一两句话也说不清楚，你就说有没有吧？”孙悟空有些性急地问道。

　　“当然有了！其实都不用进入灵虚殿，这里就能收集到新生之力。”年兽说着，小爪子划拉了起来，便见原本已经凝固的白色光门闪了闪消失不见，再次在周围闪动起来，从这些闪动的光门之中开始逸散出一丝丝的绿色光点。

　　“这些就是新生之力，我已经将它们牵引过来了，你们用玉瓶收集就行了。”

　　孙理和孙悟空闻言大喜，也不耽搁，各自拿出了玉瓶，使出了分身之术，开始收集年兽牵引过来的新生之力，很快的就收集了数十个玉瓶的新生之力，而年兽也坚持不住了，停下了小爪子的划拉，大口大口地喘起了粗气。

　　“够了吧？”喘息了一阵调匀了呼吸之后，年兽问道。

　　“够了，足够了！”孙理和孙悟空脸上满是喜色，本以为要耗费很大的力气才能收集到足够的新生之力，没想到这么简单，这下镇元子有救了！


第1033章 灵虚殿前

　　看着年兽一脸萎靡不振的样子，看来牵引这些新生之力对他的消耗可是着实不小，孙理很大方地掏出了一葫芦上品万胜猴儿酒递了过去，年兽只是喝了一口眼睛就一下子睁得溜圆，赶忙又喝了几口之后小心地收藏了起来，一脸谄笑地看着孙理问道：“这个，还有么？”

　　“有，不过现在不能给你！”孙理回答得非常干脆，“好好跟着我们，等回到妖族天庭和悟饭或者悟天签订了平等契约之后，万胜猴儿酒管够！”

　　服下了万胜猴儿酒恢复了一会儿之后，年兽重新定住了通往灵虚殿的光门，三人一兽依次走进了光门之中。

　　生灭源地的一片虚空之中，静静地漂浮着一座巨大的宫殿，这便是年兽口中的灵虚殿，在远处的虚空之中，不断地有着一个又一个的小型次元宇宙在产生和消亡着，新生之力和暗灭之力不断交错，迸发出了强大的力量向着四面弥散着，但却被一股无形的结界给抵挡在了灵虚殿百丈之外，丝毫不得寸进。

　　此刻，灵虚殿殿前的台阶之上正站着一个体态娇小可人的女子，正是星兽域的域主孙诗瑶，所有进入生灭源地的人之中，她是第一个来到这灵虚殿的！

　　“不知道琴姐姐怎么样了？都怪天璇门那些杂碎，不然我也不会和琴姐姐分开！”孙诗瑶眼中闪过一道恨意，她进入生灭源地之时原本是和灵道门的掌门贝研琴在一起的，后来在寻找出口的时候遇到了天璇门的四个弟子，双方一言不合打了起来，战斗的余波影响到了他们所在的空间，一个个巨大的空间裂缝开始出现，空间也开始了崩溃，孙诗瑶和贝研琴就这样分开了。

　　孙诗瑶和其中两个天璇门的弟子掉落到了另一处空间之中，盛怒之下的孙诗瑶动用了真正的实力，将那两个天璇门的弟子给打得形神俱灭，同时闯过数道关卡之后第一个来到了灵虚殿所在的这片空间之中，只是不知道为什么，这灵虚殿的大门一直闭得紧紧的，孙诗瑶尝试了很多办法都无法打开，或许是因为前来的人数太少的缘故？

　　“嗡～！”

　　一阵空间波动声响起，一道光门在孙诗瑶旁边三丈之外显现了出来，三个人影先后从其中走了出来，正是孙理、孙悟空和方鸿曦三人，对了，还有孙理肩头的年兽。

　　“是她？”甫一跨出光门，孙理便注意到了一旁的孙诗瑶，顿时心头不由得一惊，整个灵虚殿殿前的广场之上只有孙诗瑶一人的气息，一看就知道对方是第一个来到这灵虚殿的。

　　“是星兽域的域主孙诗瑶！她竟然比我们还快，厉害！”孙悟空原本以为他们有年兽帮忙，少走了许多的弯路，应该是第一个来到灵虚殿的，没想到却被孙诗瑶给抢了先，诸天万界的两大奇女子之一，果然厉害！

　　“是那孙理和孙悟空！”孙理和孙悟空注意到孙诗瑶的时候，孙诗瑶同样也注意到了他们，她也没想到在她之后第二个来到这灵虚殿的竟然是孙理和孙悟空。

　　其实孙诗瑶一直有关注孙理和孙悟空，因为她的经历和孙理兄弟俩很相似，都是以一己之力将一个势力快速发展起来，身为星兽域的域主，想要打听一下孙理和孙悟空的消息对孙诗瑶来说并不是什么难事，不过正是因为打听到了孙理和孙悟空的事迹，孙诗瑶才会对他们兄弟关注起来，因为这俩兄弟的经历跟她简直太像了！

　　同样的白手起家，同样的迅速崛起，如果真要说有点什么不同的话，那就是孙理和孙悟空的提升速度比她更快！

　　双方之间并无深交，孙诗瑶向着孙理和孙悟空点了点头露出了一个善意的笑容，孙理和孙悟空也便回了她一个笑容，然后便走到了一边坐了下来。

　　“方兄，你要去哪里？”方鸿曦跟着孙理和孙悟空走了两步后，忽然又停住了脚步，转身走向了另一方，孙理不由得有些奇怪地开口问道。

　　“我习惯一个人。”方鸿曦脸上的表情没有丝毫的变化，依旧是一张冰块脸，“欠你们的人情我会还的！”

　　说完径直迈步走向了一旁的角落，盘腿坐了下来开始打坐。

　　“真是个怪人！”孙理翻了翻白眼，这方鸿曦还真不愧是个冰块脸，一般人和他们兄弟俩共同经历了这番事情之后断然不会就这么走开，这种孤僻性格还真是深入骨髓了！

　　向着四周看了看，孙理和孙悟空的目光都集中在了紧闭的灵虚殿大门之上，挥手布下一道隔音法阵，孙理向着肩头的年兽问道：“年，那大门要什么时候才会打开？还有你说的出口在哪里？”

　　“不知道。”年兽很是干脆地摇了摇头，让孙理和孙悟空差点没一头栽在地上。

　　“什么？不知道？”孙理很想给年兽一巴掌乎到墙上抠都抠不下来，“你不是说这里是离开生灭源地的唯一途径么，怎么这会儿又不知道了？”

　　“我真的不知道啊！”年兽一脸的委屈，“是我脑子里那个声音告诉我这灵虚殿是离开的唯一途径的，但是到底怎么离开他没说啊，我上哪儿知道去？”

　　“……”孙理和孙悟空都有一种翻白眼的冲动，还以为有年兽帮忙，可以灵虚殿之中获得突破机缘的机会会大大增加呢，没想到他也是一问三不知，根本就帮不上什么忙，看样子还是要靠自己啊！

　　“大哥二哥，你们不是说有你们有很多契约神兽么，他们人呢？”见孙理和孙悟空一脸无语的样子，年兽也觉得有些尴尬，这种帮不上忙的感觉让他浑身不自在，真想找个地方躲起来。

　　“都在这个灵兽袋里，怎么，你也想进去？”孙理伸手朝着自己腰间指了指道。

　　“可以进去么？”年兽眼睛一亮，他已经有很多年很多年没有好好睡过一个好觉了，正想找个安静的地方好好睡上一觉呢！

　　“当然可以，想进去就进去吧，这灵兽袋的空间已经被改造过了，不签订契约也可以进入其中，只要我们兄弟俩同意就行。”孙理说着，打开了灵兽袋的入口限制，年兽大喜，道了声谢之后化为一道黄光钻入了灵兽袋之中，不过在进入之时给孙理和孙悟空留下了一句话。

　　“进入灵虚殿之后别除了自己别相信任何人！”

　　“什么意思？”孙理和孙悟空一愣，连忙追问道，年兽已经没了消息，孙理将神念透入灵兽袋之中一看，年兽已经在其中呼呼大睡了起来，还就睡在小玄武纪年的龟背之上，和腾蛇靠在一起，不只是他，龙战、吞天鼠军哥、宝猪几人全都在呼呼大睡，就没有一个人是清醒的，让孙理颇为无语，他和孙悟空的这些个神兽伙伴，都是一个比一个的懒啊！原本龙战还好一些，可自从签订了平等契约之后，这嗜睡的毛病也来了个无师自通，没事儿就是睡觉，跟吞天鼠军哥他们一个样！

　　算了，睡就睡吧，反正现在也没什么事，等有事的时候直接将他们叫出来就行了。

　　灵虚殿的大门打不开，孙理和孙悟空能做的便只有像孙诗瑶一般耐心的等着，反正方鸿曦那个冰块脸也是这么做的，时间就这般在等待之中慢慢流逝，也不知道过了多久，忽然一道熟悉的波动出现，一道绿色的光门显现而出，三个人影从其中一边激战一边钻了出来，正是轩辕星理、血妖和俊杰，或者更准确的说是血妖和俊杰正在激烈的交战着，轩辕星理只是被卷入了其中的样子。

　　“星理！”孙理大喊了起来，轩辕星理眼睛一亮，手中轩辕剑一抖打出一道剑气逼开了血妖的钢爪，闪身跳出了战圈向着孙理和孙悟空掠了过来，血妖和俊杰也对轰一记之后停了下来，一边观察着四周的情况一边用余光警惕地打量着对方。

　　“大哥二哥，终于又见到你们了！”轩辕星理来到孙理和孙悟空面前，一脸激动地笑道。

　　“星理，见到你没事我们就放心了！你被血妖打进生灭源地的时候我和大哥可担心了！”孙理笑道，孙悟空也是连连点头，虽然进入生灭源地之后兄弟俩都没再提及轩辕星理，但其实心中还是免不了在担心，他们可是答应了轩辕龙一要好好照顾轩辕星理的，万一对方出了什么事，那可就要失信于人了！

　　“不用担心，我现在好着呢！血妖他已经奈何不得我了！”轩辕星理笑了起来，身上腾起了一种叫做自信的气质，这在过去在他身上可是看不到的，果然，璞玉还是要经过磨练才能绽放光彩。

　　“说说吧，你们三个怎么碰到一起去的，还打得这么激烈？”孙悟空饶有兴趣地问道，三人围成圈坐了下来，轩辕星理开始将进入生灭源地之后他的遭遇细细讲述起来。

　　“其实刚一进入生灭源地，我们三人就碰在了一起。”


第1034章 这特么也叫切磋？

　　轩辕星理说了很多，包括很多打斗的细节，显得很是兴奋，或许是因为他之前被追得如同丧家之犬一般，现在却能够和当初完全无法抗衡的强大敌人打得势均力敌的原因吧，反正总结起来就是一两句话，进入生灭源地之后他和血妖之间大战了一场，不分胜负，这时候赏金杀手俊杰也出现了，和血妖几句口角不合之后也加入了战圈，他们三人就这般一边打斗一边寻找出路，直到来到这灵虚殿前。

　　“轩辕家主还让我们好好照顾你，现在看来，你小子已经不用我们照顾了，自己就能独当一面了嘛！”孙理笑了起来，重重地拍了拍轩辕星理的肩膀夸赞道，“好样的！”

　　“其实星理你的潜力并未完全发挥出来，等你能将吸收的轩辕龙气完美转化为自己的力量的话，实力绝对会更上层楼，到时候血妖什么的绝对不会是你的对手！”孙悟空笑道。

　　因为轩辕星理靠近的原因，孙理取消了隔音结界，以至于孙悟空的这句话被在场众人听了个清清楚楚，孙诗瑶抬眼瞟了轩辕星理一眼，眼中闪过一丝笑意，暗暗点了点头没说什么，方鸿曦眼中闪过一道精芒，心中暗暗记住了轩辕星理这个人，反应最大的莫过于俊杰和血妖了。

　　俊杰一听就向着血妖讥讽了起来：“血妖，听到了没有？再过一段时间你就不是那轩辕星理的对手了！嘿，被曾经玩弄于股掌之中的人踩在脚下是什么样的感觉？我真是替你感到悲哀啊！恐怕要不了多久，我就不用再和你争什么诸天万界第一赏金杀手的名头了，因为你肯定已经死了，哈哈！”

　　“哼！大言不惭的家伙，我血妖会输给那小子？简直可笑！”血妖眼中闪过了一丝难以抑制的羞怒之色，对于轩辕星理暴涨的实力他的确也很是惊讶，原本以为可以在生灭源地之中轻松收拾掉轩辕星理的，没想到对方的实力竟然暴涨了一大截，战力丝毫不弱于他，再加上后来俊杰这混蛋又凑上来捣乱，变成了互相牵制的局面，谁也没能奈何得了谁！

　　现在听到孙悟空这样的评价，又被俊杰这般嘲讽，一贯高傲的血妖如何能够受得了？当下便向着轩辕星理伸手一指厉声喝道：“轩辕星理，你敢不敢和我在这里死战一场？我定要将你这狂妄的小子撕成粉碎！”

　　“有何不敢？我……”轩辕星理修为实力大涨，正是信心十足之时，闻言眉头一挑就要站起身来应战，却被孙理给按住了，“别急，星理，以后有的是你发挥的机会！这个家伙我来收拾！”

　　“我约战的是轩辕星理，你是他什么人，为何要为他出头？”轩辕星发生的事情还没有在诸天万界之中传开，对孙理和孙悟空的身份，除了孙诗瑶这样的大势力首脑之外，其他人都不慎了解，血妖也是一样，只是他本能地从孙理身上感觉到了一股危险感，不想在不清楚孙理底细的情况下和孙理交手，否则的话以他的个性，根本就不会问这种问题，直接出手干掉就行了！

　　“我叫孙理，平天妖尊孙理！”孙理站起了身来，手掌一翻妖尊灭天戟出现在了手中，向着血妖斜斜一指，一股狂涛般的气势从其身上升腾了起来，“至于我为何要替星理出头，自然有我的原因，但我为何要告诉你？废话少说，乖乖过来受死！”

　　“狂妄的家伙！”血妖眼睛瞬间就红了，他可是自命为诸天万界最强的赏金杀手，陨落在他手中的高手数不胜数，便是天宙级强者也不在少数，除了老对手俊杰之外，何曾被人如此小视过？更何况还是孙理这么个名不见经传的家伙！

　　“我要让你知道，狂妄是要付出代价的！”血妖身上缭绕起了一层诡异的血色气旋，却并非是简单的杀气或者血气，而是在其体表形成了一个个小型的气旋漩涡，这便是他纵横诸天万界的吞天魔功。

　　“没错，狂妄是要付出代价的，不过这话你应该对自己说一说！”孙理一声冷笑，抢先发动了进攻，手中妖尊灭天戟带起一抹血红色的寒芒，向着血妖当头一戟狠狠地砸了下去，明明相隔数十丈，却在瞬间就来到了血妖的头顶之处。

　　“好快！”

　　血妖心头一惊，赶忙抬起钢爪向着妖尊灭天戟挡了上去，只听一声轰然巨响，整个灵虚殿的地面似乎都轻微的晃动了一下，血妖的身形如同滚地葫芦一般翻滚了出去，原先他站立的地方直接显现出了一片丈许方圆的蜘蛛网般的裂痕。

　　“好强！”

　　一旁观战的俊杰心下一惊，原本好整以暇等着看好戏的轻松笑容瞬间消失不见，他刚才和血妖可是在这灵虚殿前交手了数十招，地面也不见有丝毫的裂纹出现，现在孙理只是一击砸下去就将血妖给砸飞了，而且连地面都出现了裂纹，这家伙的力量该有多么恐怖！

　　孙诗瑶的瞳孔也是猛然一缩，看着地面之上出现的裂痕和翻滚在地大口大口吐血的血妖，心下大为震撼，孙理刚才那一瞬间爆发出来的力量实在是太恐怖了，根本就不是地宙级修为的人能够发出的力量，便是天宙级的强者都难以做到，一击便将血妖给打成了重伤，连这灵虚殿前的广场地面都出现了裂纹，要知道孙诗瑶之前可是尝试过，在不动用真正的实力的情况下，就连她都无法对这灵虚殿的建筑造成丝毫的损害！

　　“不可能的！你怎么会这么强？”血妖手背之上伸出的钢爪在刚才和妖尊灭天戟的碰撞之中直接断裂了开来，这可是从未出现过的情况，狂暴的力量直接将他的双手手骨给震得粉碎，胸膛也受到剧烈的撞击凹陷了下去，只是一击之下就受了重伤，若非吞天魔功抵消了一小半的力量的话怕是刚才那一击已经将他的身躯直接给打碎了！

　　都是地宙级的修为，孙理的力量怎么会这么恐怖，强出他那么多，血妖感觉就好像是身在一场噩梦之中一般！

　　“竟然挡住了？没看出来你这家伙还有点能耐嘛！”对于没有一击将血妖给干掉，孙理也感到有些惊讶，他和孙悟空不同，能够一招解决就绝对不会拖到第二招！所以一出手，孙理看似只是平常的一戟，实际上已经动用了神力决的十倍暴击之力，他的战力本就高于血妖，这下再暴增十倍的力量，绝对是毁灭性的杀招，血妖能够挡下来只是重伤，还真是有些出乎孙理的预料。

　　“再来，我倒要看看你能挡住几招！”斩草不除根，春风吹又生，既然已经出手了，孙理就不想留下对方将来找自己的麻烦，先把他给干掉再说！手中妖尊灭天戟之上缭绕起了金色的火焰，再次向着血妖当头轰了上去，这一招要是打实了，血妖绝对是骨肉成灰的下场！

　　“灵虚殿前禁止械斗！”眼看妖尊灭天戟就要轰破血妖的身躯，血妖的眼中已经露出了恐惧和绝望之色，猛地一个威严的声音从灵虚殿之中传了出来，接着血妖身前的地面之上腾起了一面光幕，将妖尊灭天戟给拦了下来，孙理只觉得妖尊灭天戟仿佛击打在了一座不可撼动的巨峰之上一般，强大的反震之力将他震得“蹬蹬蹬”后退了好几步这才稳住身形，只觉得胸口一阵憋闷。

　　“唰！”

　　一道红芒从孙理腰间的灵兽袋之中钻了出来，正是年兽，只见其睁着一双大眼睛一脸惊讶地看着灵虚殿的方向，口中惊叹道：“就是这个声音，让我守在星空漩涡之中的就是这个声音！”

　　“看来这生灭源地真是有主之地啊！”孙理深吸了一口气，将心中的惊骇压了下来，身上的杀意瞬间消失得无隐无踪，虽然还没和这生灭源地的主人碰面，但从刚才那光幕的强大反震力就可以看出其绝对不是现在的他能够招惹得起的，至少也是至尊级的存在，甚至还可能更厉害！

　　他们现在可是在生灭源地之中，是在别人的地盘之上，在实力无法和对方争锋之前还是低调一些，好好遵守对方的规矩为妙，既然对方规定了灵虚殿之前禁制械斗，那今天肯定是不能再打了，只能放血妖一马了！

　　将妖尊灭天戟收了起来，孙理咂了咂嘴看着委顿在地的血妖颇为遗憾地叹道：“真可惜，还想好好和你切磋一下呢，谁知道竟然有这样的规矩，看样子只能以后再较量了！”

　　说完转身带着肩头的年兽施施然向着孙悟空和轩辕星理走去。

　　切磋你妹啊！你特么分明就是想要我的命好不好？

　　孙理那一脸真诚和惋惜的表情差点没让血妖再次一口逆血喷出来，刚才那是切磋吗？分明就是他被单方面的纯虐嘛！若非被地面上冒出的光幕挡住了孙理的那一戟，他现在估计小命都没了，这特么也叫切磋？


第1035章 灵虚殿殿门开启

　　“二哥，你怎么……”看着向自己走来的孙理，轩辕星理很有些意外，他可从未见过孙理身上出现过这么强的杀气，当然这也跟他和孙理接触的时间不长有关。

　　“我为什么要干掉血妖那家伙对吧？”孙理笑道，眼中却尽是冰冷，“因为那混蛋在外面对你的所作所为！他想要你的命！如果不是你已经变强了的话，恐怕我们现在已经不能站在这里交谈了！”

　　顿了顿，孙理看向孙悟空道，“就算我不出手，大哥你也会忍不住出手的对吧？”

　　“没错！对待敌人决不能有丝毫的手软！”孙悟空点了点头道，“虽然星理你没事，但我们却不能当做什么事情都没有发生过，那血妖老老实实地待在一边也就罢了，竟然还敢出言挑衅，简直是找死！就是二弟不出手，俺老孙也饶不了他！只是可惜，被他挡住了二弟的杀招，这里又禁止械斗，没能彻底灭了他，可惜！”

　　“不用担心，大哥！你没听刚才那声音说么，灵虚殿前禁止械斗，可没说不能在灵虚殿之内动手，等进了灵虚殿，再找机会便是了！”孙理笑道，见轩辕星理似乎有些不以为然，不由得笑道，“星理，你别觉得我们兄弟俩这是在小题大做，以那血妖的性格，绝对不会甘心就这么吃下这个大亏的，一有机会他绝对会向我们报复！这先下手为强，后下手遭殃，与其等着他来算计我们，不如我们抢先出手！”

　　“二哥，我明白了！”轩辕星理点了点头，孙理说的这些话他父亲轩辕龙一也曾经对他说过，只是当时他理解不了而已，不过在经历了这么多事之后，他早已不是当初那个天真的轩辕世家少家主了，孙理说的对，他们和血妖之间已经结下了深仇，与其指望对方良心发现痛改前非跟他们握手言和，不如先下手为强彻底灭了对方，免得以后总是提心吊胆会被算计。

　　自从传出了禁止在灵虚殿前械斗的命令之后，灵虚殿之中便再也没有丝毫的声音传出，大门也同样还是紧闭着，孙理和孙悟空只能继续耐心等着，好险捡回一条小命的血妖也不敢再来招惹轩辕星理，自行躲到了一边疗起伤来。

　　孙理和孙悟空在灵虚殿前等待殿门打开之时，远在无尽星域之外的洪荒天界却发生了大事，天国神族和深渊魔族按照之前的计划向洪荒天界发动了进攻。

　　尽管在这之前妖族天庭已经有了准备，但深渊魔族这次爆发出来的力量之强大还是让妖族天庭有些吃惊，里应外合之下洪荒天界的外部防线没有坚持多久就被攻破了，五大域之中南荒鬼域和西土神国还有东极仙岛相继沦陷，被深渊魔族和天国神族先后占领，只有高手比较集中的北冥星海以及妖族天庭所在的中央圣域还在继续抵抗着。

　　“无天那个数典忘祖的混蛋！”妖族天庭天帝殿之中，通天教主一脸怒气难抑地低吼道，一旁的太上老君更是脸色铁青，这次深渊魔族和天国神族联手爆发出来的实力很强，比以往任何一次都要强大数百倍，但以洪荒天界如今的实力，局势本不至于这么快恶化的，关键就在于洪荒天界之中出现了叛徒，先是南荒鬼域的鬼族投靠了深渊魔族，紧接着奥林匹斯神族的神王宙斯那个墙头草又投向了天国神族，逼得雅典娜只能带着忠于她的一部分奥林匹斯神族转移到了妖族天庭，这还多亏了实力大进的星矢从旁保护，否则雅典娜怕是没那么容易能够逃出西土神国。

　　这些也就罢了，原本东极仙岛可以和北冥星海、中央圣域一起形成掎角之势共同抵抗深渊魔族和天国神族入侵的，没想到无天法祖的阐教羽族竟然临阵倒戈，使得太上老君的人教独木难支，很快就全面溃败，让东极仙岛也落入了深渊魔族的掌控之中，气得通天教主差点就提着剑冲到东极仙岛去找无天法祖拼命，还好被太上老君和鸿钧道祖给劝了下来。

　　“对方这次来势汹汹，不可和他们硬拼，我觉得还是全面收缩防线的好！”太上老君建议道，“北冥星海地势广阔，各处岛屿之间分布极为分散，不利于防御，我觉得应该劝妖师鲲鹏他们尽快转移到妖族天庭来，免得被敌人各个击破！”

　　“不妥！”六耳猕猴孙煜摇了摇头道，“老君，现在洪荒天界五大域之中，南荒鬼域、西土神国和东极仙岛都已经落入了深渊魔族和天国神族手中，要是北冥星海再沦陷的话，那就只剩下中央圣域这一域了，我们岂不是要被别人给包了饺子？”

　　“没错，表面上看了起来的确是如此！不过阿煜你想过没有，照现在这样的情势发展下去，北冥星海迟早保不住，与其让妖师鲲鹏他们白白牺牲在北冥星海，还不如将力量集中到妖族天庭来！老师，您应该也是和我同样的想法吧？”太上老君说着，将目光转向了鸿钧道祖。

　　“老子说的对！”鸿钧道祖点了点头道，“除非我们妖族天庭全力出手硬拼，否则仅凭北冥星海现在的防御力量，迟早守不住，让妖师他们退回来的确是更为稳妥一些！”

　　说到这里，鸿钧道祖顿了顿，目光扫了大殿之中的众人一眼后，继续道，“本座知道你们在担心什么，就像阿煜所说的那样，你们是怕深渊魔族和天国神族以四大域为跳板，对中央圣域、对我们妖族天庭形成合围之势，其实这种担心大可不必！”

　　“中央圣域虽然居于五大域的正中，但和其他四大域之间并没有完全接壤在一起，之中隔着或近或远的虚空地带，只要我们将通往四大域的传送法阵全数毁灭，并在边境线之上严加防守，深渊魔族和天国神族的人就没那么轻易能够进入中央圣域！退一步说，就算被他们冲到了中央圣域，我们大不了退守妖族天庭，以我们妖族天庭如今的防御力，除非全面开战，否则短时间内他们不可能攻得进来！”

　　“还有最重要的一点，这中央圣域每隔数十年便会爆发一次魔潮，我们妖族天庭的人已经适应了魔潮的爆发，那深渊魔族和天国神族可从未和魔潮打过交道，就算他们攻进了中央圣域，也不可能站得住脚！本座倒想看看，到时候在魔潮和我们的前后夹攻之下，他们能够坚持多久！”

　　鸿钧道祖的话让众人有些焦躁的心情稍稍平复了下来，没错，中央圣域这每数十年爆发一次的魔潮可不是闹着玩儿的，随着洪荒天界次元壁垒的接连打破，魔潮之中的混沌魔神的实力也在相应提高，妖族天庭若非早就打下了根基的话，恐怕也难以在这一次次的魔潮之中存留下来，深渊魔族和天国神族初来乍到，要想在对付他们妖族天庭大军的同时抵挡住魔潮的进攻，那简直是痴人说梦！

　　“我赞同道祖的意见，让妖师他们全都转移到妖族天庭来，放弃北冥星海，集中力量应对敌人的进攻，只要坚持到悟空和阿理他们回来，定要让这些魔神崽子们全都死无葬身之地！”冥河老祖一脸杀气地说道。

　　“没错，只要坚持到大哥二哥回来就行了！有大哥二哥在，再加上道祖，绝对碾压那北道神皇和魔祖罗睺！”

　　“全面收缩防线，等两位天帝回来！”

　　一提到孙理和孙悟空，众人全都兴奋了起来，已经开始设想孙理和孙悟空回来之后该如何绞杀深渊魔族和天国神族的入侵者了，鸿钧道祖看着这一幕，眼中闪过了一丝笑意，心下暗自感叹，当初那两个让他有些另眼相看的小子，如今已经成为了整个妖族天庭乃至于整个洪荒天界的精神支柱、主心骨，只要有他们在，众人就会充满信心！眼前这些人，哪个不是绝代天骄，哪个心中没有一番傲气，却都对孙理和孙悟空心服口服，连他这个道祖都是一样！

　　悟空，阿理，你们现在在生灭源地之中怎么样了，大家可都等着你们回来呢！

　　生灭源地，灵虚殿之前，在轩辕星理、血妖和俊杰之后，陆续又有人到来，包括灵道门的掌门贝研琴、北冥辉，星兽域的塔图，还有阴鬼域的幽影、黯魂，以及天璇门的两男一女，而一直紧闭着的灵虚殿大门终于开启了。

　　“轰隆隆！”

　　整个地面剧烈地晃动了起来，在宛如雷鸣般的响声之中缓缓地开启，一股厚重的气息从大门之中弥散了出来，在场所有的高手眼睛全都亮了起来。

　　“走，这次一定要将至尊机缘抢到手！”

　　“进去，别被人抢先了！”

　　数道身影几乎是同时向着灵虚殿大门之中窜了进去，轩辕星理也想跟进去的，却被孙理和孙悟空拉住了。

　　“别急，你没看到孙诗瑶、贝研琴他们都没急着动么？”


第1036章 天璇令破碎

　　轩辕星理一愣，向着孙诗瑶和贝研琴看去，果然见两女一动不动地站在原地，目光清澈，毫无半点迷离和急切之色，就连他们各自势力的弟子也被约束着不让他们急着进入灵虚殿之中，根本不像天璇门的人那般心急。

　　“她们为什么不着急？”轩辕星理很是奇怪。

　　“我怎么知道？”孙理一摊手，翻了翻白眼道，“不过有一点可以肯定的是，早进去不一定好，晚进去不一定不好，要不然孙诗瑶她们也不会这么好整以暇！”

　　“没错！依俺老孙看来，她们估计对这灵虚殿之中的虚实知道一二，否则的话绝对不会如此的淡定！我们就跟着她们，她们什么时候进去，我们就什么时候进去！”孙悟空眼中闪过了一种叫做睿智的光芒，目光向着孙诗瑶和贝研琴的方向瞟了一眼道。

　　孙理和孙悟空在关注孙诗瑶和贝研琴的同时，两女同样也在关注着他们。

　　“那孙理和孙悟空怎么也那么镇定，一点都不急着进去？”孙诗瑶有些奇怪的小声道。

　　“他们那不是镇定，那是在等着我们的表现呢！”贝研琴嘴角一勾笑了起来，“这俩小子猴精猴精的，肯定看出点什么来了，你看那俩眼睛一直往我们这边瞅，那是在等着我们做出表率呢！我敢肯定，我们什么时候动身进入这灵虚殿，他们就会什么时候进去！”

　　“琴姐，你这么一说好像还真是这样！”孙诗瑶恍然，旋即也笑了，“嘿，这兄弟俩还真是够鸡贼的！行，我果然没有看错人，有我当年的几分风范！”

　　“你个臭丫头，还当年的风范呢，说的你有多大年纪似的！行了，时间也差不多了，入门之处的那阵空间风暴也应该停了，我们这就进去吧！”贝研琴有些好笑地伸手在孙诗瑶额头点了点，然后迈步向着灵虚殿的殿门走去。

　　孙诗瑶吐了吐舌头，招呼了塔图一声，也向着灵虚殿内走去，六大势力之中还有一些人并未赶来，不过孙诗瑶和贝研琴都很清楚，只要能够通过生灭源地的第一道关卡，就算没能到达这灵虚殿，等到生灭源地关闭之时也一样会传送出去的，而这次跟着她们进来的都是各自势力天才高手之中的精英，若非意外的话不至于连第一关都闯不过，倒是不用担心。

　　“大哥，她们动了，我们也走吧！”一直观察着贝研琴和孙诗瑶动向的孙理见两女带着各自的人向着灵虚殿之中走去，赶忙跳了起来，招呼孙悟空和轩辕星理跟了上去。

　　走进灵虚殿之中，孙理和孙悟空惊讶地发现之前忙着冲入灵虚殿之中的那几个人毫无例外的全都委顿在地，身上或多或少有着大大小小的伤痕，甚至有些深可见骨！

　　“啧啧，我就说先进入的不见得好吧，这些伤痕之上还残留着一些空间法则的气息，这里之前肯定有过一场恐怖的空间风暴，否则以这几人的实力不至于会伤得这么惨！”孙理咂了咂嘴道。

　　“这种程度的空间风暴都撑不住，这些家伙实力也不怎么样嘛！”孙悟空很是鄙夷地轻声嘀咕道，从残留的空间法则气息来看，之前这里出现的空间风暴强度顶多就和他们在星空漩涡之中遇到的最小的空间乱流的破坏威力相当，在孙悟空看来，会被这种程度的空间风暴所伤，说明本身实力也不算是太强。

　　孙理一听就乐了：“大哥，这每个人的专长不同，有的人强于速度，有的人强于力量，还有的强于防御，不能抵挡住空间风暴不代表实力就弱啊！你这是不是太以偏概全了？”

　　孙悟空撇了撇嘴没说话，不过从他的眼神之中还是可以看得出来，对孙理的话他并不赞同，在孙悟空看来，真正的强者那就要各方面都强，很显然天璇门和阴鬼域的这几个人并不在孙悟空所认为的强者之列。

　　兄弟俩的交谈并未刻意压低声音，以周围之人的实力自然是听得清清楚楚，阴鬼域的幽影眼中闪过一道莫名的光芒，并未多说什么，只是全力运转功法恢复伤势，天璇门的人却忍不住了。

　　“你算什么东西，也配对我们评头论足的？”一个长相有些阴柔的男子开口道，这是天璇门的天宇级高手华剑，同样的他也是几人之中受创最轻的。

　　“你又是什么东西，敢对俺老孙大吼大叫的？”孙悟空本就是个暴脾气，一听眼睛就瞪了起来，因为天璇门在背后支持魔祖罗睺发展深渊魔族的关系，他本就对天璇门没什么好感，这华剑还好死不死地跳出来找茬，一下子就将孙悟空心中的戾气给引出来了，一股杀意从其身上慢慢地升腾了起来。

　　“我乃天璇门剑峰峰主华剑，你是何人，敢出言侮辱我天璇门，活得不耐烦了？”感受到了孙悟空身上升腾而起的杀气，华剑心中一惊，但旋即却是出离的愤怒了起来，想他华剑身为天璇门剑峰的峰主，谁见了他不是毕恭毕敬的，何曾被人如此轻视过，对方竟然还敢对他心存杀意，简直不可原谅！

　　“二弟，刚才那声音只说了灵虚殿外禁止械斗，没说殿内也禁止对吧？”孙悟空的眼睛眯了眯，转头向着孙悟空问道。

　　“呃，没错，是这么说的！”孙理一看孙悟空的眼神就知道大哥这是动了杀心了，心下不由得为那华剑默哀了起来，这个不知死活的家伙，招惹谁不好，跑来招惹大哥，这下他可要惨了！

　　果然，孙悟空闻言狞笑了一声，如意金箍棒已经出现在了手中，脚下一顿身形骤然消失不见，下一刻已经来到了华剑身前，毫无花巧直接就是一棒狠狠地砸了下去。

　　“大胆！”

　　华剑大怒，他没想到孙悟空竟然在知道了他天璇门剑峰峰主的身份后还敢主动向他发动攻击，当下一声暴喝一柄秋水长剑出现在了手中，向着如意金箍棒斩了上去，这是华剑赖以成名的神兵秋水神剑，虽然还未达到神器级别，但也已经是圣器顶峰的存在了，在他看来孙悟空这么个名不见经传的小子，能有什么好兵器，绝对会被他这一剑连棒带人斩为两段！

　　“咔擦！”

　　断裂之声响起，但断裂的却并不是孙悟空的如意金箍棒，而是华剑的秋水神剑和如意金箍棒相交之处出现了裂纹，接着直接断成了两截。

　　“什么？怎么可能？”华剑大惊，只来得及发出一声惊呼，如意金箍棒已经毫不停留地继续轰了上来，重重地打在了他的右肩之上，顿时将他打得一声惨叫翻飞了出去，右臂被打中之处一片血肉模糊，骨骼尽碎。

　　一击得手，孙悟空并未马上追击，而是停了下来等了等，先前宣布不得在灵虚殿外械斗的声音却并未响起，看来他的猜测是对的，只有灵虚殿之外禁止械斗，灵虚殿之中却是不限制的，哪怕是杀得天翻地覆也一样没人管！

　　“不禁止就好，给俺老孙死来！”眼中暴戾之色一闪而过，孙悟空身形一闪再次冲到了华剑面前，手中如意金箍棒再次向着华剑轰了上去，这次他瞄准的可是华剑的头颅，而且如意金箍棒之上骤然闪过了一道金红色光芒。

　　“神力决？大哥这是要一击必杀啊！”一旁观战的孙理眼中闪过了一道神光，孙悟空生性好战，一向都喜欢和敌人好好打一阵之后再将隐藏的实力发挥出来结束战斗，像这种一上来就动用杀招的情况还真是少见，这个什么剑峰峰主华剑这下死定了。

　　“天璇令！”

　　华剑并不知道孙悟空动用了神力决，他只是本能地感到了一股汗毛倒竖的危机感，当下也顾不得颜面了，直接将天璇门门主天璇子赐给他的保命之物天璇令给甩了出来，只见一柄古朴的青色令牌出现在了他的面前，绽放出了刺眼的青金色光芒，组合成了一个巨大的盾牌虚影向着如意金箍棒挡了上去。

　　“轰！”

　　巨大的爆鸣声响起，如意金箍棒狠狠地砸在了天璇令形成的盾牌之上，强烈的冲击波向着四面轰然扩散开来，孙诗瑶和贝研琴还好，只是身上的衣衫晃动了起来，并未有太大的压力，其他人就没那么好过了，只觉得劲风如同刀割一般，差点被冲击得翻飞而出。

　　“给俺老孙破！”一声大喝声从孙悟空口中响起，下一刻，便见如意金箍棒之上金光乍现，盾牌虚影瞬间破碎开来，随之破碎的还有被华剑寄予厚望的天璇令，直接暴碎成了一片片金色的碎屑从空中飘落下来，而孙悟空的身形也被天璇令碎裂所爆发出的反震之力给震退了几步。

　　“这怎么可能？”

　　华剑和其他两个天璇门的高手眼睛都快要瞪出来了，他们看到了什么？门主赐下的天璇令竟然被孙悟空一棒给打碎了，这，这是在做梦吧？


第1037章 人情要挟

　　“嘶～！”

　　远处血妖和俊杰同时倒吸了一口冷气，他们刚才就是跟在孙理和孙悟空身后进入灵虚殿的，正好看到了孙悟空和华剑之间口角进而大战的经过，天璇令的名头他们可是听说过的，而且看那天璇令之上缭绕的气旋，华剑拿出的这个天璇令绝对是天璇子亲手制成的，就这样还被孙悟空一棒给打碎了，这兄弟俩的战力怎么都这么变态啊！

　　“够了，到此为止吧！”孙悟空被震退了一段距离，但旋即又冲了上去，身上的杀气没有丝毫的减弱，一副不将华剑干掉誓不罢休的样子，这时一声轻喝响起，孙悟空的如意金箍棒在距离华剑面门一寸的地方停了下来，棒上带动的劲风将华剑的两边脸颊刮出了两条血口。

　　“你要保他？”出声阻拦孙悟空的正是星兽域的域主孙诗瑶，孙悟空有些不解地看着孙诗瑶，不明白其为何要叫住自己，据他所知，星兽域和天璇门之间的关系似乎并没有那么好吧？

　　“孙悟空，你们刚才是跟着我和琴姐进来的，所以避开了空间风暴，现在就当还我个人情，放他一马，如何？”孙诗瑶叹了口气道，眼中却闪过了一丝无奈，她本不想救华剑，无奈天璇门在生灭源地的负责人罗兰是她的好姐妹，她答应过罗兰，在这华剑遇到危险之时出手救他一命，虽然对华剑这家伙孙诗瑶很看不上眼，但既然答应了罗兰，那就要兑现诺言。

　　孙悟空沉默了一阵，瞟了已经快吓尿的华剑一眼，然后深深地看了看孙诗瑶，点了点头将如意金箍棒收了起来：“好，俺老孙还你这个人情，从此两不相欠！这混蛋要是再敢找麻烦，别怪俺老孙棒下无情！”

　　“多谢！”孙诗瑶朝着孙悟空点了点头，看了华剑一眼，眼中闪过一丝厌恶，冷声道，“我答应罗兰救你一命，现在诺言已经兑现，以后你自己好自为之吧，我不会再出手救你了！”

　　华剑依然惊魂未定的脸上闪过一丝愤恨之色，但却不敢多说什么，孙诗瑶的名头整个诸天万界无人不知，便是他们天璇门的掌门天璇子都不愿轻易招惹，他就更不敢得罪了。

　　“你叫什么名字？今日所赐，华剑他日必报！”目光怨毒地盯着孙悟空，华剑恨声道。

　　“俺老孙行不更名，坐不改姓，齐天妖帝孙悟空是也！”孙悟空原本已经转身向着孙理和轩辕星理走去了，闻言停住了脚步，转身不屑地冷笑道，“想报仇尽管来，俺老孙等着你！不过，下次俺老孙绝对不会再手下留情了，谁说情都没用！”

　　“混蛋！”看着孙悟空那一脸不屑转头走开的背影，华剑心头如同有数万只蚂蚁在啃噬一般，愤怒夹杂着恐惧将他整个人都充满了，“孙悟空，你等着，这笔债我一定要你千百倍偿还！”

　　不过这话他去不敢再说出来了，刚才孙悟空转身之时眼底那一闪即逝的杀意他看得清清楚楚，要是再挑衅下去，谁知道对方会不会狂性大发，不顾孙诗瑶的阻拦出手干掉他？孙诗瑶已经救了他一次了，怕是不会再救他第二次，还是以后慢慢找机会报仇吧！

　　“大哥，你不担心那家伙以后会找你们报仇么？”无论是之前孙理对战血妖，还是现在孙悟空暴打华剑，这兄弟俩表现出来的超绝实力都让轩辕星理对他们更加的佩服和崇拜，只是还有些隐隐的担忧，据他所知，天璇门的剑峰峰主华剑向来就是个睚眦必报的小人，孙悟空这次没将他彻底击杀，以华剑的性格，日后定然会找机会报复的！

　　“当然担心了，而且俺老孙肯定那家伙会找机会报复！”孙悟空点点头道，“只是孙诗瑶说的没错，我们刚才的确是跟着她们才避开了空间风暴的，她既然提出来了要俺老孙还这个人情，俺老孙便不能不还！至于那个华剑嘛，哼哼，俺老孙只说这次绕过他，没说不再找他麻烦，这灵虚殿之中危机重重，有的是对付他的机会，到时候再收拾他，孙诗瑶也无话可说！”

　　“是这个道理！”孙理点了点头，目光向着孙诗瑶瞟了一眼，道，“只是没想到孙诗瑶竟然会出声阻止大哥，而且还以人情要挟！”

　　原本因为黎叔的讲述，孙理对孙诗瑶的第一感觉还是很不错的，可是对方刚才的表现却让他心中有了一丝厌恶，打消了找机会结识一番的想法，回想起年兽之前讲过的那句话，果然在这生灭源地之中除了自己的兄弟之外没什么人是可信的，还是多个心眼多点提防的好！

　　“琴姐，那孙理和孙悟空对我有看法了，你说我刚才是不是不该救那华剑？”孙理和孙悟空虽然并没与说什么，但眼神的转变孙诗瑶却看得很清楚，她不由得叹了口气，以她的本心而言，她并不想救华剑，尤其是这样还会得罪孙理和孙悟空，可是答应了罗兰的事情她又不能不做。

　　“瑶瑶，你可从来没有像现在这般瞻前顾后优柔寡断过哎！既然你答应了那罗兰，那就没有该不该的问题，做了就做了，如果那孙理和孙悟空仅仅因为这么一件事就对你心存芥蒂的话，那这样的朋友不交也罢！”贝研琴轻轻皱了皱眉道，和孙诗瑶不同，她对孙理和孙悟空的关注度并不多，只是简单了解了一下，并未觉得孙理和孙悟空有太过出奇之处，顶多就是战力逆天了一些。

　　不过战力再逆天，两人也仅只是地宙级的修为，在贝研琴看来顶多能够匹敌一般的天宙级高手，对她没什么威胁，真是不明白孙诗瑶为何对他们这般另眼相看。

　　对贝研琴的不以为然，孙诗瑶只是摇头笑了笑，她总不能告诉贝研琴她从孙理和孙悟空的身上感觉到了一股极为相似的同源之气吧？有些事情除非亲身经历过，否则其他人是不会明白的！

　　罢了，事已至此，后悔也没用，至少对那罗兰的承诺算是办到了，至于以后和孙理、孙悟空之间到底会是什么样的关系，那就只有到时候再说了！

　　经历了进门之处的小插曲，孙理等人继续向着灵虚殿内部走去，这灵虚殿进门之处是一条外环状的空旷地带，之前爆发的空间风暴便是在这外环地带出现的，往里走，穿过一条长廊之后众人来到了一个殿堂之中，这处殿堂有着三根不同颜色的光柱，分别为红色、黑色和灰色，光柱之中不断有着一阵阵的力量波动向着四面弥散开来，使得整个殿堂之中的气息显得极为驳杂，甫一进入其中便感觉到了一股巨大的压力，原本身上的伤势就没有痊愈的血妖、华剑等人甚至隐隐有股血液沸腾快要冲口而出的感觉。

　　“欢迎你们！幸运者们！”一道声音忽然在殿堂之中响了起来，紧接着一个光人在殿堂的三根光柱之旁显现了出来，面容模糊看不清楚，身上的气息也是颇为怪异，根本就看不出其到底处于哪个修为层次，“首先恭喜你们进入到了灵虚殿之中，拥有了接受至尊传承的最基本的资格！”

　　“至尊传承？”孙理和孙悟空心头一动，这至尊境界还能够进行传承的？那从生灭源地之中走出的那位至尊高手就是接受了至尊传承才破入至尊境界的么？

　　“不过，这只是最基本的资格而已，想要获得至尊传承，你们还得经过四重关卡的考验，能够通过考验之人，才能够得到至尊传承！”光人话音一转道，“至于失败的人，将会永远被剥夺接受传承的资格，而且极有可能性命不保！这第一道关卡就在你们面前，进入光柱之后，你们便会被传送到接受考验的关卡之中！”

　　“这里有三道光柱，我们应该进入哪一道？”北冥辉开口问道。

　　“进入哪一道得看你们各自的选择，我可以明确的告诉你们，这三道光柱所代表的关卡难易程度不同，是选中简单的关卡还是困难的关卡这完全取决于你们的运气，一旦选择了就没有回头路可走，你们自己慢慢选吧！”光人的声音之中满是戏谑之意，听得孙理和孙悟空暗暗皱眉。

　　“看不透！这家伙体表有一股古怪的能量覆盖着，破妄金眸看不透！”孙理摇了摇头道，从光人一出现他就悄悄动用了破妄金眸查看起对方的情况来，但却惊讶地发现根本就看不透，这可是从未出现过的情况，自打他们兄弟俩出道以来，还没有破妄金眸看不透的东西！

　　“俺老孙也看不透！”孙悟空朝着三根光柱努了努嘴道，“不过那三根光柱倒是有些不同，除了全都蕴含着空间之力外，红色光柱之中充斥着光明、火热、阳刚之力，黑色光柱之中则是黑暗、冰寒、阴冷之力，至于那灰色光柱嘛……”

　　“灰色光柱之中很像混沌之力！”


第1038章 光柱关卡

　　洪荒天界的高手要突破到界王神级，甚至进一步向上发展都必须要先修成混沌之体，至少也要是类混沌之体，这和诸天万界之中其他次元宇宙的高手很不相同，因此对于混沌之力，孙理和孙悟空的感应是最灵敏的，几乎是一眼就看出来了。

　　“那大哥二哥我们选哪个光柱？”轩辕星理有些拿不定主意，其他人也都在犹豫和观望之中。

　　“星理，这次你恐怕还得跟我们分开闯关。”孙理再次仔细地查看了一番三根光柱的情况之后，向着轩辕星理说道。

　　“为什么？”轩辕星理一愣。

　　“因为这三根光柱代表的闯关难度不同！”孙理解释道，“那光人所说的闯关难度应该并不是绝对的，恐怕是跟每个人的功法属性和擅长的领域有关，遇到功法相符或者正好是擅长领域的关卡，难度自然就是简单，而选错了碰到和自己功法相悖或是不擅长的关卡，那难度和其中的危险性自然也就成倍提升了！”

　　“星理，你们轩辕世家的轩辕决走的是浩然正气的路子，偏向于光明属性，红色光柱所代表的关卡明显更为适合你，而我们兄弟则要走灰色光柱所代表的关卡，这对你和我们来说都是最正确的选择！”孙悟空道。

　　轩辕星理沉默，从理性上来说他能感觉到孙理和孙悟空说的没错，他也相信孙理和孙悟空的判断，走红色光柱的关卡对他的确是最有利的，但他却不想再和孙理、孙悟空分开，跟着孙理和孙悟空他便觉得心安。

　　“星理，别这样！我知道你觉得跟着我们更有安全感，但是相信我们，灰色光柱的关卡绝对不适合你！你将在是轩辕世家的家主，迟早要自己独当一面的，要对自己有信心！”孙理看出了轩辕星理的心思，笑着劝道。

　　“是啊，这第一道关卡虽然是分开的，但后面的关卡总会碰在一起的，只要过了第一关，我们总会再见的，星理你大可放心！”孙悟空也劝说道，他和孙理的想法是一样的，轩辕星理不能总是依赖他们，虽说其跟他们在一起的话他们的确会保证他的安全，但这样子他永远也不会成长。

　　“好吧，我听大哥二哥你们的。”轩辕星理听出了孙理和孙悟空语气之中的坚决，只能点了点头答应了下来，在孙理和孙悟空的示意下第一个向着红色的光柱走去，身形没入其中消失不见，而孙理和孙悟空扫视了众人一眼之后，毫不犹豫地选择了灰色的光柱。

　　“那孙理和孙悟空进入灰色光柱了，我们怎么走？”天璇门的三人看着孙理兄弟俩步入灰色光柱之中，暗中商谈道。

　　“跟进去！”华剑咬牙切齿道，“那光人说了，失败就会死，我要让这两个混蛋死在第一关关卡里，死无葬身之地！”

　　“那个，华峰主，光人说的是失败可能会死，不是一定会……”天璇门的三人之中的粉衣女子秦霜弱弱地说道。

　　“那就让可能变成一定！总之，我一定要他们死！”华剑打断了秦霜的话，恶狠狠地说道，然后迈步跟进了灰色光柱之中。

　　“我们现在怎么办？也要跟进去么？”另一个天璇门的男子广浩看着灰色光柱，一脸迟疑道。

　　“要跟你跟，我可不配他发疯！我进红色的！”秦霜白了广浩一眼，转身走进了红色光柱之中，广浩犹豫了半天之后，也跟进了红色光柱之中，秦霜说的对，那孙理和孙悟空可不是什么好招惹的货色，还是别去蹚这趟浑水的好！

　　在几人之后，剩下的人也各自选择了适合自己或者说自认为适合自己的光柱关卡，但除了一心想要报仇的华剑之外，最终选择灰色光柱的只有星兽域的域主孙诗瑶，其他人全都选择了红色或是黑色的光柱。

　　一片灰色的大地之上，光芒一闪显现出了两个人影，正是孙理和孙悟空，兄弟俩进入灰色光柱之后便被传送到了这里，放眼望去，这是一片极为广袤的大地，地面是灰色的，天空也是灰色的，若非有脚踏实地的感觉的话，孙理和孙悟空甚至都觉得他们是在一片灰色的虚空之中。

　　“这就是第一道关卡空间么？看起来空空荡荡的，到底要怎么才能通过考验？”孙理和孙悟空甫一进入第一道关卡空间之中就立刻开启了破妄金眸查探起来，可是查探的结果却并不如人意，这里就是一片灰色的空间，天空，大地，全都是灰色的，间或还有着一个个的灰色漩涡无声无息的出现，再无声无息的消失，没有看见任何的出口，自然也就没有任何通关的途径。

　　“总该有一点提示吧？好歹也是第一关的考验关卡，这怎么通关重要说明一下吧？”孙理小声地抱怨了起来，现在情况不明，他们也不敢随便乱闯，谁知道这第一关的关卡有些什么危险，要是胡乱闯之下陷入危险之中，那可不划算。

　　“先暂时等等，或许要等所有人都选择完毕了才会出现闯关的提示。”孙悟空猜测道，孙理想了想有道理，便耐心站在原地等了下来，没多久，便见身旁不远处人影一闪，华剑的身形显现了出来。

　　“嘿，还真是人生何处不相逢啊，又遇见了！”孙理一看乐了，这华剑修炼的是天璇门的功法，偏向的是光明属性，应该是走红色光柱的关卡才是最合适的，可对方偏偏跟着他们进入了这灰色光柱的关卡空间之中，孙理用脚趾头想都知道他肯定没憋着好，这是跟进来打算找自己兄弟俩的麻烦呢！

　　“这孙子肯定是想给我们找麻烦添堵的！”孙悟空冷笑了起来，眼睛微微眯了眯，眼中闪过一道寒光，“怎么，刚才没被打够，打算现在继续么？”

　　“孙悟空，我是来闯关的，你可别乱来！”华剑心中一突，现在这片空间之中只有他和孙理兄弟俩，孙理和孙悟空真要对他有了杀心的话，那他还真没地儿躲去！

　　“大哥，先别急着动手，等弄清楚如何闯关再找机会收拾他不迟！”孙理察觉到了孙悟空身上泛起的杀意，赶忙伸手按住了他的肩膀劝道，现在光人还没出现说明闯关的要求，贸然动手万一犯了忌讳影响了闯关那就得不偿失了！

　　“放心，俺老孙知道分寸！”孙悟空嘴角一勾，悄悄传音道，“看他那样儿俺老孙就知道这孙子是专门跟来想要报复俺老孙的，不，应该说是来报复我们兄弟的！都说君子报仇，十年不晚，小人报仇，从早到晚，这孙子还真是个彻头彻尾的小人，就这么点忍气功夫都没有，这么快就追进来了！想要阴俺老孙，嘿，俺老孙会让他知道，什么叫偷鸡不着蚀把米！”

　　孙理点了点头，孙悟空心里有谱就行了，他也对这华剑心存杀意，只要有机会他绝对不会放过华剑，但前提是不能将他们兄弟给撘进去，不值！

　　“唰！”

　　又是一道光芒闪过，孙诗瑶的身形显现了出来，看了看周围的环境后，向着孙理和孙悟空点头笑了笑。

　　这伸手不打笑脸人，虽然孙理和孙悟空因为之前的事儿对孙诗瑶有些芥蒂，但对方现在在对他们表示善意，他们也不能不接茬不是？

　　华剑的目光陡然亮了起来，他正担心孙理和孙悟空会对他下杀手呢，这下好了，孙诗瑶来了，孙理和孙悟空总不能当着孙诗瑶的面对他悍然出手吧？

　　说实话，华剑还真是有点后悔了，一心只想着报复，差点就把自己置于最危险的境地之中了，还好孙诗瑶也选了这灰色光柱关卡，要不然可真惨了！

　　不过后悔之余，华剑心中对孙理和孙悟空却是更加的憎恨，其中还夹杂着浓浓的嫉妒之情，他是天璇门剑峰的峰主，天宙级的高手，在整个天璇门之中地位崇高，是顶级的高手，也是有名的天才，否则掌门天璇子也不会将进入生灭源地的名额安排给他，可是现在这样的情况却生生地在他那一直骄傲的脸上狠狠地抽了一巴掌，这一巴掌是孙悟空抽的！

　　一个地宙级的小子，却以一种绝对的优势狠狠地碾压了他，让他有一种无力的感觉，在面对孙悟空的时候，他所有的骄傲全都荡然无存，这让他发了疯一样的嫉妒，甚至超过了他对孙悟空的仇恨，他绝对不能允许，绝对不能允许诸天万界之中出现这样一个对他来说犹如噩梦一般的敌人！

　　“孙域主，刚才多谢您的救命之恩，我华剑铭记在心，日后必有厚报！”

　　孙诗瑶看了看对着自己一脸堆笑的华剑，有些嫌恶地皱了皱眉，没搭理对方，她不是傻子，自然清楚华剑巴结她的目的，不过她不愿意接这茬，之前救他那次完全是因为对罗兰的承诺，承诺已经兑现，她可不想再为了这华剑和孙理兄弟俩之间加深矛盾了。


第1039章 算计和反算计

　　“华剑，我和你之间并没有什么交情，之前救你完全是因为对罗兰的承诺，你不必谢我，也不用再想从我这儿得到什么庇护！还有，我不喜欢和不熟的人接触，你最好离我远点，否则别怪我不客气！”孙诗瑶不理华剑，华剑反而得寸进尺地紧贴了上来，这让孙诗瑶大为反感，脸色沉了下来，毫不客气地呵斥道。

　　“臭娘们！等着瞧，老子总有一天要你好看！”华剑心中大怒，但脸上却不敢表现出丝毫来，孙诗瑶和孙理、孙悟空兄弟俩不同，对方可是星兽域的域主，就连他们天璇门的掌门天璇子都忌惮三分的人物，他也就只能在心里咒骂几句而已。

　　感受到孙诗瑶身上泛出的冷意，华剑干笑了两声，灰溜溜地让了开来，孙诗瑶外表看上去是个很萌的萝莉样子，但听说过她的事迹的人都知道，这妮子发起怒来那可是相当的可怕，出手绝对不会有丝毫的容情，华剑可不想去触这个霉头。

　　不过华剑也并未离得太远，因为另一边的孙理和孙悟空还对他虎视眈眈呢，他就呆在了孙诗瑶身后数丈之外，让孙诗瑶正好将他和孙理、孙悟空兄弟俩给隔了开来。

　　“孬种！”孙悟空将华剑的表现收入眼中，心下对其更加的鄙夷，忍不住啐了一口。

　　“大哥，那种家伙犯不着跟他生气，留个心眼防着他就行了！”孙理对华剑也很是鄙视，不过他们此行的目的并不是来和华剑这样的家伙较劲的，在孙诗瑶进来之后已经过了好一会儿了，再也没有人进入到这灰色光柱的关卡空间之中，想来应该是无人再和他们选择同一关卡了，那光人也应该出现说明闯关规则了吧？

　　说曹操，曹操就到，孙理心中才这么念叨了一下光人，下一刻，光人的身形就无声无息地出现在了他们身旁，目光似是在他们身上扫了一遍后开口道：“第一关考验开始，十年之内安然抵达这片空间的另一端出口便算通过，超时或者死在混沌暗流之中便算失败！”

　　“请问，这片空间的另一端出口在哪儿？混沌暗流是什么？”光人的话刚说完，孙理立刻接茬儿问道，这片空间四面看上去全都一模一样，到底往哪个方向走才能到达另一端，这一点必须问清楚了，否则的话那很有可能就是越走越错！

　　光人看了孙理一眼，一伸手一条红线从其脚下蔓延而出，沿着地面向着远处延伸而去：“跟着这条红线走，便能到达这片空间的另一端，助你们好运！”

　　说完身形一闪便消失不见了。

　　“哎哎，别走啊，你还没说混沌暗流是什么呢！”孙理赶忙大喊挽留道，但却再无任何回应，不由得有些郁闷，“靠，多说一句话会死啊！”

　　“混沌暗流应该就是那些忽然出现又忽然消失的灰色漩涡。”孙悟空眼中金光一闪，在心底传音和孙理交谈道，“破妄金眸看不透那灰色漩涡之中的情况，尽量不要触碰到为妙！”

　　“我也觉得那灰色漩涡应该就是混沌暗流，只是不知道其威力到底有多大，要不我们试试？”孙理摸了摸下巴道，“对，试试看威力到底有多大！”

　　身上光芒一闪，一道和孙理一模一样的分身从其体内走了出来，向着最近的一处混沌暗流窜了过去，径直冲入了其中。

　　“好大的力量撕扯！”甫一进入混沌暗流之中，分身便感觉到了一股堪称恐怖的力量拉扯，孙理分出的这具分身可是用了一气化三清的妙术，和一般的分身不同，论防御力比起本尊来可说是相差无几，但依然抵挡不住混沌暗流之中的恐怖拉扯力量，感觉就如同置身刀阵之中一样，数以千万计的无形刀刃不断地切割在分身上，比金刚不坏之身还要强得多的肉身防御此刻却如同纸糊的一般不断地被撕裂出一道道的血口，孙理不敢怠慢，赶忙解散了术法，将这具分身给收了回来。

　　“好厉害的混沌暗流！”孙理和孙悟空对视了一眼，分身抵挡不住，那他们的本尊进入其中恐怕也很难抵挡得住，即便是可以依靠乙太不灭体的恢复能力扛过去，本源之力也会损耗，这一关看来不好过啊！

　　“他们刚才干了什么？”和孙理、孙悟空不同，华剑和孙诗瑶对孙理刚才的表现都有些迷惑，因为他们根本就看不见混沌暗流，在他们看来孙理就是忽然分出了一具分身往右前方冲出了一段距离，然后分身身上便忽然出现了大大小小的伤口继而化为精气重新回到了孙理的体内。

　　“大哥，他们好像看不到混沌暗流哎，难道是因为……”孙理的目光瞟到了孙诗瑶和华剑脸上那迷惑的表情，觉得有些奇怪，眼睛转了转后心中有了一个猜测。

　　“破妄金眸！”孙悟空点了点头，“他们没有破妄金眸，所以看不到混沌暗流！”

　　“没错，肯定是这样！”孙理乐了，嘴角勾起了一抹坏笑，“大哥，我想到收拾那华剑的办法了！我们可以把他引到……”

　　“……引到混沌暗流之中去？”孙悟空接道，兄弟俩对视了一眼，嘿嘿地坏笑了起来，远处的华剑忽然觉得一股莫名的寒意从后背之上升起，不由得打了个寒颤。

　　“谁在算计我？”华剑惊疑不定地四处看了看，最后目光集中在了孙理和孙悟空身上，现在这片关卡空间之中会算计他的，恐怕也只有孙理和孙悟空了。

　　就在华剑心中暗自警惕的时候，孙理和孙悟空已经展开身形沿着红线向着前方掠去，只见他们围绕着红线左冲右闪，不多时已经冲出了一大段的距离，似乎根本就没有碰到混沌暗流。

　　“难道他们能够感应到混沌暗流的存在？”心中闪过这样一个念头，华剑赶忙展开身形跟了上去，沿着孙理和孙悟空刚才走过的路线走了一遍，果然安安全全没有碰到丝毫的阻碍，顿时心中又惊又喜，惊的是孙理和孙悟空太变态了，混沌暗流他可是没有丝毫的察觉，孙理和孙悟空却能够感应得清清楚楚，想要在这一关卡之中暗算他们的打算怕是要落空了，喜的是只要跟着孙理和孙悟空，他应该也能平安通过这一关！

　　“二弟，那家伙跟上来了！”孙理和孙悟空一边不断地闪躲开混沌漩涡围绕着红线前行，一边也在留意着华剑和孙诗瑶的动静，见华剑跟了上来，完完全全按照他们走过的路径前行，不由得心中冷笑了起来，“想占便宜，等会儿就让他知道厉害！”

　　“大哥你是想将他带到混沌暗流之中去么？这家伙恐怕没那么容易上当！”孙理眼睛转了转轻轻摇头传音道，“越是这样的家伙就越是小心谨慎，他肯定在观察我们的情况，想要把他骗进去不容易！”

　　只要陷入混沌漩涡之中，身上肯定会出现伤口，即便是孙理和孙悟空有乙太不灭体护身也肯定会露出破绽，以华剑的眼力不可能看不出来，到时候他肯定不会傻傻地跟进来，想要骗过这家伙，还得另想办法才行。

　　“这家伙是不会跟进来，俺老孙也没想能将他轻易骗入混沌暗流之中。”孙悟空嘴角勾起了一抹坏笑，“二弟，你说他要是看到我们身处危机之中的话，你猜他会不会趁机偷袭？”

　　“大哥你的意思是……”孙理的眼睛一亮，他明白孙悟空的意思了，“嘿，这招够阴，那混蛋一准上当！”

　　“他要是没有坏心思就不会上当，若是当真心怀不轨，那也怪不得我们！”孙悟空眼中闪过一道冷芒，目光瞄准前方不远处刚刚闪现出的一个混沌暗流冲了过去。

　　“糟糕了！”

　　一直跟在孙理和孙悟空后方的华剑忽然听到一声惊恐的大叫从孙理口中发出，接着便看见孙理和孙悟空的身形骤然停了下来，浑身颤抖，像是被什么可怕的力量给束缚住了一般缓慢地向着前方被拖动而去，同时身上开始出现一丝丝的细小的伤口，就好像之前孙理用分身测试混沌暗流威力之时的情况一样。

　　“好机会！”华剑心中一喜，他一直跟在孙理和孙悟空身后，除了想跟着两人通过关卡之外，也是在等待机会报仇，现在机会终于来了！

　　看孙理和孙悟空的样子，显然是陷入了混沌漩涡之中了，正在奋力想要挣脱，这时候他只要在后面补上一击，那这两个臭小子就死定了！

　　“哈哈哈，你们也有今天！受死吧！”得意地一声大笑，华剑骤然加速，左右开工双掌同出向着孙理和孙悟空的后背拍去，只要打中，他就可以借着反震之力抽身后退，而孙理和孙悟空定然会被这最后的一根稻草压垮，彻底陷入混沌漩涡暗流之中，粉身碎骨！

　　“唰！”

　　华剑的双掌正正地拍中了孙理和孙悟空的后背，但却如同排在了空气之中一般浑不受力，直接穿了过去！

　　“什么？”


第1040章 咎由自取

　　一掌击空，华剑心头顿时大惊，抽身就想要后退，却听一声冷笑声在身后响了起来：“你是不是高兴得太早了？”

　　“你……”华剑的话还没说完，后心之上已经重重地挨了一拳，顿时身形不受控制的向前跌飞了出去，一头撞进了混沌暗流之中，他当然是看不到混沌暗流的存在，但却能够感觉得到自己仿佛陷入了厚重的泥沼之中一般，无数无形的刀刃从四面八方向着他全身上下砍来，伴随着恐怖的拉扯之力，元力护罩瞬间破碎，不过短短两个呼吸的时间，身上已经遍布伤口，疼得他惨嚎了起来。

　　“孙悟空，你算计我！”惨叫声伴随着惊怒的吼声从华剑的口中响了起来，他鼓荡起全身的力气奋力向着混沌暗流的边缘挣脱而去，好不容易来到了混沌暗流的边缘，眼看就要脱身了，却被一股劲风狠狠地击打在了身上，顿时又跌回了混沌漩涡的中心地带。

　　“俺老孙是在算计你，怎么，不服气么？”孙悟空冷笑道，“你要不是心怀不轨想要暗算我们兄弟，你会落入俺老孙的算计之中么？算人者人恒算之，你想要害我们兄弟，我们自然也不可能放过你！”

　　“孙悟空，啊～！我，我是天璇门剑峰的峰主，你们敢害我，天璇门不会饶了你们的！”华剑的神兵秋水神剑之前已经在孙悟空的手中损毁，此刻没有趁手兵器在手的他，战力无形之中降了一大截，再加上孙理和孙悟空的阻拦，根本就无法从混沌暗流之中脱身，身躯在混沌暗流的恐怖破坏力之下不断被划出一道又一道的伤痕，开始还能坚持住，随着身上的伤痕越来越多，他体内的元力也开始被拉扯之力从伤口之中拖拽出来，眼瞅着就要坚持不住了。

　　“饶不了我们？俺老孙倒真想看看所谓六大势力之一的天璇门有多大的能耐，怎么饶不了我们！”孙悟空眼中闪过一道寒芒，看向混沌暗流之中的华剑的眼神之中尽是冰冷和鄙夷，“你不是想用混沌乱流来陷害我们兄弟么，现在俺老孙就是让你自食其果！”

　　“孙悟空～！我天璇门不会放过你的，不会放过你们的～！”华剑终于再也抵挡不住混沌暗流的撕扯，在一声凄厉的惨叫声中身躯骤然破碎开来，被混沌暗流撕成了碎末，而随着他的陨落，混沌暗流也如同一开始出现之时一般瞬间消失得无隐无踪。

　　“你们，刚才是故意引他上当的，是么？”一声悠悠的叹息从身后传来，却是孙诗瑶，她虽然没有孙理和孙悟空那样的破妄金眸能够清晰地看到混沌暗流的存在，但也不像华剑那般毫无所觉，在华剑之后，她也凭着自己的本事赶了上来，华剑想要偷袭孙理和孙悟空，结果反而落入了兄弟俩的算计之中落得个魂飞破散的下场，这一切她都看得清清楚楚。

　　“没错！我们是故意的！”孙理毫不犹豫的点头道，“那华剑一直心怀不轨想要找我们兄弟报仇，我们只是防患于未然而已！孙域主，换成是你也不想自己身后总是跟着一个随时想置自己于死地的敌人吧？若是那华剑不是想要害我们兄弟的话，他也不会落入陷阱之中，这是他咎由自取！”

　　“孙域主，你是想为那华剑出头么？”孙悟空眼睛眯了起来，之前孙诗瑶出声阻止他，以人情相要挟让他对孙诗瑶的好感度急剧下降，此刻自然没什么好脸色。

　　“两位，你们误会了，我并没有要为那华剑出头的意思，你们说的对，他是咎由自取，与人无尤！”察觉到了孙理和孙悟空的敌意，孙诗瑶赶忙解释道，“我之前救他，完全是因为我答应了我的好姐妹罗兰出手救他一次，但也仅限于那一次，并没有要和你们为敌的意思！说实话，我很欣赏你们，因为你们跟我的经历真的很像，如果可以的话，我希望能跟你们成为朋友，我也希望未来的诸天万界之中再出现第七大势力，这样我们星兽域也就不显得那么孤单了！”

　　“成为朋友？”孙理和孙悟空有些惊讶，还以为孙诗瑶是来为华剑出头的，没想到对方根本就一点也不在乎华剑的死活，不过想想也是，孙诗瑶是星兽域的域主，跟华剑这个天璇门剑峰峰主八竿子打不着，她之前也说了好几遍是受人之托，自然不会为了一个已经陨落的混蛋来找自己兄弟俩的麻烦，不过孙理和孙悟空都很感兴趣的是，以孙诗瑶的身份，为何会主动来向他们示好？

　　“孙域主，你是想和我们交朋友，还是想让星兽域和我们妖族天庭结盟？”孙理饶有兴趣地打量了孙诗瑶一眼，笑问道。

　　“都有！悟空，阿理，你们不必如此客气，叫我诗瑶就行了，其实说起来，我们之间还是有些渊源的！”孙诗瑶笑了笑道。

　　“有渊源？”孙理和孙悟空一愣，洪荒天界和星兽域之间相隔着大片的星域，他们应该和孙诗瑶是初识才对，哪儿来的渊源？

　　“这话说来话长，等过了这一关的考验再详谈不迟，你们总不会是想和我在这混沌暗流之中闲聊吧？”孙诗瑶示意孙理和孙悟空看看四周，她虽然不像孙理和孙悟空那般能够清楚的看到混沌暗流，但还是能够感觉到的，这片空间之中的混沌之力极为狂暴，所以才会有混沌暗流不断地生灭，不小心陷入其中的话，即便是以她的实力也会颇为头疼。

　　“我们先离开，稍后再谈！”孙诗瑶说的有点道理，这里的确不是聊天的好地方，孙理和孙悟空不再废话，转身继续沿着红线向前方掠去，一路之上不断地避开一个个忽然出现的混沌暗流，有时候还要后退一段距离。

　　随着时间的推移，或许是慢慢深入到了这片空间的中心地带吧，混沌暗流出现的频率越来越高，甚至一个接一个不断的出现，即便是孙理和孙悟空能够清晰地看到混沌暗流也显得有些手忙脚乱，前行的道路也变得曲曲折折起来，又不敢离红线太短，以免彻底迷失在这片空间之中，走得可算是步步惊心，速度比起一开始来慢了十倍不止。

　　“悟空，阿理，你们是不是能够看到混沌暗流？”孙诗瑶虽然也能感应到混沌暗流的出现，但比起孙理和孙悟空直接提前就看到其形成却要慢上半拍，慢慢地，孙诗瑶察觉出了一些不对，她的修为可比孙理和孙悟空要高，感应能力也是出类拔萃，按道理来说孙理和孙悟空没有理由比她的反应还要快，除非他们直接就能看到！

　　“看出来了？”孙理和孙悟空嘴角勾起了一抹得意的笑意，能够让孙诗瑶这样的高手感到惊讶，这本身就是一件很值得自豪的事情，“没错，我们兄弟俩的天赋瞳术能够看到这些混沌漩涡！”

　　短暂的得意过后，孙理又皱起了眉头，“不过这些混沌漩涡出现得实在是太频繁了，也不知道是不是接近了这片关卡空间的中心地带的原因，照这样下去恐怕后面可供我们穿行的空隙会越来越少，最后前行道路完全被混沌暗流覆盖，只能硬闯！”

　　“那就硬闯吧！”孙诗瑶几乎是毫不犹豫地点头道，“阿理你的猜测应该没错，这里的混沌之力最为狂暴，定然是关卡空间的中心地带，只要冲过去了，后面就会越来越轻松的！”

　　“孙域主，咳咳，诗瑶，你敢肯定么？”孙悟空还是有些不太适应和孙诗瑶之间的关系，干咳了一声道。

　　“不能！”孙诗瑶很干脆地摇了摇头，“不过现在的情况我们只能试一试了，除非你们还有更好的办法，或者说你们想放弃！”

　　放弃当然是不可能的，孙理和孙悟空也清楚，再这么拖下去的话对他们很不利，毕竟长时间的催动破妄金眸也是要消耗能量的，而且在这里多待一刻，被卷入混沌暗流之中的危险就越高，与其这样还不如直接强行穿过几个混沌暗流，冒险试一试！

　　“大哥，我们走！”

　　“走！”

　　金色的鸿蒙圣火从孙理和孙悟空体内冒了出来，凝结成了一副熊熊燃烧着的火焰战甲，两兄弟手持妖尊灭天戟和如意金箍棒化作两道狂飙径直冲入了混沌暗流之中，没有再去绕路，手中的兵器呈螺旋形挥动将涌来的混沌之力劈开，奋力前冲。

　　强行前冲之余，孙理也分出了一缕神念偷偷观察了一下跟在他们兄弟俩身后的孙诗瑶的情况，只见其身上腾起了一层金绿色的光芒，一道和她长得几乎一模一样的虚影在她身后显现了出来，挥动着手中的弓箭不断射出一道道的光箭，将袭向孙诗瑶的混沌之力全都粉碎开来。

　　“那是什么东西？不像是分身，也不是法相真身，像是一种同源的生命体，这孙诗瑶身上到底隐藏着什么样的秘密？这就是她的底牌么？”


第1041章 冲出混沌暗流

　　混沌暗流的破坏力的确是相当的恐怖，孙理和孙悟空都已经撑起了鸿蒙圣火形成的火甲，依然还是感觉到混沌之力的剧烈冲击，鸿蒙圣火的消耗极为惊人，但孙理和孙悟空却不敢将火甲撤销，因为那样一来他们的肉身就要直面混沌之力的冲击了，乙太不灭体是可以快速恢复伤势，但却要消耗本源之力，这鸿蒙圣火和本源之力相比，还是消耗鸿蒙圣火更为划算一些。

　　“这里的混沌之力比刚才似乎有些减弱了，继续再往前穿过几个混沌暗流，应该就能脱离中心地带了！”孙诗瑶轻喘了两口气，她也没比孙理和孙悟空轻松到哪儿去，虽说有身后浮现出的人影帮她抵挡了绝大部分的混沌之力的冲击，但对她本身的消耗依然很大，只是微微喘气已经算是很不错了！

　　“诗瑶，你能够感觉得出这混沌之力的细微差别？”孙理有些惊讶，他可没察觉出周围的混沌之力有什么变化。

　　“恩！”孙诗瑶点了点头，她在感应力方面的确是超乎寻常，常常能感应到别人感应不到的东西，就好比现在混沌之力的变化。

　　“那好，大哥，把鸿蒙圣火收起来，我们直接冲！”和本源之力一样，孙理和孙悟空体内的鸿蒙圣火也是有限的，一次性消耗过度的话很难恢复，他们兄弟俩现在消耗的鸿蒙圣火已经不少了，再消耗下去那可就要造成永久性的损伤了！

　　当下，孙理一咬牙招呼了孙悟空一声，将体表鸿蒙圣火化成的火甲收了起来，顿时狂暴的混沌之力就密集地击打在了他的肉身之上，撕扯出了一道道的血口。

　　“二弟，你……”孙悟空略微迟疑了一下，也咬牙将鸿蒙圣火收了起来，催动全身的鸿蒙元力抵抗住混沌暗流的吸引力向着前方冲去，丝毫不顾混沌之力在身上撕扯出的伤口。

　　“阿理，悟空，你们……”孙诗瑶吓了一跳，孙理和孙悟空这是要拼命啊！正想劝说点什么，瞳孔却是猛然一缩，因为她看到孙理兄弟俩身上被混沌之力撕扯开的伤口正在以肉眼可见的速度迅速恢复，恢复速度丝毫不比伤口产生的速度慢，别看孙理和孙悟空身上遍布伤口，但却都不算深，而且没有一丝一毫的鲜血流出来，全都被一股奇异的力量封在了他们体内。

　　“好强的恢复能力！”孙诗瑶心下大为惊讶，这等恢复能力堪称恐怖，她还是第一次见到，这不是等同于拥有了不死之身么？孙理和孙悟空，这两个小子身上到底还藏着多少不为人知的秘密？孙诗瑶心中的好奇心忽然之间变得更加的强烈了起来，她隐隐有种感觉，和孙理、孙悟空相遇或许是她这次进入生灭源地之中最大的收获！

　　“还差一点点，再穿过一个混沌暗流就行了！”接连冲过了两个混沌暗流，孙理看到前方红线所向的道路之上的混沌暗流果然变得稀疏了一点，只要再穿过面前这个混沌暗流，后面他们就可以重新恢复之前的那种前进方法，慢慢地绕着混沌暗流迂回前行了。

　　“嗡～！”

　　刚一进入这最后的混沌暗流之中，正打算像之前那般依靠着乙太不灭体的恢复能力强冲过去，忽然一股怪异的波动从混沌暗流之中冒了出来，顿时孙理便感觉原本如同无形刀刃一般的混沌之力忽然带上了极度的冰寒感，四周的温度也陡然降低。

　　“不好！”心下大惊之下，鸿蒙圣火猛地从孙理体内冲了出来，孙悟空也是如此，此刻他们已经顾不得鸿蒙圣火的消耗了，这股冰寒之气来的太诡异太突然了，恐怕也只有鸿蒙圣火能够与之抗衡，决不能有半点的犹豫。

　　“给俺老孙滚开！神力决，破灭诸天！”

　　前方的道路以肉眼可见的速度形成了一堵厚厚的冰墙，冰墙之上还冒出了一根根的冰刺，向着孙理三人射了过来，孙悟空一声暴喝，如意金箍棒之上亮起了璀璨的金芒，狠狠一棒向着前方轰了出去，巨大的音爆之声响起，所有的冰刺连同冰墙一起粉碎开来，孙理一掌抵在孙悟空的后背之上，帮他化解了反震之力，扶着他一刻不停地穿过了破碎的冰墙，以最快的速度冲出了混沌暗流，只觉得身上的压力陡然一轻，这才停下了脚步，大口大口地喘息起来。

　　“好险，差点就被困在里面了！”孙理擦了擦额头之上的冷汗，冲出了混沌暗流之后，他和孙悟空身上的伤口在乙太不灭体的恢复功效下迅速复原，此刻已经看不出丝毫的伤痕了，鸿蒙圣火也收回了体内，但兄弟俩心里却都很清楚刚才有多危险，要是被那股冰寒之气给冻住困在混沌暗流之中，多耽搁一段时间，或许他们就再也没有冲出来的机会了！

　　“是啊，好险！还好我们都冲出来了！”孙悟空也是一脸的心有余悸，左右看了看，忽然一皱眉道，“孙诗瑶呢？”

　　“恩？”孙理一愣，这才发现孙诗瑶并未在他们身后，脸色顿时一变，“不好，她没跟上来！她被困在里面了！”

　　“不行，我们得回去救她！”孙悟空毫不犹豫地说道，他之前对孙诗瑶的确是有些意见，但华剑已死，孙诗瑶并未对华剑死在他们兄弟俩手里表现出丝毫的不满，相反对方还向他们兄弟俩表达了善意，想让星兽域和妖族天庭结盟，在孙悟空心里已经将孙诗瑶当做朋友了，对朋友他做不到见死不救！

　　“回去救她！”孙理也点了点头，孙诗瑶之前说了，她和他们兄弟俩之间有着不小的渊源，这渊源是什么对方可还没说呢，他怎么能让其就这么陨落在混沌暗流之中？

　　兄弟俩身上重新腾起了鸿蒙圣火，正要返身冲入混沌暗流之中，忽然一阵金绿色的光芒从混沌暗流之中亮起，一道身影从其中冲了出来，不是孙诗瑶又是何人？只是此刻的孙诗瑶模样颇为狼狈，身上遍布伤口，浑身的衣衫都成了布条装了，身后的人影也显得极为虚幻，刚一冲出混沌暗流就缩回了她的体内。

　　“诗瑶，你没事吧？”孙理和孙悟空赶忙上前一步扶住了孙诗瑶，两只手掌一左一右地搭在孙诗瑶的后背之上，乙太不灭体的恢复力量毫无保留地向着其体内注入而去。

　　“还好，死不了！”孙诗瑶抬头有些虚弱地笑了笑道，“阿理，悟空，谢谢你们！”

　　孙诗瑶冲出混沌暗流的时候正好看到孙理和孙悟空折返而回，看那架势就是要重新冲入混沌暗流之中，他们回来干什么孙诗瑶心里很清楚，肯定是来救自己的，这让孙诗瑶心中颇为感动。

　　“你不是说我们是朋友么？既然是朋友那就不必如此客气！”孙悟空洒然一笑，停下了乙太不灭体力量的输入，孙诗瑶的伤势已经稳定下来了，不必再浪费本源之力，让她自己运功恢复一阵就可以痊愈了！

　　“咳咳！那啥，诗瑶你是不是先换件衣服？走光了……”孙理的眼神忽然有些飘忽起来，轻咳了一声提醒道，孙诗瑶身上的衣衫早已在混沌暗流之中损毁成了布条装，很多隐秘的部位春光若隐若现，这画面诱惑感太大了！

　　“呀！”孙诗瑶惊叫了一声，俏脸一阵羞红，一层光晕从其身上发出，将其身形遮掩了起来，数息之后光晕散去，孙诗瑶重新换了一身粉色的衣裙，只是脸色依然还有些绯红，目光躲闪沉默不语。

　　“那什么，中心地带已经过了，下面我们应该不用再硬闯了，就像最开始那般绕开混沌暗流往前走就行了。”孙理见气氛有些尴尬，忙岔开了话题，孙悟空和孙诗瑶都赞同地点了点头，三人继续沿着红线向着前方走去。

　　“这个给你！”孙理掏出了一葫芦万胜猴儿酒递给了孙诗瑶。

　　“这是……”孙诗瑶并不知道万胜猴儿酒的功效，天机阁特意将有关万胜猴儿酒功效的消息给封锁了，星兽域的探子并未查探到这方面的消息。

　　“万胜猴儿酒，我们兄弟酿造的神酒，用来恢复元力很有效的，试试！”孙理说着，又掏出了一葫芦万胜猴儿酒，拧开盖子大大地灌了几口，孙悟空也是如此。

　　“谢谢！”孙诗瑶笑了，点了点头后拧开盖子也小小的抿了一口，顿时眼中就是一道异彩闪过，“好酒！”

　　星兽域之中也有酿酒的高手，白雨那个小子就是这方面的行家，除了那一手出神入化的治疗之术外他最喜欢的就是酿酒了，可是即便是白雨也从没酿造出像万胜猴儿酒这般神效的神酒，只是一口酒液下肚，孙诗瑶便觉得一股澎湃的精气向着四肢百骸之中涌去，原本在混沌暗流之中消耗的掉的元力以一种让人惊讶的速度快速恢复了起来。

　　战力逆天，恢复能力惊人，还会酿造这等神奇的酒液，孙诗瑶对孙理和孙悟空的好奇心真是越来越强烈了！


第1042章 初代紫金神龙的消息

　　洪荒天界，中央圣域边界之处。

　　“冲过去，占领了妖族天庭，整个洪荒天界就归我深渊魔族所有了！”

　　“神皇大人说了，击杀妖族天庭的地宙级高手便可进入圣池之中修炼一次，大家冲啊！”

　　“占领妖族天庭！天国神族万岁！”

　　“魔祖万岁，冲啊！”

　　喊杀声在整个边界线上此起彼伏地响起，大都是深渊魔族和天国神族之人发出的，妖族天庭在边境线之上布设了重兵，又有层层的阵法结界守护，再加上中央圣域和其他四大域之间天然屏障的阻隔，深渊魔族和天国神族在这里损兵折将，却一直迟迟无法冲进去。

　　按照商量的结果，妖族天庭将分散在北冥星海的力量全都收回了中央圣域，对北冥星海一些并不属于妖族天庭的高手们也发出了邀约，请他们迁往妖族天庭共同抵御深渊魔族和天国神族的入侵，很多人都欣然同意，随着妖族天庭的人来到了中央圣域。

　　天国神族和深渊魔族进入北冥星海之时，几乎没有遭遇到什么像样的抵抗，还以为妖族天庭这是准备放弃抵抗了呢，一个个得意洋洋变得不可一世起来，想要一鼓作气攻入中央圣域之中灭了妖族天庭，彻底将洪荒天界瓜分，但来到中央圣域和四大域的边境之处却碰了个大大的钉子，妖族天庭哪里是放弃抵抗啊，他们分明是将所有的力量都集中了起来打算在边界之处抵抗到底啊！

　　一次次的进攻，一次次失败，一晃眼已经足足僵持了数百年了，深渊魔族和天国神族依旧没能踏入中央圣域半步，魔祖罗睺和北道神皇都有些急了，他们这是趁着孙理和孙悟空去了生灭源地这才大张旗鼓地发动进攻的，原以为可以速战速决，没想到竟然成了拉锯战，再这么拖下去，万一孙理和孙悟空从生灭源地之中出来了而他们还没能拿下妖族天庭的话，很可能就会面临全线溃败的局面！

　　北道神皇收到了天璇门的消息，让他必须要不计代价将洪荒天界拿下，虽然他并不清楚为何天璇门会对洪荒天界这样一个并未彻底发展起来的次元宇宙界面如此的看重，但天璇门的命令他却不敢不听，天国神族现在已经等于彻底得罪了天机阁，若是没有了天璇门这个靠山在后面支持的话，天国神族还能不能保住现在的地位可就难说了！

　　相较于北道神皇，魔祖罗睺就更是着急上火了，这次进攻洪荒天界，天国神族还有后路可退，他们深渊魔族可是半点退路都没有了，一旦孙理和孙悟空从生灭源地回来，而他们还没有攻下妖族天庭的话，定然会受到疯狂的报复和打击，天国神族可以缩回天国神界去，他深渊魔族怎么办？再退回到深渊魔界之中么？恐怕孙理和孙悟空会直接追进深渊魔界之中将他们彻底剿灭吧！

　　不仅如此，和北道神皇一样，魔祖罗睺也收到了天璇门的命令，让他在千年之内必须攻下妖族天庭，将整个洪荒天界彻底掌控，否则的话后果自负，魔祖罗睺很清楚后果自负的含义，那就是会切断对深渊魔族所有的资源供应，任由他们自生自灭，甚至还会重新扶持一个势力来取代他们，这种结果是魔祖罗睺绝对不想看到的。

　　这人哪，爬得越高，眼界越广，就越是会感觉到自己的渺小，以前和鸿钧道祖争锋之时，魔祖罗睺认为自己已经够强了，后来又认为达到盘古大神那样的界王神级就可以纵横逍遥了，再后来和天璇门搭上线之后他才真正认识到了自己过去的想法有多可笑！想要纵横逍遥，除非能够达到天宙级的顶峰，让深渊魔族成为天璇门那样的大势力才行！

　　“传令下去，不惜一切代价，一定要攻破防线！鸿钧老儿如果出现的话，第一时间回禀本祖！”

　　下达了命令之后，魔祖罗睺眼中闪过了一道冷光，向着搭建好的传音法阵走去，他必须要说服北道神皇，让其亲临洪荒天界，合他们两人之力一举拿下妖族天庭，不能再这么白白浪费时间了！

　　孙理和孙悟空并不清楚洪荒天界之中的变故，此刻的他们还在第一关的关卡空间之中沿着红线继续前行着，经过了中心地带之中，前行之路上的混沌暗流出现的频率果然渐渐变得稀松了起来，不再像在中心之时那般前后左右同时出现，躲都没地方躲只能硬闯。

　　和孙诗瑶这一路同行下来，孙理和孙悟空也有一搭没一搭地和她闲聊起来，包括其之前所说的和他们兄弟俩有所渊源的事情，只是孙诗瑶所说的内容却让他们兄弟俩大为吃惊。

　　“你说什么？初代紫金神龙他们在星兽域？”

　　“你没开玩笑吧？”

　　百万年前的那场天外大战之后，初代紫金神龙带着一票洪荒大陆的高手进入了星空深处，从此就失去了消息，孙理和孙悟空也曾经拜托黎叔请天机阁打探打探他们的下落，但却一直都是杳无音讯，现在孙诗瑶竟然告诉他们初代紫金神龙他们就在星兽域，而且星兽域就是在他们的帮助下才建立起来的，这让孙理和孙悟空如何能不震惊？

　　“我的样子像是在开玩笑么？龙一他们的确在星兽域，龙一还是我们星兽域的大总管呢！你们兄弟俩的名字我就是他的口中知道的。”孙诗瑶笑道。

　　“龙一？这是初代紫金神龙前辈的名字么？”孙理摸了摸自己的下巴喃喃道，身为诸天万界第一头紫金神龙，叫龙一的确是恰如其分！

　　“嘿，难怪你会说和我们兄弟俩大有渊源，原来是这么一回事！”孙悟空笑了起来，瞬间觉得和孙诗瑶之间的距离拉近了不少。

　　“龙战，龙战快出来！”孙理像是想起了什么一般，伸手在自己腰间的灵兽袋之上拍了拍，一道神念打入了其中，将正在沉睡的龙战给叫了出来。

　　“二哥，又有什么事啊？”一道紫金色光芒从灵兽袋之中窜了出来，化作了人形，龙战揉了揉眼睛一脸睡眼惺忪地问道，然后似乎察觉到了周围环境的异常，左右看了看道，“这是什么地方？”

　　“生灭源地的第一道关卡空间之中。”孙理摆了摆手道，“这个不重要，叫你出来是想告诉你一个好消息，有龙一前辈他们的下落了！”

　　“龙一是谁？”龙战一头雾水，他们当年穿越时空回到星空战场之中时正是形势危急之时，根本就没空和初代紫金神龙做太多的交流，也不知道初代紫金神龙的名字叫龙一。

　　“就是初代紫金神龙前辈，他们现在在星兽域！”孙理解释道。

　　龙战的眼睛一下子瞪得溜圆，一把抓住了孙理的肩膀激动道：“二哥，你说的是真的？真有师父的下落了？”

　　虽然初代紫金神龙并未收龙战为徒，但接受了对方的传承，龙战早就将对方当成自己的师父了，要说妖族天庭之中谁最想找到初代紫金神龙他们的下落的话，绝对非龙战莫属！

　　“自然是真的！”孙理笑了笑，忽然面色一变，一把拉住龙战向右边窜去，孙悟空也一把拉住了孙诗瑶向着同一方向闪开，就在四人身形刚刚闪开的一刻，一团混沌暗流悄无声息地在他们之前停顿的地方显现了出来，并迅速放大，将方圆数里都覆盖在了其中。

　　“好险！看来不能停下来闲聊，太危险了！”躲闪开毫无征兆出现的混沌暗流，孙理松了口气叹道。

　　“这里的确不是闲聊的地方，我们还是边赶路边说比较好！”孙悟空也被吓了一跳，这一次出现的混沌暗流太突然了，事先没有丝毫的征兆，若非他们一直都保持着破妄金眸及时发现了不妥的话，恐怕就要陷入其中了！

　　孙诗瑶点了点头，跟在孙理和孙悟空身后绕回到了红线旁边，继续向着前方掠去，龙战也没着急返回灵兽袋之中，他有一肚子的话想要问清楚。

　　“大哥二哥，你们是从哪儿听到师父他们的消息的？”龙战问道。

　　“听诗瑶说的！”孙理伸手指了指孙诗瑶道，“对了，我还没介绍，这是六大势力之一星兽域的域主孙诗瑶，这是我们的好兄弟龙战！”

　　“龙战？”孙诗瑶眼中闪过了一道精芒，目光上下打量了龙战几眼后笑道，“龙一跟我提起过，他曾经将紫金神龙的功决秘法传授给了一条从百万年后跨越时空来到战场的紫金神龙，原来就是你啊！地宙级的修为，都快赶上龙一了，不错，的确不错！”

　　“你和我师父很熟么？”龙战一脸好奇地看着孙诗瑶，星兽域的域主什么的对他并没有太大的吸引力，他感兴趣的是孙诗瑶和龙一之间的关系。

　　“很熟！”孙诗瑶点点头，“我们亲如兄妹！星兽域就是龙一他们和我一起建立起来的！”


第1043章 控制魔潮

　　从孙诗瑶的口中，孙理三人终于了解到了初代紫金神龙等人这些年来的经历，离开洪荒天界之后，他们在宇宙星空之中飘荡了很长一段时间，其中也遇到过不少的星球陆地，但却没有一个适合安家的，要不就是层次太低元力不足，要不就是已经有主了，直到来到了现在的星兽域的星域之中，他们终于发现了一颗外表完全被水覆盖的星球。

　　这颗星球看上去完全被海水覆盖，但水面之下的内核之中却有着大片大片的陆地，外表的水层不过是一种天然的保护而已，真是因为这一层水层，让这颗可以说是璞玉一般的星球避过了各方势力的眼线，被当成一颗废星遗落在了宇宙星空之中无人问津，初代紫金神龙龙一他们也是很偶然之间发现的，同样他们和孙诗瑶也是在这颗星球之上相识的，这颗星球便是如今星兽域的兽神星。

　　兽神星是颗很特殊的星球，元力极为充沛，所在的次元宇宙等级也不低，初代紫金神龙龙一他们遇到孙诗瑶的时候对方已经是界王神级的修为了，但当时的孙诗瑶却完全是个涉世未深的小女孩，她还有个同源双生的姐姐名叫孙梦瑶，姐妹俩根本就没有经历过什么挫折，也不知道兽神星之外是什么样的世界，对从天而降的初代紫金神龙龙一等人感到极为好奇。

　　出生在兽神星的人都有一半妖族的血统，可以算是半妖，天生的灵觉就比其他种族要灵敏得多，孙诗瑶和孙梦瑶很快和初代紫金神龙龙一他们成了好友，也说服其他人让龙一他们在兽神星安居了下来，龙一他们带来了很多的功法和秘诀，这让原本只是靠着本能修炼的兽神星的人们修炼速度大大提升，同样的兽神星的天道法则和充足的天地灵气也让龙一他们修为出现了爆炸性的增长，他们开始不再满足于只在兽神星之中发展，而是将目光瞄向了兽神星所在的星域，谁知这一下却引来了大难！

　　兽神星这颗璞玉一般的星球彻底暴露在了各方势力的面前，距离兽神星最近也是最富有侵略性的天璇门动手了，派出了一只大军攻伐兽神星，时隔数万年之后，龙一他们再次经历了一次星空大战，这场大战虽然胜了，但也没比洪荒天界那次好到哪儿去，兽神星的人死了大半，跟着初代紫金神龙龙一从洪荒天界出来的高手们也是十不存一，孙诗瑶和孙梦瑶都是重伤垂死，最终孙梦瑶放弃了自己的身躯将所有的生命力全都给了孙诗瑶，这才将孙诗瑶的命给救了回来，而孙梦瑶则化为了孙诗瑶的守护精灵共生在了她的体内，绝大部分时间都处于沉睡之中，只有在孙诗瑶面临危险之时才会醒来，显露出身形帮她应对危险。

　　“这么说来之前你身上出现的那道人影就是你姐姐孙梦瑶了？你们姐妹俩竟然也是同源双生体？”孙理很是惊讶地看着孙诗瑶，他还以为除了已经陨落的天帝帝俊和东皇太一之外，他和大哥孙悟空是这诸天万界之中仅存的同源双生体呢！

　　“过去的确是，现在……哎！”孙诗瑶苦笑了一声，眼中闪过一丝伤痛，但旋即又重新恢复了笑盈盈的样子。

　　“那后来呢？我师父他们没事吧？”龙战追问道，这话问的有些没心没肺，不过他和孙诗瑶并不熟，自然没办法体会孙诗瑶深埋在心中的伤痛，他现在最关心的还是初代紫金神龙龙一。

　　“龙一受了重伤，好在他的恢复能力够强，恢复得很快，但兽神星已经被天璇门给盯上了，说不定还会冒出其他的势力来打主意，所以我和龙一我们商量了一番之后决定将兽神星给封印了，出外去闯荡。事实上我们也的确是这么做了，闯荡了不少的地方，将诸天万界之中的星兽们集结了起来，这才有了现在的星兽域。”

　　孙诗瑶说的挺简单，但孙理和孙悟空却能够想象得出来她和初代紫金神龙龙一在诸天万界之中闯荡之时那些艰难险阻，其中的滋味恐怕除了孙诗瑶自己之外无人能够体会。

　　“诗瑶，你之前所说的联盟一事我们兄弟俩已经想好了，等我们从这生灭源地出去就正式结盟！”孙理和孙悟空对视了一眼，向着孙诗瑶郑重地说道，“我们也很久没和龙一前辈见面了，正好趁这机会叙叙旧！”

　　“我也想见见师父！”龙战赶忙在一旁补充道，生怕孙理他们把他给忘了。

　　“放心，忘不了你，肯定让你和龙一前辈好好叙叙旧！”孙理笑了起来，然后指了指自己腰间的灵兽袋道，“龙战，我看你还是进灵兽袋里好一些，这关卡空间之中危机四伏，你在外面待着不安全！”

　　“行，那我先进去了，大哥二哥你们要需要帮忙的话叫我一声，我马上出来！”龙战其实早就想回灵兽袋空间去了，只是为了听孙诗瑶讲述关于初代紫金神龙龙一的事情这才耐着性子跟着，现在该说的已经说的差不多了，他也该进去了，当下应了一声后化为一道紫金色光芒钻入了灵兽袋之中。

　　“走吧，先通过这道关卡再说！”

　　……

　　洪荒天界，混沌海边缘。

　　“哥，齐麟大哥已经进去那么久了，怎么还不出来？”妖族天庭的驻地之中，凌诺娅来回走了几步后，有些心神不定向着凌诺问道。

　　“久么？我怎么不觉得？”凌诺翻了翻眼皮，看着凌诺娅一脸魂不守舍的样子，心里老大不是滋味，忍了半天还是没忍住，咂了咂嘴问道，“我说小娅，齐麟那家伙到底给你惯了什么迷汤了，你怎么就看上他了？”

　　“哥，你瞎说什么呢？什么看上不看上的！”凌诺娅俏脸一红，矢口否认道。

　　“装！你再装！你看看你那样，一脸小媳妇儿的样子，担心全都写在脸上！”凌诺没好气地瞅了凌诺娅一眼，他现在心里那个后悔啊，就不该让齐麟那混蛋接近妹妹，这下可好，连人带心都被拐跑了！

　　“哥！”凌诺娅嘟起了嘴，抱着凌诺的胳膊撒起了娇，凌诺只能无奈地叹了口气，罢了，这天要下雨娘要嫁人，妹妹早就是大姑娘了，喜欢谁不喜欢谁他这个当哥的也无权阻拦。

　　其实平心而论，齐麟是挺不错的，相貌英俊，实力高强，又是火麒麟神兽，有上进心有傲骨，不管从哪个方面来看都是拔尖儿的，但凌诺就是看他不顺眼，凭什么自己这么多年来没见的妹妹这才相聚没多少年就被你这家伙给拐走了？

　　“唰！”

　　就在凌诺感叹女大不中留的时候，一道身影从混沌海之中冲了出来，径直扑入了妖族天庭的驻地之中，正是齐麟。

　　“有动静了，魔潮马上就要爆发了！赶紧叫弟兄们准备，给道祖他们发消息，让他们也准备好，可以请君入瓮了！”齐麟一进大帐之中就大叫了起来。

　　“真的要爆发了？”凌诺一听就跳了起来，他对齐麟再不满那都属于内部矛盾，妖族天庭的事儿才是大事儿，他们这么多人在这儿待着就是要把握清楚魔潮的动向，看什么时候魔潮爆发，好将魔潮向着他们计划好的地方引过去，就为了这个他们这些人在这混沌海之外已经守了几百年了！

　　说来也是奇怪了，以往魔潮每隔数十年就爆发一次，可自打深渊魔族和天国神族入侵洪荒天界之后，混沌海之中的魔潮已经有数百年没有爆发过了，可把凌诺他们给急坏了，这魔潮不爆发他们拟定好的计划根本就没办法实施，就得在这混沌海之外继续这么等下去，这种等待的日子可真是够煎熬的！

　　现在好了，魔潮终于要爆发了，他们的任务也终于要完成了，凌诺和齐麟都是一脸如释重负的神情，赶忙将消息传了下去，整个驻地之中的妖族天庭玄门教众们立刻行动了起来，按照计划分成了几个小队，随时准备引导爆发的魔潮。

　　妖族天庭之中，鸿钧道祖他们也第一时间接收到了齐麟和凌诺他们传来的消息，众人大喜。

　　“太好了！等了这么久，魔潮终于要爆发了！这次一定要给那些魔神崽子一个大大的教训，狠狠地坑他们一把！”六耳猕猴孙煜兴奋地一拍手笑道。

　　“阿煜，冷轩，你们赶紧把消息给杨戬他们传过去，让他们做好准备，三日之后按照计划行事！”鸿钧道祖眼中闪过了一道精芒，向着六耳猕猴孙煜和银月啸天狼冷轩吩咐道。

　　“道祖放心，交给我们吧！”六耳猕猴孙煜和银月啸天狼冷轩齐声应道，起身向着天帝殿之外走去，憋了这么多年，总算是可以好好出口恶气了！

　　“道祖，我们这次真能利用魔潮灭了深渊魔族和天国神族的大军么？”涂山嫣然心中自然也是颇为欣喜，但同时又有些担忧。

　　“灭掉大军这个估计不太可能，但至少可以重创他们，让我们能够再坚持一千年，坚持到阿理和悟空回来！”


第1044章 大道符文立柱

　　生灭源地之外的天璇门驻地之中。

　　天璇门在生灭源地的负责人罗兰正在听着手下传来的天璇门的命令，听着听着眉头就皱了起来：“你说什么？灭了天机阁这次进入生灭源地的人？这是掌门的命令？”

　　“禀坛主，这的确是总部传来的命令，至于是不是掌门的命令，这属下不是太清楚！”汇报的属下如实报告道。

　　“不清楚……”罗兰眼中闪过一道异芒，冷笑了起来，“既然不清楚，那我也不清楚！不必理会！”

　　“坛主，这，这怕是不妥吧？您这么做，总部那边要是怪罪下来……”

　　“天塌下来有我顶着，你怕什么？”罗兰瞥了下属一眼，冷声道，“想把我当枪使，哼，没那么容易！”

　　……

　　“呼，终于快到终点了！”

　　灵虚殿第一层灰色光柱关卡空间之中，孙理他们终于看到了红线的终点，那里有着一座古朴的高台，高台之上看样子是一座传送法阵，应该便是离开这第一层关卡空间的途径。

　　孙理他们花了足足三年的时间，总算是来到了这第一层关卡空间的终点，别看十年的闯关时间他们只花了三年就完成了，但其中的艰险却不足为外人道，换个人的话别说通过这混沌关卡空间了，恐怕早就在混沌暗流之中丢了性命了！

　　“只要还没踏上高台，就不能放松警惕！”孙悟空轻轻摇了摇头，他们通过了这片关卡空间的中心地带之后并非是一帆风顺，之后出现的混沌暗流虽然没有中心地带那般频繁，但却要诡异得多，常常是没有丝毫的预兆就这般无声无息凭空出现，若非孙理和孙悟空的破妄金眸总能提前洞察先机的话，等到察觉到再闪避肯定来不及！

　　孙理和孙诗瑶深以为然的点了点头，继续小心的沿着红线向着高台方向走去，好在总算是没再出什么纰漏，安然来到了高台之上，站上了传送法阵，就在三人踏上传送法阵的那一刹那，无尽的混沌之气向着传送法阵的中心之处猛然汇聚了过来，吓了三人一跳，不过很快他们就发现这些混沌之气并不是冲着他们来的，而是注入到了传送法阵的正中心，而随着混沌之气的注入，一道灰色的光柱迅速成型显现了出来，就跟他们之前进入这关卡空间之时进入的灰色光柱一模一样。

　　“走吧，进去应该就可以离开了！”孙理这下才彻底放下了心来，招呼了大哥孙悟空和孙诗瑶两人一声后，当先向着灰色光柱走去，孙悟空和孙诗瑶也跟了进去，三人的身形在灰色光柱之中消失不见，离开了这片关卡空间。

　　光影转换，眼前再次恢复清明之时，孙理发现自己三人已经站在了一个大殿之中，和之前的大殿不同，这处大殿极为宽广，在他们的正前方是一个巨大的半球形光罩，光罩之中布满了一根根立柱，立柱之上布满了玄奥的道纹，光人就漂浮在这些立柱之间，见孙理三人的身形传送出现，向着他们飞了过来。

　　“没想到你们竟然这么快就通过了第一层的关卡考验！不错，不错！”光人在孙理三人身前一丈外落下了身形，看着三人夸奖道。

　　“其他人还没通过关卡么？”孙理向着四面看了看，并未看到进入生灭源地的其他人。

　　“暂时来说只有你们通过了第一层关卡，不过距离第一层关卡的通关时间还有七年，这第一关想来应该还是有不少人能够通过的！”光人说着，伸手指了指前方漂浮的立柱道，“那些柱子就是第二关的考验，共有三千根，上面刻有大道符文，能够解锁其中的一成便算通过第二关的考验，你们可以选择在这里休息，也可以现在就先去领悟，时间为一千年。”

　　一千年？这么长时间？

　　孙理和孙悟空面面相觑，看这样子这第二关的难度可不比第一关小啊，至少在这耗时上就相差甚多！

　　“只要领悟一成就算通过，那就是说只要解锁三百根立柱之上的大道符文就算过关么？”孙理看着前方光罩之中漂浮着的一根根大道符文问道。

　　“没错！大道符文柱从外围开始呈环形向内解锁，满三百根就算通过考验，可以进入下一关。当然了，你们有时间也可以继续领悟解锁，这对你们的修为提升是有益的，若是能够全部领悟解锁完成的话，那定然具有成为至尊的潜力！”光人说道，接着伸手一指，光罩之上出现了一个缺口，向着孙理、孙悟空和孙诗瑶三人偏了偏头，示意他们可以进去了。

　　“走，我们进去，多七年的时间，说不定就能够将这些立柱之上的大道符文全部领悟解锁呢！”孙理和孙悟空对视了一眼，迈步向着光罩走去，走了几步之后回过头看见孙诗瑶依然站在原地不动，不由得有些奇怪，“诗瑶你怎么不走？”

　　“你们先去吧，我在这里等等，塔图还没来，有些事儿我要和他交代交代，这光罩之中进去就出不来了。”孙诗瑶摇了摇头笑道。

　　“这光罩进去就出不来？”孙理和孙悟空一愣，纷纷将询问的目光转向了光人。

　　“没错，进入其中之后除非能够通关，否则就会被困在其中，一千年一到还没能出来的人都会被大道符文的攻击湮灭！”光人不带丝毫感情地回答道。

　　“出不来就湮灭？那岂不是说通不过第二关就得死？”孙理忍不住倒吸了一口凉气，“这也太狠了吧？”

　　“若是对自己没信心的话，你们可以选择放弃！”光人的声音还是不带丝毫的感情，让孙理忍不住心中暗自嘀咕，这家伙不会根本就没有生命，只是个人工智能吧？

　　“二弟，我们走！”虽然明知光人并非是小瞧他们，孙悟空还是被激起了心中的傲气，通关只需要领悟三百根立柱之上的大道符文，他和孙悟空可是打算将三千根立柱之上的大道符文全都领悟的，哪能被光人的这番话给吓住，当下招呼了孙理一声，转头向着光罩的缺口飞了进去。

　　“那诗瑶，我们就先进去了，你也别耽搁太久了。”孙理向着孙诗瑶笑了笑后，转身也飞进了光罩之中，兄弟俩在第一根立柱之前盘膝凌空坐下，神念向着立柱之上覆盖了上去，开始了对第一根立柱之上的大道符文的解锁。

　　第一根立柱之上的大道符文并不复杂，孙理和孙悟空发现这些大道符文可以说是包罗万象，诸天万界所有的大道法则，金木水火土五行、风雷毒、光明、黑暗、时间、空间等等，一一涵盖，只要领悟任何一条大道符文就能解开这第一根立柱之上的符文图案，孙理和孙悟空几乎没费什么劲儿就解开了第一根立柱的符文图案，一道青光从第一根立柱之上冒出，分成两股照射在了孙理和孙悟空的身上。

　　“这就算解开第一根大道符文立柱了么？”孙悟空脸上闪过一丝喜色，“这不难嘛！”

　　“第一根是不难，后面还有两千九百九十九根呢！”孙理却并不觉得有多乐观，这第一根立柱只要领悟一条大道就能解开，那第二根八成就要领悟两条大道才能解开，那第三根，第四更，直到第三千根立柱呢？那要想解开不就得领悟三千条大道？

　　孙理将他的想法这么一说，孙悟空的脸色也变了，兄弟俩赶忙尝试了一下，果然，第二根大道符文立柱真的要领悟有两条大道才能解开！兄弟俩你看看我，我看看你，都懵了！

　　都说大道三千，可谁能把三千大道全都给领悟的？能够领悟三百都已经是人杰之中的人杰了！

　　难怪光人说只要解开三百根大道符文立柱就可以通过关卡，之前孙理和孙悟空还觉得简单，现在看来那可真是比登天还难！

　　来不及多想，孙理和孙悟空全力投入到了对剩下的大道符文立柱的解锁之中，这大道符文立柱越到后面肯定是越难解开，一千年的时间看似很长，但想要将三千大道全都领悟，三千根大道符文立柱都解开怕是够呛，能多几年也是好的，可不能浪费了！

　　就在孙理和孙悟空紧锣密鼓地开始解锁大道符文立柱之时，选择了红色光柱关卡和黑色光柱关卡的高手们也陆续通关出现在了大殿之中，最开始出现的是灵道门的掌门贝研琴，再然后竟然是轩辕星理紧接着贝研琴出来了，让孙诗瑶眼睛不由得一亮，对这位轩辕世家的少家主有了全新的认识。

　　到第九年的时候，几乎所有进入第一道关卡的高手都通过了考验，整个第一道关卡陨落在其中的就只有天璇门剑峰的峰主华剑一人。

　　“还好我们没有跟进去，否则的话死的恐怕就不止是华剑一人了！”得知了华剑陨落在灰色光柱关卡之中的消息，天璇门的广浩那是一脸的庆幸和后怕。


第1045章 惊人的解锁速度

　　秦霜看了一脸煞白的广浩一眼，鼻子一皱道：“那还不是本姑娘有先见之明，那孙理和孙悟空表现出来的战力那么恐怖，华剑那个蠢货还想去报仇，简直就是找死嘛！他死了也好，免得还要连累我们，成天一副鼻孔朝天的高傲样子，有什么了不起的！”

　　“对对对，还好霜师妹你睿智，我也早看华剑那家伙不顺眼了，仗着是剑峰峰主总是目中无人，踢到铁板了还不自知，死了活该！”广浩赶忙一脸赔笑地附和道。

　　华剑的陨落不过是一段小插曲，历来进入生灭源地的高手之中，能够活着走出去的向来寥寥无几，死个天璇门的剑峰峰主这实在没什么可惊讶的！

　　通过第一关的人已经到齐，光人便将第二关的规则再次讲述了一番，然后打开了光罩的缺口，让愿意挑战第二道关卡的人进入其中。孙诗瑶正要迈步走进光罩，忽然脸色一变，一把拉住了身旁的塔图，并叫住了贝研琴和北冥辉，同样的一旁的轩辕星理也是陡然停住了身形，脸上的表情变幻不定。

　　“瑶瑶，怎么了？有什么不对么？”贝研琴有些奇怪地问道。

　　孙诗瑶点了点头，挥手布下一圈隔音结界，这才向着贝研琴几人解释道：“阿理和悟空传音给我，他们说要破解这大道符文立柱的图案和领悟的大道多少有关，第一根立柱只需要领悟一条大道法则就可以解开，第二根需要领悟两条，第三根需要领悟三条，以此类推。换句话说，要达到通关的最低条件，也要领悟整整三百条的大道，解锁出三百根大道符文立柱才行！”

　　“领悟三百条大道？！开什么玩笑，这不是明摆着为难人么？”塔图一听差点没跳起来，他是星狼族的半妖，天生力大无穷，肉身极为强悍，速度也相当惊人，一口大刀使得出神入化，但领悟的大道数量却是他的短板，不说是彻底领悟了，就是只沾点边的大道加起来也不到两百条，这种情况下要在一千年之内领悟三百条大道，对他来说无异于痴人说梦，根本就没有丝毫成功的可能性！

　　不止是塔图，贝研琴和北冥辉也皱起了眉头，灵道门精修道法，在这方面自然是比塔图要强不少，但三百条大道对他们来说也是不小的挑战，贝研琴或许没问题，北冥辉就有些说不准了。

　　“瑶姐，这一关我不闯了！”惊讶过后，塔图很干脆地选择了放弃，他很清楚就算是进去闯了也不可能通过得了，而光人已经说得很清楚了，这第二关要么不闯，要闯的话失败就得死，他可还没活够，不想把小命就这么没有丝毫价值的扔在这里！

　　“琴姐，我，我想试试！”北冥辉咬了咬牙道，他现在对两百多条大道都有一定的领悟，千年之内再多领悟个几十条还是有可能的，实在不甘心现在就放弃。

　　“想闯就闯，想放弃就放弃，这事儿关乎生死，得自己拿主意，只要你想好了就行！”贝研琴看着北冥辉神情严肃地说道。

　　“琴姐，我想好了，闯！”北冥辉脸上露出了一丝犹豫和挣扎之色，但很快深吸了一口气后，重重地点了点头沉声道。

　　就这样，塔图放弃了闯关，留了下来，孙诗瑶、贝雅琴和北冥辉还有轩辕星理都选择了闯关，飞入了光罩之后来到第一跟大道符文立柱面前开始了解锁，其他人看见这一幕一开始还有些奇怪，不明白塔图怎么忽然之间就放弃了，但没过多久他们就都明白了！

　　“每根立柱要解开都比上一根增加一条大道的领悟，这要通关不是得领悟三百条大道？这什么考验，完全就是坑人啊！”

　　“一千年时间要领悟够三百条大道，做不到就得死，这，这是谋杀，我抗议！”

　　“难怪塔图那家伙选择了放弃，他一定是早就知道原因了，该死的！”

　　选择闯关的高手们全都炸锅了，六大势力之中，以灵道门对大道法则方面的掌控最强，但就连北冥辉都不敢说自己能够百分之一百的通过这关的考验，其他人就更不必说了，发现这一情况之后众人顿时怨声载道，都不满地大叫了起来，但一旁的光人却是充耳不闻，似乎完全就没有听到众人的抱怨和抗议一般。

　　“切！一群蠢货，知道时间不够还不赶紧抓紧时间感悟大道符文，这般吵闹有个毛用！”孙理和孙悟空此时刚好完成了一根新的大道符文立柱的解锁，孙理瞥了一眼吵闹的众人，不屑地冷笑道。

　　“二弟你管他们那么多干什么，他们耽搁时间浪费的是自己的小命，跟我们没关系，走，继续下一根！”孙悟空瞟了一眼，见孙诗瑶和轩辕星理几人并未跟其他人一样抱怨，满不在乎地轻哼道，只要他关心的人没事儿就行了，其他人跟他们兄弟俩可没半毛钱关系！

　　因为比众人早进入六年的时间，孙理他们现在已经解开了两百四十多根立柱了，这个速度可算是相当的惊人，不过对孙理和孙悟空来说也算是正常，当年还在三界之时，孙理没事儿就拉着孙悟空在藏书阁之中饱览群书，各方各类的道法秘术都有所涉及，同样的对各种大道法则也有所了解，虽然说不上精通吧，但也不是一无所知，现在在解锁这些个大道符文立柱的时候对这些大道法则的领悟也在迅速的加深着，六年的时间解开两百四十多根立柱对他们兄弟来说还真是不算什么，毕竟，越到后面解锁的难度就越大，花的时间也就越多！

　　孙理和孙悟空的声音并不大，但在场的都是高手，自然听到了他们的交谈，顿时心中惊怒不已。

　　“混蛋，太嚣张了！”

　　“有什么了不起的，不就比我们提前几年通过第一层关卡么？”

　　“两个名不见经传的小子，竟然敢如此的嚣张，可恶！”

　　惊讶之余，一直对孙理和孙悟空颇为关注的血妖忽然发现了情况的不对之处，孙理和孙悟空竟然飞到了第二百四十五根立柱面前盘腿坐了下来，他们竟然已经解锁到第二百四十五根立柱了！

　　“这才七年的时间，他们竟然已经解锁到第二百四十五根大道符文立柱了，还是不是人？”血妖此刻对孙理和孙悟空已经兴不起半点的恨意了，原本他也和天璇门剑峰峰主华剑一般，想着在这灵虚殿之中找机会报复孙理和孙悟空的，但是现在这种想法却打消得一干二净！

　　七年时间就解锁到二百四十五根大道符文立柱，这岂不是说孙理和孙悟空掌握的大道法则在二百四十五条之上？按照这样的情况来看，解锁三百条大道符文立柱对他们兄弟俩来说没有丝毫的难度，这样的妖孽哪里是他招惹得起的？趁早熄了报复的念头为好，免得步了那华剑的后尘！

　　和血妖一样，其他人此时也注意到了孙理和孙悟空所在的位置，顿时一个个的都惊讶不已，之前的那些不屑的话语瞬间消失不见，七年时间解锁到第二百四十五根大道符文立柱，足以说明孙理和孙悟空的恐怖实力，绝对远超过他们，对于这样的人，就算是现在声名不显，将来也迟早有叱咤风云的一天，还是别得罪为妙！

　　被孙理和孙悟空这么一刺激，再加上光人对众人的怨言没有丝毫反应，大家心里也都清楚了再浪费唇舌恐怕也没什么用，还不如抓紧时间赶紧开始解锁大道符文立柱，这要是过不了关那可是要命的！

　　“瑶瑶，你的眼光还是一如既往的好啊！”贝研琴的目光向着盘坐在第二百四十五根大道符文立柱前的孙理和孙悟空身上扫了一眼后，转向孙诗瑶叹道，说实话，一开始她对孙理和孙悟空并不怎么看重，认为两人只是运气好被天机阁给看上了而已，顶天了也就是战力强点，这样的人诸天万界之中多了去了，并不值得花费太多的心思，可现在却不同了，以孙理和孙悟空这解锁的速度来看，两人掌握的大道数量恐怕并不在她之下，这样的人突破到天宙级那是迟早的事情，再加上他们那超强的战力，可以预见将来的诸天万界之中必有他们一席之地，对这样实力和潜力都非同一般的人杰，给予再大的关注都不为过！

　　孙诗瑶笑了笑没说什么，孙理和孙悟空的不凡她早就看出来了，要不然也不会主动示好结盟了，不过她心里也颇有些好奇，这兄弟俩到底能走到哪一步呢？

　　“大哥二哥真厉害！我也不能太差了，一定要通关！”轩辕星理和其他人不同，对孙理和孙悟空有这样的表现并不是太惊讶，只是心中的敬佩又更深了一些，同时也暗下决心，绝对不能被甩得太远，他要证明给孙理和孙悟空看，他们没有看错人！

　　一时之间，所有闯关之人全都争分夺秒地投入到了对大道符文立柱的解锁之中，时间便在这样的氛围之中悄然流逝。


第1046章 罗睺的不祥预感

　　天璇星，天璇门的总部。

　　“罗兰她当真是这么说的？”天璇门的大长老罗阳脸色阴沉地坐在首座之上，听着属下的禀报，眼中冷芒爆闪。

　　“禀大长老，罗坛主的确是这么说的，我们的人听得清清楚楚！”

　　“哼！好个不识好歹的贱货，真以为老夫拿她没办法么？”大长老罗阳脸上怒色一闪，手中的茶杯无声无息地变成了粉末，继而连粉末都湮灭得干干净净。

　　“大长老，我们接下来该怎么做？”

　　“传令下去，让罗通伺机而动，只要他能做到老夫让他做的事，生灭源地的坛主一职就由他接任，老夫还会为他争取璇玑灌体的机会！”

　　“是，大长老！”

　　看着属下后退离去的背影，大长老罗通眼中闪过了一丝阴鹜的冷芒，目光穿透墙壁看向了天璇阁的方向，嘴里轻声呢喃道：“师弟，这掌门的位子你也坐得够久了，是时候该换换人了！”

　　……

　　洪荒天界，中央圣域边界之处，妖族天庭的中军大营之中。

　　“启禀元帅，三太子，魔潮已经被引到灭绝之地！”

　　“好！等了这么久，总算是等到这一天了！”二郎神杨戬兴奋地一拍扶手站了起来，“传令下去，按照计划撤退，将敌人引往灭绝之地！”

　　“杨大哥，让我去吧！我保证把那些魔崽子和天国神族的杂碎们耍得团团转！”三太子哪吒主动请缨跳了出来，双眼发光铿锵说道。

　　“哪吒，这事儿不是儿戏，容不得半点差错，你有把握么？”二郎神杨戬眼中闪过一道异芒，没有马上答应，眼睛微微眯了眯道。

　　“杨大哥你放心，这点事儿对我来说小意思，保证不会让那些个杂碎看出破绽来！”三太子哪吒信心满满地说道。

　　“好吧，那这请君入瓮的事情就交给哪吒你了！”二郎神杨戬笑了起来，他很清楚哪吒的本事，要说单打独斗的话或许哪吒在妖族天庭之中并不算太突出，但统军作战却基本没人能够和他相提并论，这么多年妖族天庭的兵马大元帅可不是白当的！

　　这次对付深渊魔族和天国神族联军的计策最初就是由哪吒提出来的，二郎神杨戬这个元帅的位置其实也是哪吒自己主动让出来，这一点杨戬心里很清楚，把这事儿交给哪吒绝对是最稳妥的，他刚才那么说只不过是想要给哪吒提个醒，免得他一时大意坏了大事。

　　哪吒点起了一队擅长幻阵的玄门兵士们出了大营，向着正南方的边界线赶去，没多久，便见一队一队妖族天庭的玄门教众们从前线撤离下来，向着灭绝之地的方向赶去，半日之后，从正南方传来了一阵喊杀声，同时一道撤退的信号传到了中军大营之中。

　　“看样子哪吒已经办成了！”二郎神杨戬脸上露出了笑意，旋即迅速敛去，向着左右沉声道，“传令下去，大军拔营，赶赴灭绝之地！”

　　“是，元帅！”

　　命令一层层有条不紊地传递了下去，整个妖族天庭的营地很快地动了起来，化整为零向着灭绝之地的地方赶去。

　　距离妖族天庭大营万里之外，三太子哪吒正带着几队精于幻术的玄门教众向着灭绝之地撤退着，一边撤退一边不断地布设下幻术，从远处看上去就是妖族天庭的大军正在全面败退，而后面的那些深渊魔族和天国神族的追兵们并未察觉到他们所面对的敌人其实全都是幻术，在他们看来妖族天庭已经被他们的猛烈攻击给打乱了阵脚，溃不成军四处败逃了。

　　“冲，追上去，这一次一定要将妖族天庭这些狗杂碎彻底碾碎！”

　　“娘的，害我们死了那么多的兄弟，这下一定要他们好看，杀光他们！”

　　“洪荒天界是我们深渊魔族的！”

　　“神皇大人的荣光照耀万界！杀啊！”

　　深渊魔族和天国神族的兵士们全都兴奋得快要发狂了，被妖族天庭牢牢挡在边界之处这么多年，死了不知道多少人就是没能冲破的防线今天终于冲破了，这种心口闷气终于得以释放的感觉实在是太棒了，此时此刻的他们全都已经杀红了眼，丝毫没有注意到他们所斩杀的妖族天庭兵士们其实全部都只是幻象而已！

　　“奇怪，感觉似乎有些不对劲！”中央圣域和北冥星海的交界之处，魔祖罗睺听着手下不断传来的大胜的消息，心中却隐隐泛起了一股不好的预感，“太顺利了！妖族天庭怎么忽然变得这么不堪一击了？”

　　“罗睺你怎么越活胆子越小了？”北道神皇不屑地瞅了魔祖罗睺一眼，“本座这次可是把天国神族的精锐高手全都给拉来了，一击即破有什么值得奇怪的？还是说你是在忌惮那鸿钧道祖？现在别说是他了，就算是那孙理和孙悟空出现，也阻挡不了妖族天庭的败势！”

　　“本祖不是胆小，只是觉得有些奇怪，妖族天庭一直都抵抗得极为顽强，怎么这一次溃败得这么快？事出反常必为妖，不能不防！”魔祖罗睺斜了北道神皇一眼，哼道。

　　“别给自己找这么多借口，怕了的话你大可将你的人全都叫回来，没了你们深渊魔族，莫非我天国神族就拿不下妖族天庭么？”北道神皇脸上的神情更加不屑，嘲讽了一句之后展开身形向着大军追击的方向驾云飞去。

　　“无知的蠢货！”魔祖罗睺看着北道神皇的背影，忍不住狠狠地啐了一口，“除了这一身偷来的修为之外你还有什么？若非为了大业着想本祖早就出手废了你了！可恶！”

　　在对危险的预知能力方面，魔祖罗睺一向有着惊人的准确性，这一点还要得益于多次和鸿钧道祖的交手，这次妖族天庭全面败退的情况，他怎么看都觉得有些不对劲，但哪吒选择的都是妖族天庭之中在幻术方面出类拔萃的玄门教众，众人合力布下的幻术，即便是以魔祖罗睺的眼力也看不穿，这也是他没办法说服北道神皇的最根本的原因。

　　“来人，给墨哲他们传信，让他们提高警惕，不要冲得太快了，让天国神族的人去打头阵！”左思右想还是觉得不妥，魔祖罗睺皱着眉头下了一道命令，很快的就有深渊魔族的兵士将消息以秘法向着前线的二皇子墨哲等人传了过去。

　　“鸿钧，你这老家伙到底在打什么主意？”

　　眯起眼睛看着天边那黑色的人潮，魔祖罗睺低沉地呢喃了一声，身形一晃，消失在了原地，虽然已经给二皇子墨哲他们传了命令，但他心中还是不放心，还是自己亲自赶去坐镇的好，深渊魔族现在已经再也经受不起更大的挫折了！

　　生灭源地，灵虚殿第二重关卡的大殿之中。

　　“第三百根，终于解开了！”轩辕星理一脸的欣喜之色，如释重负地长出了一口气，一道古铜色的光束从第三百根大道符文立柱之上射出，将他笼罩在了其中，一股强大的力量从他身上升腾了起来，一头金色巨龙破顶而出，在轩辕星理的头顶之上缭绕了数圈，嘹亮的龙鸣之声经久不绝，半晌之后这才化为一道黄光重新缩回了轩辕星理的体内。

　　而此时，轩辕星理的修为，赫然已经达到了天宙级！

　　“天宙级，哈哈！大哥二哥，我达到天宙级了！我过关了！”轩辕星理忍不住扬天发出了一阵畅快的大笑，向着孙理和孙悟空的方向高声叫喊了起来。

　　距离第二关的一千年期限已经过去了九百多年，轩辕星理是第五个解开三百根大道符文立柱通关的，作为通关奖励的古铜色光柱之中蕴含的力量加上解锁这三百根大道符文立柱之时在大道法则方面的积累让他一举冲破了自身的极限达到了天宙级。

　　众人之中，最先解锁三百根大道符文立柱的自然是孙理和孙悟空，当时也同样有古铜色的光柱照耀在他们兄弟俩身上，但效果却并不像轩辕星理这么明显，只是将他们的修为推到了地宙级顶峰，并未突破到天宙级。

　　不过孙理和孙悟空并未满足于此，他们兄弟俩破解掉三百根大道符文立柱的时候，时间才过去了不过一百多年，还有八百多年的时间，当下兄弟俩就毫不停留地投入到了对剩下的大道符文立柱的感悟和解锁之中。

　　第一百五十年的时候，贝研琴通关，第一百六十五年的时候，孙诗瑶通关，两女也同样没有就此停下，而是像孙理和孙悟空一般继续解锁剩下的大道符文立柱，在他们四人之后，将近八百年的时间一直无人通关，谁也没想到轩辕星理竟然是第五个解锁三百根大道符文通关的。

　　“嗡～！”

　　就在轩辕星理大笑之时，两股波动分别从北冥辉和血妖身上升腾了起来，两人几乎是在同一刻将第三百根大道符文立柱解锁成功，古铜色的光柱分别照射在了两人的身上，两股截然不同的强大气势冲天而起，他们也突破到了天宙级！


第1047章 三千大道，至尊之相

　　距离一千年的闯关期限已经越来越近了，还有不到半年的时间就是限期之日，但依然还有五人没能解锁够三百根大道符文立柱，分别是天机阁的方鸿曦，神魔域的俊杰，阴鬼域的幽影，还有天璇门的秦霜和广浩，眼看着时间就快要到了，这五人心里都是万分焦急，一旦到时间没有通关，那就要面临被这三千大道符文立柱之上的大道法则攻击磨灭的下场，那可是铁定的形神俱灭啊！

　　“该死的！快没时间了！”俊杰额头之上冒出了一丝丝的冷汗，他已经被困在这第三百根大道符文立柱面前百年之久了，始终没办法领悟这最后的一条大道，眼看着连一直不对盘的血妖都通关了，自己还被死死地卡着，这种挫败感让他都快要发疯了！这还只是其次，关键是再过半年没法通关的话，等待他的就只有被磨灭这一条死路了！

　　其他人的情况也和俊杰差不多，基本上都是被卡在了第三百根大道符文立柱这儿，三百条大道这就是个坎儿，可以难住诸天万界之中九成的英杰，这次进入生灭源地的都是六大势力出类拔萃的天才和高手，能够进入灵虚殿并走到这一步的更是高手之中的高手，但依然有五人被卡在了门槛之前，眼瞅着就要失败性命不保了！

　　“谁要能助我通关，我俊杰以后唯他马首是瞻，忠心效死！”还剩下一天时间，一千年的期限就要到了，剩下的五人依旧被卡在通关的第三百根大道符文立柱之前，这一道关卡就好像是一座大山一般无法逾越，五人都绝望了，俊杰更是不甘地大吼了起来，但他心里也知道，这种时候是不会有人来帮他的，就算是想以做到，恐怕今天他是真的在劫难逃了！

　　想他俊杰一向自命不凡，号称诸天万界第一赏金杀手，纵横披靡未尝一败，没想到今日竟然要陨落在这里，早知如此当初他就不会竭力去争取进入生灭源地的名额，可是，现在后悔又有什么用呢？一切都晚了！

　　“还有一个时辰便到时间了，所有通关之人迅速离开光罩范围，以免被大道符文攻击所伤！”光人的提示声响了起来，所有通过这一关的高手纷纷停下了解锁，向着光罩之外飞去，这些通关的高手身上都有一层古铜色的毫光，光罩对他们没有丝毫的阻拦，任由他们穿了过去。

　　“悟空，阿理，时间快到了，别再解了，赶紧出来吧！”

　　“大哥二哥，你们已经做的够好了，别再坚持了，赶紧出来，别被误伤了！”

　　通过关卡的七人之中，包括孙诗瑶和贝研琴在内的五人全都飞出了光罩，只有孙理和孙悟空还没有离开，他们此刻正围坐在最后一根大道符文立柱之前，这是第三千根大道符文立柱，只要解开，这一关他们就是完美完成了，也代表着三千大道全部领悟，只是这说起来简单做起来难，孙理和孙悟空已经在这最后一根大道符文立柱之前静坐了百年时光，依旧没能解开，要全部领悟三千大道，这难度可不是常人能够想象的！

　　即便如此，孙理和孙悟空表现也已经让众人惊骇万分了，要知道孙诗瑶和贝研琴都止步在了一千五百根大道符文光柱之前，其他人就更差劲了，可孙理和孙悟空却已然领悟了两千九百九十九条大道法则，站到了第三千根大道符文立柱之前，数量上看似只是孙诗瑶和贝研琴的两倍，但在大道法则的领悟方面的差距何止是天渊之别！

　　眼看时间已经快到了，孙理和孙悟空依然没有出来的意思，孙诗瑶和轩辕星理都急了，大声地劝说了起来，贝研琴、北冥辉和血妖却都是一言不发，孙理和孙悟空这天赋实在是太过逆天了，领悟两千九百九十九条大道，可以想象他们今后的发展潜力该有多么巨大，贝研琴和孙诗瑶不同，她可不希望诸天万界之中再出现第七大势力，来和他们抢夺资源，北冥辉和血妖则是不希望一辈子都被人牢牢压制的感觉，和孙理、孙悟空兄弟俩生活在同一个时代绝对是一种莫大的悲哀！

　　“别出来，千万别出来！就这样继续去解锁，等时间到了让大道符文的攻击灭了你们！别出来！”血妖在心里默念了起来，他是真希望孙理和孙悟空贪心继续解锁下去，错过出来的时间，这样他们就会被大道符文攻击磨灭，他心头的噩梦也就能够结束了！

　　“嗡～！”

　　眼看只剩下半个时辰就要到期了，血妖的脸上已经露出了欣喜之色，忽然一股奇异的波动从孙理和孙悟空身上响了起来，继而一道金色的光芒从第三千根大道符文立柱之上射了出来，化为两束光柱将孙理和孙悟空笼罩在了其中，一股玄而又玄的感觉从兄弟俩身上升腾了起来，向着四面弥散开来，两人身上的气息以肉眼可见的速度暴涨了起来。

　　“他，他们竟然破解开了！”血妖脸上的笑容陡然凝滞了，瞪大了眼睛不敢置信地看着沐浴在金光之中宛如神灵一般的孙理和孙悟空，只觉得一股凉气陡然从脚底升起直充头顶，孙理和孙悟空竟然真的把第三千根大道符文立柱给破解开了！

　　之前光人曾经对众人说过，若是有谁能将三千根大道符文立柱在千年之内破解开来的话，那他们定然完全感悟了三千大道，绝对具有成为至尊的资质，血妖一直觉得这只是说说而已，不可能有人能够达到，可是现在孙理和孙悟空却做到了！就在他们面前，在闯关时间即将结束的前一刻，他们解开了第三千根大道符文立柱！

　　“三千大道，至尊之相！这两个小子，了不得啊！”贝研琴的表情也是愣愣的，嘴里无声地呢喃了一句。

　　不止是血妖和贝研琴，在场的所有人都被这一幕给惊呆了，就连正在拼命解锁第三百根大道符文立柱的俊杰、方鸿曦等人也是一样的目瞪口呆，但紧接着他们却猛地回过了神来，脸上均露出了狂喜之色，一个个重新闭目全力破解起第三百根大道符文立柱来，只听得一声声奇特的波动声响起，第三百根大道符文立柱之上接连亮起了一阵阵的古铜色光芒，化为一道道光柱先后照射在了俊杰、方鸿曦、幽影、秦霜和广浩五人的身上，在孙理和孙悟空身上弥散出的道韵的影响下，他们瞬间顿悟，领悟了第三百道大道法则，终于破解了第三百根大道符文立柱，成功通关！

　　一股股强大的气息从俊杰五人身上升腾而起，和前面的几人一样，他们也借助着大道感悟和通关的力量奖励直接突破到了天宙级！

　　“唰唰唰！”

　　一声声破空声响起，俊杰等人不敢有丝毫的停留，径直闯过了光罩脱身而出，就在这一刻，三千根大道符文立柱之上同时亮起了璀璨的光芒，一个个的大道符文从立柱之上浮现而出，化作了狂暴的符文风暴瞬间充满了整个光罩，将依然还停留在光罩之中闭目静立的孙理和孙悟空的身形笼罩在了其中，那狂暴恐怖的破坏力让光罩之外的众人只觉得后心一阵冰凉，尤其是刚刚脱身而出的俊杰五人，更是面色苍白毫无半点血色，他们只要慢上那么一点点，现在处在这样的大道符文力量的狂轰滥炸之中绝对是十死无生的下场！

　　“大哥二哥！”轩辕星理惊骇地大叫了起来，身形一动就想要冲进光罩之中。

　　“别冲动！”孙诗瑶一把拉住了轩辕星理。

　　“可是大哥二哥他们……”轩辕星理急眼道。

　　“他们没事！”孙诗瑶打断了轩辕星理的话，伸手向着光罩之中一指道，“你觉得他们的气息有变弱么？”

　　“这，好像还真是！”轩辕星理认真感应了一下，发现孙理和孙悟空的气息非但没有丝毫的减弱，反而还在不断增强！

　　“怎么可能？在这种程度的大道符文风暴这种竟然还能安然无恙！”在场众人都是高手，尤其是现在，全都已经达到了天宙级，可以说是站在整个诸天万界最顶峰的一群人，自然能够凭借气息就判断出孙理和孙悟空的情况，两兄弟虽然被大道符文风暴包围在了其中，但却没有受到丝毫的伤害，反而修为气息在不断地增强，这在众人看来简直就是不可思议的事情，宛如神迹一般！

　　就在众人不敢置信的目光之中，大道符文风暴被一股怪异而强大的力量向着两边分了开来，孙理和孙悟空的身影从其中一步一步地走了出来，每一步落下都伴随着闷雷一般的隆隆声，宛如诸天神王降临一般，颇为摄人心神。

　　“多少年了，自从主人陨落之后便再也无人能够全数解锁的三千大道符文立柱，终于被解开了！好，好啊！”


第1048章 第三关考验

　　一直没什么表情的光人此刻语气之中终于出现了波动，语气之中充满了感慨和赞叹，听得众人不由得一愣。

　　主人？是这灵虚殿的主人么？

　　众人心中早有猜测，这灵虚殿绝对是有主之物，只是不知道灵虚殿的主人到底是谁，修为又达到了何等的层次？之前众人猜测会不会是诸天万界那第一位显露人前的至尊级强者，可是现在听这光人的话，好像他的主人比起至尊级的存在来还要更强！

　　天，难不成至尊之上还有更高的境界？那该是何等的境界！可是这样的存在也会陨落么？

　　就在众高手各种猜测之时，光人却又变回了之前那副古井不波的样子，似乎刚才那感慨和赞叹的话语并非出自他的口中一般，看着从光罩之中信步走出的孙理和孙悟空，光人点了点头道：“第二关考验结束，恭喜你们全都通过了考验，可以进入第三关了！”

　　“呼！”

　　方鸿曦、俊杰五人长长地松了一口气，让人震惊的事情实在是太多了，直到此刻他们才感觉到无尽的后怕，就差那么一点点，就差那么一点点的时间他们就要被大道符文的攻击磨灭了，若非孙理和孙悟空领悟了三千大道解开了第三千根大道符文立柱，逸散出了大量的道韵启发了他们的话，他们绝对不可能在这最后光头领悟第三百条大道成功通关！

　　“啪！”

　　一声脆响，俊杰单膝跪倒在了地上，向着孙理和孙悟空恭恭敬敬地行了一礼，将双手上举放在了头顶之上捏了个手势，朗声道：“我俊杰向来说话算话，刚才发下了誓言，谁能助我过关，我这条命便是谁的！两位助我逃出生天，俊杰甘愿为两位主上鞍前马后、赴汤蹈火！”

　　“俊杰这混蛋，玩真的啊！”血妖的眼睛瞪得大大的，眼中满是不敢置信之色，俊杰竟然连神魔域的最高礼节都用出来了，他真的要投入孙理和孙悟空的门下么？

　　“方鸿曦多谢两位恩公再造之恩，日后恩公但有所命，方鸿曦决不推辞！”天机阁的刀客方鸿曦虽然没有像俊杰一般直接宣誓效忠，但也向着孙理和孙悟空行了一个大礼。

　　阴鬼域的幽影直接从怀里逃出了一枚暗黑色的玉石递到了孙理和孙悟空面前：“持此本命魂玉，你们可要求我为你们做三件事，包括要我的性命！”

　　就连天璇门的秦霜和广浩在商量了一番之后都走了过来，向着孙理和孙悟空抱拳道谢道：“多谢两位救命之恩，秦霜（广浩）铭记于心，他日必会报答！”

　　“不必客气，我们也只是顺手而为……”孙悟空摆手想要推辞，却被孙理给拦住了。

　　“诸位既然盛意拳拳，那我们兄弟就不客气了！”孙理笑道，接着话音一转道，“这第二关的危险性大家已经看到了，恐怕接下来的第三关、第四关会更加的险恶，我们兄弟俩这里有一句话想要劝劝大家，最好客观地评价自己的能力，量力而行！言尽于此，至于听与不听，就看你们自己的了！”

　　孙理这话一出，血妖等人全都皱起了眉头，他们并非认为孙理是在危言耸听吓唬他们、小视他们，相反的他们都知道孙理并没有丝毫的夸大，事实上若非孙理和孙悟空破关之时逸散而出的道韵帮忙，方鸿曦、俊杰、幽影、秦霜和广浩五人在这第二关就要没命了！

　　“第一关考验的是你们的眼光和运气，第二关考验的是你们的天资和悟性，第三关是考验你们的综合战力，你们将会面对百倍数量同等修为的敌人，将敌人全部干掉就算过关，被干掉或者超时都算失败！时间为一百年！”也不知道是不是在配合孙理的话，光人扫了众人一眼后说道。

　　“一百个同等修为的敌人？开什么玩笑！”光人的话一说，除了孙理和孙悟空、以及孙诗瑶、贝研琴之外，其他的所有人全都变了颜色，以一敌百，这种经历在场的高手们都不陌生，但那是在面对比自己弱的对手的时候，把敌人换成一百个同等修为的高手那可就不一样了！

　　天宙级的高手，在诸天万界之中除了至尊级存在之外已经算是站在了最顶峰，随便一个都足以毁天灭地，号令群雄，一百个天宙级的高手那是什么样的概念？一人一招恐怕就可以将同阶之人轰得渣都不剩了！更别说现场的大多数人都是刚刚突破到天宙级，根基还没夯实，对暴增的修为和力量也没有完全掌握，根本就发挥不出当前境界最强的力量，这样的情况下对上一百个修为也在天宙级的敌人，那跟找死有什么区别？

　　“大哥二哥，你们怎么一点都不紧张？”轩辕星理看了看孙理和孙悟空，发现两人脸上的表情还和之前一样，根本就没有丝毫的变化，相当的淡定，不由得很是奇怪，就算孙理和孙悟空战力超群，对付一百个同等修为的天宙级高手也会吃不消的吧？

　　“有什么好紧张的？兵来将挡，水来土掩，一百个天宙级的敌人听上去的确是很夸张，不过那光人又没说是让同时对付，他肯定还有些事儿没说出来！”

　　孙理轻轻一笑，朝着光人努了努嘴道，“不信你问问。”

　　“呃……”轩辕星理挠了挠头，他不是笨蛋，很快就明白了孙理的意思，当下将目光转向了光人问道，“请问我们会在什么样的环境之中和那一百个同阶敌人交战？”

　　“环境随机，面积百万里方圆之内。”光人答道。

　　“那敌人是全部同时出现的么？”轩辕星理又问道。

　　“不一定。”光人的回答模棱两可，但不止是轩辕星理，众高手都听出来了，这意思就是说不是一百个敌人全都同时出现围攻自己，交战的空间也足够大，大可以想办法将敌人给分散开来各个击破！

　　难怪孙理和孙悟空还有孙诗瑶、贝研琴四人一点都不紧张呢，感情他们早就已经猜到这点了！

　　这么一想，众人心头的阴霾顿时驱散了不少，重新恢复了一点点信心，不过也只是一点点而已，不管怎么说那也是一百个天宙级的敌人，要想全部干掉哪有那么容易的，就是排着队一个一个的来单挑也要累得够呛，更何况这种情况几乎不可能出现，对自己的实力没有足够的自信的话最好还是别去蹚这趟浑水的好！

　　“我放弃了，这第三道关卡我不闯了！”天璇门的秦霜首先选择了弃权，她很清楚自己的实力，在天璇门之中的确是难得的天才，但还没到无视同阶高手的程度，一百个天宙级的敌人，她自问没那个能力全部干掉，就算坚持不败，到时间没能干掉对手闯关依然还会失败，与其如此何必去冒这个险！

　　“我也放弃了！”秦霜都放弃了，广浩就更没信心了，他的实力在天璇门这次进入灵虚殿的三人之中是垫底的，真要去闯第三关的话恐怕小命都保不住。

　　除了秦霜和广浩之外，阴鬼域的幽影，灵道门的北冥辉、天机阁的方鸿曦全都弃权了，血妖和俊杰犹豫了半晌之后还是选择继续闯关，他们是赏金杀手，与人厮杀是他们的强项，一百个敌人虽然不少，但分而化之慢慢找机会击杀的话还是可行的。

　　“大哥二哥，你们真觉得我行么？”轩辕星理原本还在想要不要放弃的，孙理和孙悟空却是连连给他打气，让他大胆参加第三关的考验。

　　“行！为什么不行？”孙悟空拍了拍轩辕星理的肩膀道，“你可别忘了，这第二关你都解锁到第一千根大道符文立柱了！星理，对自己要有点信心，你自从吸收了轩辕龙气之后，和过去已经大不相同了，别总是那么小心翼翼的！”

　　“没错，星理，你已经有了高手的实力，现在要培养自己高手的心态，以后轩辕世家还要靠你撑起来呢，怎么能在这里退缩？”孙理也鼓励道，但旋即话音一转道，“不过还是要小心一些，尽量别和太多的敌人同时对上，运用你们轩辕世家的功法秘诀、阵法幻术等等手段将敌人尽量的分散开来各个击破，这万胜猴儿酒给你，力量消耗了就用它补充，千万别省，安全才是最重要的！”

　　说着掏出了四葫芦上品万胜猴儿酒，递给了轩辕星理一葫芦，然后将剩下的三葫芦分给了孙诗瑶、贝研琴和俊杰。

　　孙诗瑶自然不用说，经过之前的生死与共和孙理兄弟俩之间的关系早已非比寻常，只是道了声谢就像轩辕星理一般安然收下了万胜猴儿酒，贝研琴和俊杰就有些不自然了，尤其是从轩辕星理口中听说了万胜猴儿酒的逆天功效之后就更有一种受宠若惊的感觉。

　　“这个，太贵重了，我不能收！”贝研琴咬了咬贝齿道，其实她是很想收下的，可是这份人情实在是太大了，贸然收下贝研琴觉得不妥。


第1049章 灭绝之地

　　“琴姐姐，这是阿理的一份心意，你就收下吧！”孙诗瑶何等精明，已然看出了孙理的心思，在一旁帮其了腔，“多个朋友不也挺好的么？”

　　明面上说着，孙诗瑶暗中传音给贝研琴道：“琴姐姐，我知道你在担心什么，你是不想诸天万界之中再出现第七大势力对吧？不过有些事情不是你不想就不会出现的，阿理和悟空的实力、潜力你都看到了，你觉得没有你们灵道门的支持他们就发展不起来么？我是你的话就趁现在和他们打好关系，这样对大家都好！”

　　“这……”孙诗瑶的话给了贝研琴不小的触动，的确，连光人都说了孙理和孙悟空有至尊之相，这样的人杰恐怕不是谁想要压制就能压制得了的，更何况他们现在已然成了气候，未来的诸天万界之中必然有他们一席之地，既然如此不趁着现在打好关系的话，日后等他们真正君临诸天万界之时可就来不及了！

　　“如此我就不客气了，多谢！”贝研琴点了点头，将万胜猴儿酒收了起来，向着孙理和孙悟空笑道，“日后有什么事儿需要我们灵道门帮忙的尽管开口，能做到的我决不推辞！”

　　“那我们兄弟就先谢过贝掌门了！”孙理和孙悟空对视了一眼，哈哈笑了起来，他们要的就是贝研琴这一句话！

　　和贝研琴不同，俊杰则是没有丝毫迟疑地将万胜猴儿酒给接了下来，他已经宣誓效忠孙理和孙悟空了，以后就相当于孙理兄弟俩的家臣，这条命都等于是孙理和孙悟空的了，没必要客气！再说了，轩辕星理都说了这万胜猴儿酒神效非凡，不要那不是太傻了么？

　　见众人已经决定好了，光人也不啰嗦，直接一挥手，七个光门显现了出来，那意思很清楚，一人一个光门，各自分开闯关。

　　“大哥，我们比比看谁先通关如何？”孙理看了看自己面前的光门一眼，向着孙悟空眨了眨眼睛笑道。

　　一路行来，孙理和孙悟空甚少分开，不过这第三关要求的就是每个人单独闯关，就算是同源双生体也得分开，这样也好，可以看看自己一个人的真实实力。

　　孙悟空一听孙理这话就乐了，眼中闪过了一丝惊人的战意：“好，正合俺老孙心意！上次不分胜负，这次俺老孙一定要赢二弟你一次！先说好了，输的人还是一样打理一千年的琐事，怎样？”

　　“就这么定了！”孙理哈哈一笑，迈步走入了光门之中，孙悟空也坏笑着走了进去，兄弟俩的表现看得众高手嘴角一阵抽搐。

　　这兄弟俩都什么人啊，太不把这第三关的考验当回事儿了吧，竟然还打上赌了！别人都是在担心能不能通过关卡考验，他们可倒好，比的是谁更快通关！这人比人真是气死人啊！

　　“走吧，琴姐，我们也进去吧，总不能比他们落后太多啊！”孙诗瑶摇了摇头，向着贝研琴笑了笑，迈步走入了光门之中。

　　“是啊，不能被落下太多啊！”贝研琴叹了口气，也进入了门中，剩下的血妖、俊杰和轩辕星理你看看我，我看看你，深吸了一口气也进入了其中。

　　“放弃闯关的可在大殿之中修炼，时间到了自传出生灭源地！”光人瞟了方鸿曦等人一眼后，留下一句话，身形骤然消失不见。

　　洪荒天界，中央圣域深处一处群山环绕的盆地之中，这里便是鸿钧道祖等人选定的最终战场，称为灭绝之地。

　　“道祖，哪吒已经成功将敌人引过来了，再过半刻钟就能到达了！”银月啸天狼冷轩从盆地之外飞了进来，落在一座巨大的祭坛之上，向着鸿钧道祖禀报道。

　　“好！布局了这么久，也该到了收网的时候了！”鸿钧道祖眼中闪过一道精芒，向着身旁的六耳猕猴孙煜、阎罗天子、冥河老祖、通天教主、太上老君等人看了一眼道，“一会儿先别急着动手，等深渊魔族和天国神族的大军全都进来之后，看本祖的信号启动大阵！”

　　“是，道祖！”

　　“放心吧，老师！”

　　“道祖放心，这点小事儿保证没问题！”

　　六耳猕猴孙煜几人都笑了，一个个拍着胸脯应承了下来，然后全都身形一闪消失不见，去到了群山之中各自负责的阵法祭坛之处。

　　“走吧，女娲，我们也该去会会老朋友了！”鸿钧道祖嘴角露出了一丝诡谲的轻笑，向着身旁的女娲娘娘招呼了一句，一步跨出，就好像跨越了虚空似的，身形瞬间远去数百里，几步落下便消失不见了，女娲娘娘摇了摇头，身形一晃，衣裙飘飞之中也不见了。

　　距离灭绝之地数千里之外，三太子哪吒正带着妖族天庭一众精于幻术的玄门高手们往灭绝之地行来，在他们身后数百里外，天国神族的兵士们正在疯狂追击着，一边追一边挥动手中的武器打出一道一道的攻击将周围打得石块翻飞，但却像是丝毫不觉得奇怪一般，反而发出一阵阵兴奋的大叫和大笑，很显然他们依然没有发现自己是在追着幻象砍杀。

　　而深渊魔族的高手们则紧紧地追在天国神族的兵士们身后，看着天国神族的兵士们大肆追杀妖族天庭的人，一个个脸上都满是不解和抑郁之色，他们不明白魔祖罗睺为何要让他们撤下来跟着，让天国神族的人冲在前面，这有什么好的战利品不都被人家给捡走了么？

　　“魔祖罗睺那个老家伙还真是够小心的！不愧是能和道祖争锋的人物！”三太子哪吒脚下不停，神念却一直都在留意着身后追兵的动向，发现深渊魔族的人全都撤到了后方，心中先是一惊，接着冷笑了起来，深渊魔族的人并未退去，看来并没有发现什么破绽，只是行事比较小心而已，以这些个魔崽子的冲动个性，绝对不会无缘无故地小心谨慎起来，八成是魔祖罗睺察觉到了不对劲之处，又有些拿捏不准，所以才会让深渊魔族的人撤下第一线跟在天国神族后方。

　　不过没关系，只要进了灭绝之地，不管是冲在前方还是跟在后方的敌人，最终都逃不过一个死字，顶多不过是先死和后死的差别而已！

　　“兄弟们加把劲，就快到灭绝之地了！只要把这些混蛋引进去，我们的任务就完成了，到时候我给大家请功，人人有赏！”三太子哪吒的这声大喊用上了秘法，只有妖族天庭的玄门教众们听得清清楚楚，却没有一丝一毫传出去。

　　“三太子万岁！”

　　众人都欢呼了起来，手中的法决掐得更加的频繁，不断地朝着身后打出一道又一道的幻术，叠加在一起形成了一个又一个的幻阵，向着身后的追兵们笼罩了上去，同时脚下毫不停留，飞掠得更加迅速了。

　　“大家再加把劲！妖族天庭的杂碎们已经不行了，他们的队形彻底乱了，追啊，杀光他们！”

　　“他们想要逃回妖族天庭去，绝对不能让他们成功！”

　　正在追击的天国神族高手们发现被他们一路追杀的妖族天庭兵士们像是彻底崩溃了一般，原本还稍稍有点抵抗的，现在只知道埋头狂逃，心中更加的兴奋起来，一个个大吼大叫着全都加快了追击的速度，恨不得现在就冲到妖族天庭之中去大开杀戒。

　　距离天国神族和深渊魔族的大军横向数千里之外，二郎神杨戬也正带着化整为零的妖族天庭玄门兵士们向着灭绝之地方向赶去，在他身旁，千里眼和顺风耳正仔细地监听监看着深渊魔族和天国神族的动向，不断地将消息向二郎神杨戬报告，这哥俩从投靠妖族天庭以来一直都没啥作为，修为提升的也比较慢，早就想找个机会好好表现表现，体现一下自己的价值了，这次终于派上了用场，那叫一个尽心尽力！

　　“元帅，那北道神皇和魔祖罗睺都追上来了，就在敌方大军的身后。”

　　“北道神皇让天国神族的大军加快速度追击，应该没有发现我们的意图，不过魔祖罗睺的表现有些奇怪，他竟然让深渊魔族的兵士减速，相隔百里距离跟着天国神族的人，他不会是发现什么了吧？”

　　千里眼和顺风耳不断地将看到的和听到的消息传给二郎神杨戬，听到这里二郎神杨戬的眉头不由得轻轻皱了起来，想了想后摇头道：“应该不会！我们已经很小心的，应该没有露出什么破绽才对！若是罗睺真看出来了，那就不会只是相隔百里继续跟着了，或许是他心中有了不好的预感，所以起了警惕之心了吧？”

　　修为越高，道法感悟越是精深，对危险的预知能力就越敏锐，二郎神杨戬自己就常常能够预知到危险的到来，更别说魔祖罗睺那等能和鸿钧道祖比肩的存在了，对方会警觉一点都不奇怪，现在最重要的是要将这一情况提前传送给灭绝之地之中的鸿钧道祖他们，及时作出应对之策！


第1050章 磨刀不误砍柴工

　　“无须理会，继续按照原计划请君入瓮！”

　　鸿钧道祖传来的回答简单而干脆，让二郎神杨戬微微一愣，旋即脸色便恢复了自然，看来鸿钧道祖早就已经想到了应对的方法了，既然如此他就没必要瞎担心了，还是完成自己的任务更为重要一些！

　　“传令下去，计划不变，全速赶往灭绝之地！”

　　生灭源地，灵虚殿第三重关卡空间之中。

　　“轰！”剧烈的爆鸣声中，五个天宙级的高手身躯片片碎裂开来消失得无隐无踪，孙理身影从爆炸的中心之处倒射而出，狠狠地撞在了地面之上，巨大的蘑菇云腾空而起。

　　“唰唰唰！”

　　数道身影从远处飞来，其中一人一挥手一道劲风涌出驱散了烟尘，却只见到了一个巨大的深坑，除了碎石之外没有丝毫的生物。

　　距离深坑数里开外的地底深处，孙理正屏住呼吸躲藏在土层之中，感应到天空之中的那几道强横气息渐渐远去，这才大大地松了口气，从土层之中钻出了地面，二话不说直接掏出一葫芦万胜猴儿酒猛灌了几口，然后全力运转起了巫决恢复消耗的鸿蒙元力。

　　半刻钟之后，孙理睁开了眼睛，身形一闪消失在了原地，就在他刚刚离开的下一刻，十数道身影从天边飞来，降落在了他之前停留的地方，四处查探了一番无果之后，再次各自散去。

　　不远处的一块巨石之中，孙理的身形无声无息地从石头里钻了出来，眼中金光闪耀向着四面查探了一会儿，见没什么异常，这才彻底钻了出来。

　　“呼！好险，差点阴沟里翻船！”

　　长长地松了口气，孙理擦了擦额头之上渗出的冷汗，进入这第三层关卡之前，他本以为凭他如今的修为实力要干掉一百个同阶的高手应该不难，可真的进入其中开始闯关才发现根本没他想的那么简单！

　　这些天宙级的高手都是本源力量所化，但却并不像孙理之前所想那般只有修为境界没有战力，一个个的都是天宙级的高手中的佼佼者，战力超群不说，还都带有一手的绝活，孙理一开始有些轻视差点没吃大亏，就好比刚才他以一敌五虽说最后打赢了，但自身也受了不轻的伤，若非感悟了三千大道，再加上乙太不灭体的恢复神效，恐怕他早就抵挡不住了！

　　“算上之前的五个，还剩下八十二个，任重道远啊！”孙理叹了口气，有些苦恼地挠了挠头，“也不知道大哥那边怎么样了？我可不想打理一千年妖族天庭的琐事！不行，得尽快稳固修为将战力彻底发挥出来！先找个安全的地方静修一段时间，磨刀不误砍柴工！”

　　进入第三层的关卡三年了，孙理一共干掉了十八个天宙级的敌人，只是剩下的敌人也变得越来越精明，都是扎堆在一起的，五人一组已经算少的了，孙理虽然突破到了天宙级，但还不太熟悉这个境界，力量并没有百分之百地发挥出来，以他现在能够发挥出来的战力，最多也就能同时对付七八个人，再多他就只有跑路的份了，这样下去要想把剩下的八十二个天宙级敌人全都干掉，那可真是不知道要等到什么时候！

　　想了想后，孙理还是决定找一处僻静的地方潜修个几年，让身体尽快的适应当前的修为，这样才能将战力彻底发挥出来！

　　“唰！”

　　保险起见，孙理并未腾云，而是贴着地面化为一道残影飞掠了起来，他之前和敌人大战的过程中途径过一处山谷，看上去颇为僻静，说不定是个潜修的好地方，得再去确定一下。

　　一路之上小心的躲闪着敌人，半日之后，孙理再次来到了他从空中目光瞟到过的山谷，经过一番查看之后发现这里还真是个闭关潜修的好地方，山谷之中有一个水潭，水潭深处有着一条暗河直通到山腹之中，只需要布设下阵法结界，那些天宙级的敌人从外面根本发现不了他的踪迹！

　　当下孙理便在水潭和山谷周围都布设下了阵法，然后通过水潭底部的暗河进入到了山腹之中，摒除了所有的杂念，全身心地运功潜修起来，随着巫决的运转，一丝丝隐藏在身体之中的大道本源力量开始被鸿蒙元力带了出来，向着他骨骼血肉、四肢百骸之中融入了进去，这些都是领悟三千大道解锁开第三千根大道符文立柱之时作为奖励被灌入到他体内的大道本源力量，有将近一半将他的修为境界给提升到了天宙级，但还有一半在他身体之中潜藏了起来，现在这些潜藏的大道本源之力被一丝丝地挖掘的出来，彻底被他吸收炼化，而随着这些大道本源之力的吸收炼化，孙理原本有些虚浮的根基也在迅速的稳定下来。

　　就这般过了五年，孙理体内潜藏的大道本源力量终于被他彻底吸收了，而他的修为也彻底稳固在了天宙级，再也没有之前那种虚浮的感觉。

　　“嗡～！”

　　长身而起，孙理攥了攥拳头，只觉得体内充斥着无比强大的力量，和闭关之前的感觉截然不同，一股无形的波动以他为中心向着四面轰然扩散了开来，将整个山壁瞬间湮灭成了齑粉。

　　“轰隆！”

　　山谷和大地开始了塌陷，恐怖的力量波动向着四面弥散开来，如此大的动静自然惊动了那些一直在寻找孙理下落的天宙级的敌人，只见一道道的身影从四面八方向着山谷地带飞了过来，不过数息的功夫，整个山谷上空的天空之中便聚集了二十多个天宙级的高手，全都面无表情又目光冰冷地注视着塌陷的山谷和大地正中，在那里，一道身影从地下显露了出来，缓缓地漂浮到了空中，正是孙理。

　　见到孙理现身，一众天宙级高手们的目光顿时冷了下来，浓浓的杀气从每个人的身上升腾而起，杀意牢牢地锁定了漂浮到他们对面的孙理身上，很快地形成了一个包围圈将孙理围在了其中。

　　“你终于露面了！怎么，知道自己逃不掉了么？”其中一个头戴紫金冠的天宙级高手忽然冷冷地开口道。

　　“你们会说话？我还以为你们只有战斗本能呢！”孙理一愣，大为惊讶道，他一直以为这些天宙级的高手都是这片空间之中的本源力量凝结而成的，没有神智，只有战斗和厮杀的本能，现在看来似乎情况和他所想的有些偏差啊！

　　“战斗本能？你未免也太过小看我们了！我们这些人当初哪个不是叱咤诸天万界的人物，若非陷在这灵虚殿之中，焉有你们上位的机会！”紫金冠高手目光愈发的阴冷。

　　“你是说你们都是陨落在灵虚殿之中的人？”孙理长大了嘴巴，忽然恍然大悟，一拍额头道，“我明白了，原来如此！”

　　这些天宙级的高手并非是灵虚殿无中生有，而是以陨落在灵虚殿之中的高手为原形重新塑造而成的，保留了他们生前的战力，所以才会这么的难以对付！

　　“明白了么？看来你还算是聪明，只可惜太过自大，竟然敢这样堂而皇之地跳出来！也罢，将你干掉，吸收你的本源之后，我应该就能凑够足够的力量再生，彻底脱离这该死的灵虚殿了！”紫金冠高手狞笑了一声，伸手向着孙理一指厉声喝道，“上，干掉他！”

　　“吼！”

　　一众天宙级高手齐齐发出一阵如同兽吼般的吼叫声，身形骤然向着孙理扑了上去，无数的攻击如同暴风骤雨一般袭向他的全身。

　　狂暴的轰鸣声响了起来，一座巨大的蘑菇云腾空而起，恐怖的冲击余波向着四面弥散开来，紫金冠高手的嘴角露出了一丝得意的笑容：“真是白痴，明知是送死还跑出来！不过也好，总算是凑够人数可以让我脱身了……咦？什么？！”

　　一道身影能从爆炸的核心之中缓步走了出来，紫金冠高手的瞳孔骤然紧缩，脸上露出了见鬼一般不敢置信的神情：“怎，怎么可能？”

　　“你似乎高兴得太早了！这点攻击，给我挠痒痒都不够！”人影正是孙理，在一众天宙级高手的狂轰滥炸之下，他竟然一点伤都没有，甚至连衣角都没有磨损半分，向着紫金冠高手邪邪一笑后，身形骤然以惊人的速度闪现到了紫金冠高手面前，狠狠一拳轰在了他的小腹之上，直接将其给打得弓成了虾状。

　　“噗！”

　　一口逆血从紫金冠高手口中喷出，他被孙理一拳打得双眼充血暴突而出，舌头伸出了老长，哪里还有刚才那副悠然自得智珠在握的样子，嘴唇哆嗦着在空中倒退了好几步，瞪着孙理有些癫狂地嘶吼起来：“不可能！你怎么可能一点事儿都没有？这不可能！”

　　“为什么总是听到不可能这句话呢？这个世界上，没什么事情是不可能的，只是你没见过而已！”孙理不屑地轻笑了一声，一步跨出便追上了紫金冠高手，一把掐住了他的脖子。


第1051章 混沌纪元

　　“混，混蛋！你给我放开！”紫金冠高手心中又惊又怒，手中的长剑向着孙理脖颈斩了上去，却被孙理用两根手指给架住了。

　　“你不是我的对手！”孙理的语气淡淡的，但听在紫金冠高手耳中却是前所未有的巨大屈辱，他的眼睛都红了。

　　“你们都给我上，使出最强的杀招，给我杀了他！”紫金冠高手怒吼了起来，只是被孙理掐住了脖子，冲口而出的声音变成了低沉的呜咽。

　　但一众天宙级高手们还是遵循了紫金冠高手的命令，挥动着各自的兵刃向着孙理扑杀了上来，孙理发现其他的这些高手和这紫金冠高手不太一样，神情显得很是呆滞，远不如紫金冠高手来的灵动，这让孙理心里起了好奇心，很想弄清楚到底是怎么回事。

　　“就这些家伙也想奈何我，你未免也太过小看我了！”孙理嘴角露出了一丝冷笑，右手牢牢地扣着紫金冠高手的脖子，左手一翻妖尊灭天戟出现在了手中，以一种诡异的方式挥动了起来，将所有的攻击全都挡了下来，却没有丝毫的能量浪费。

　　“这五年的潜修果然不是白给的，领悟三千大道带来的好处总算是被彻底的稳固下来了！”一边挥舞着妖尊灭天戟挡住所有的攻击，孙理心中一边暗自欣喜，领悟三千大道并不只是提升了他的攻击力和防御力，最重要的还是眼界的提升，这些天宙级高手的攻击现在他可以全部看穿，再和破妄金眸相配合简直无往而不利，可以以最小的力量发挥出最大的威力来！

　　“不可能！你一个人怎么能挡住这么多的攻击？”紫金冠高手的眼睛再次瞪大，恐怕他一生之中都没有像今天这么多的震惊，他到底招惹了一个什么样的敌人？

　　“我早就说过了，这世上没什么不可能的！”孙理不屑地一笑，身形猛烈地震动了起来，以超高速在一众天宙级高手之间穿梭起来，每经过一个人身旁，妖尊灭天戟便以猛然爆发的力量轰击在这个人全身最致命的弱点之处，被孙理掐住脖子拖在手中的紫金冠高手只感觉一阵的天旋地转，等视线再次恢复清明之时，一个个的天宙级高手身躯几乎同时无声无息地粉碎了开来，化为了本源力量重新融入到了这片空间之中。

　　“碍事的人都已经清理完毕了，现在该轮到你了，我真是很好奇你到底是怎么恢复的神智，还有你所说的获得足够的力量重生是怎么回事！”孙理看着紫金冠高手，脸上露出了一丝狞笑，右手依旧牢牢地掐着对方的脖子封住了他的行动，左手妖尊灭天戟收入了体内，呈爪状向着紫金冠高手的头顶抓了上去。

　　“搜魂！”

　　诡异的绿光在孙理的左手之上亮起，如同丝线般刺入了紫金冠高手的头颅之中，正是搜魂之术。

　　“不，你不能这样，不，啊～！”紫金冠高手惨叫了起来，数息之后，眼中的神采渐渐地淡了下去，最终变得和之前那些天宙级的高手一样呆滞起来，紧接身躯片片碎裂开来，也同样化成了本源力量融入了天地之间。

　　“原来，是这么回事！”深深地呼吸了一下，孙理睁开了眼睛，轻声呢喃了起来，对紫金冠高手施展了搜魂之术之后，他终于明白了其为何会与其他的天宙级高手有所不同了。

　　正如他之前所猜测的那般，这第三道关卡空间之中的高手都是陨落在灵虚殿之中的天宙级高手所化，但却并非只是一个他们这一个纪元陨落的高手！

　　宇宙无垠，便如一个个星域不断的生灭一般，整个诸天万界也是有其寿命，诸天万界从产生到灭亡的过程便称为一个混沌纪元，时间长度从数亿年到数百亿年不等，就好比诸天万界之前的那个称为神灵百界的混沌纪元就只存在了短短的二十亿年的时间就消亡了，而诸天万界从诞生到现在已经过了一百多亿年的时间了，其中不断的有一个个的势力崛起、消亡，一个个天才出现、陨落，从没有谁能够真正的永恒不朽，就连天宙级之上的至尊级高手亦是如此！

　　每一个混沌纪元又分为数个乃至数百个纪元组成，平均每一亿年为一个纪元，每个纪元结束之时整个宇宙便会迎来一次破灭的浪潮，无尽的暗灭力量会从宇宙中心产生，蔓延到整个宇宙之中，除非能够达到至尊级才能够存活，或者至尊级高手也可以将自己的至尊本源和一个星球融合来庇护其抵挡住暗灭力量的冲击，否则其他的一切都会在暗灭力量之中消亡，全都重新归零，再在新生之力之下重新出现、发展。

　　诸天万界从诞生到现在已经经历了一百多个纪年的时间了，这灵虚殿便是从十个纪年以前存留下来的，每个纪年之中出现的天宙级高手是有限的，但十个纪年下来数量就很可观了，而为了突破成为至尊级高手以求平安渡过纪元破灭，这十个纪年以来，不断有着一批又一批的高手前赴后继的进入生灭源地之中寻找灵虚殿，寻找突破至尊的机缘，不过到目前为止也只有四个至尊级的高手诞生，其中两个还在一场大战之中同归于尽了。

　　距离上一个纪元到现在已经过去了九千多万年了，只剩下数百万年的时间便是纪元破灭之日，到时候除了至尊级高手还有他们所庇佑的星球之外，其他的一切都将破灭归于虚无，而到现在为止谁也不知道诸天万界之中仅存的两个至尊级高手所庇护的星球到底是哪个，存在于哪个地方，也可能这根本就是两个独行侠，根本就没有任何的势力，也没有想过庇护什么星球。

　　被孙理搜魂的这个紫金冠高手也是在灵虚殿之中闯关之时陨落在其中的，天道讲究的是遁去的一，凡事总留有一线生机，这灵虚殿之中也是如此，所以凡是陨落在其中的高手，都会有一丝真灵存留下来，在灵虚殿的本源力量之下重塑肉身，作为新闯关之人的考验者，若是其中有人将闯关者击杀，闯关者的本源之力便会被击杀之人吸收，助其恢复部分的灵智，这紫金冠高手便击杀了九个进入第三道关卡空间的闯关者，已经完全恢复了生前的神智，也积累了九成的力量，只要再击杀一个人，他就可以攒够十成的力量重塑神魂肉身，彻底的复活过来。

　　只是可惜，他的运气实在是太差了，临门一脚只差最后一步的时候遇上了孙理这个怪胎，以压倒性的力量彻底粉碎了他重生的美梦，想要再次获得重生的机会，他得能够再次幸运的击杀接下来进入灵虚殿之中的高手重新开启神智，这种机会可以说是微乎其微，几乎不可能再出现在他身上了。

　　不过，孙理对此却并不觉得有什么好可惜的，谁让对方运气不好遇到了自己呢？他不死，那自己可就要没命了，这是孙理绝对不能接受的，所以还是对方死的好，死了从头再来过嘛！

　　“还剩下五十九个天宙级的高手，将他们全都干掉这一关就算是过了！”孙理计算了一下，刚才连同紫金冠高手在内，他一共干掉了二十三个敌人，加上原本干掉的那十八人，一共四十一个敌人，还剩下五十九个天宙级高手这第三道关卡就算过了，而时间只过去了不到九年，还有整整九十一年多的时间，看起来是很充足。

　　当然了，这只是相对于闯关来说时间充裕，要是和孙悟空打赌的时间相比的话那可就不一定了，大哥孙悟空的实力孙理很清楚，他能够想到的大哥不一定想不到，真要是被大哥抢先一步闯关成功，那他可得打理妖族天庭的琐事整整一千年！

　　一千年哎，这让他苦修一千年可以，打理琐事一千年那可真是要命！不行，可不能输给大哥！

　　想到这里，孙理忍不住哆嗦了一下，当即直接放开了身上的力量，天宙级的恐怖气息毫不保留地向着四面扩散开来，如同蛮龙一般的气血之力从其头顶之上冲天而起，直入云端，相隔数万里开外都可以看得清清楚楚，孙理不想再浪费时间了，他要把剩下的五十九个天宙级的敌人一并给引过来一次性解决！

　　“唰！”

　　“唰唰！”

　　孙理这气息一放开，这第三道关卡空间之中的天宙级高手顿时就全都感应到了，一道道身影从四面八方飞射而来，停留在了孙理四周，将其里里外外围了个严严实实，一个个眼中都充斥着杀戮和嗜血的光芒，死死地盯着孙理，没有丝毫的惧怕之色，很显然和之前那些个天宙级的高手一样，都没有恢复神智，只有战斗和杀戮的本能。

　　“好，一个不少全都来了！就将你们一次解决！”孙理身上的气息陡然一收，目光扫视了一圈，笑了。


第1052章 做好当下

　　“一气化三清！”

　　心头一声低喝，三道一模一样的身影从孙理体内走了出来，正是一气化三清妙术的分身，三道分身分离出来之后，二话不说双手一翻，鸿蒙元力凝结成的妖尊灭天戟便出现在了手中，身形向着三面射出冲入了人群之中，大战开始！

　　“诛仙灭魂！”

　　“吞天灭地！”

　　“破灭诸天！”

　　狂猛的招式不断地从三具分身的手中轰出，向着一众天宙级的敌人打去，同样的这些天宙级的敌人也是赤红着双眼向着三具分身轰出自己最强的杀招，一时之间整个战场中心能量对撞的轰鸣之声不断响起，伴随着一个又一个天宙级高手的身躯破碎开来化为本源力量消失，孙理的三具分身身上的伤痕也越来越多，最终轰然消散开来化为精气重新钻入了孙理体内，而此时敌人还剩下三十二人。

　　“不行啊，这一气化三清妙术的分身虽然数量够多，但实力和本尊相比还是差了不少！”孙理心中暗叹，一气化三清妙术分出的分身虽然号称实力和本尊相当，其实还是差了不少的，没办法运用神通术法的情况之下发挥出的战力实在是有限，要是能够将其发展成一门分身神通，让分出的分身和本尊一模一样，也能动用神通术法那就好了。

　　“说不定真可以尝试一下！”孙理眼中闪过了一道精芒，他已经领悟了三千大道，好好钻研琢磨一下，未必不能在一气化三清妙术的基础上创造出一门真正厉害的分身神通来！

　　不过，还是得先解决眼前的麻烦才行！

　　目光一凝，孙理妖尊灭天戟横在胸前，向着一众红着眼睛逼上来的天宙级高手哈哈一笑，极尽轻狂：“来吧，我倒想看看，三十二个天宙级高手合力到底有多厉害！”

　　“轰！”

　　大战再开，刀枪剑戟、水火风雷各种攻击朝着孙理铺天盖地地轰击了过来，孙理却只是如同闲庭漫步一般状似随意的挥动妖尊灭天戟，却把所有的攻击全都给挡了下来，竟是没有一丝一毫击打到他的身上，一点也不像是在三十二个天宙级高手的围攻之中，反倒是像是君王在巡检自己的士兵能力一般轻松。

　　领悟三千大道对孙理战力的提升实在是太显著了，尤其是经过五年的潜修彻底稳固了境界和感悟之后这种提升愈发的凸显，破妄金眸本就可以预先洞察敌人的攻击，再加上对三千大道的领悟，这些天宙级高手的攻击在孙理的眼中可以说是破绽百出，就好像小孩子挥舞拳脚一般可笑，他们还没出招，孙理就可以判断他们的攻击方式，攻击范围，攻击的最强点和最弱点，大家都是天宙级的修为，孙理的肉身和力量又远超一般的天宙级高手，这样的情况之下这些天宙级高手的攻击如何能够奈何得了他？

　　甚至有些攻击孙理根本就没有去挡，只是随便一牵引，便将这些天宙级高手的攻击给牵引到了一起互相抵消得干干净净！

　　打了半天之后，孙理对这三十二个天宙级高手的攻击方式和力量已经掌握得清清楚楚，也就没心思再跟他们耗下去了，一改之前被动抵挡的方式，妖尊灭天戟全力挥动了起来，向着一众天宙级高手发动了猛烈的反击，就和之前灭杀那二十二个天宙级高手之时一样，身形化为一道电芒极速地在人群之中窜动，妖尊灭天戟或是横斩，或是斜挑，或是直刺，都只在和敌人要害接触的瞬间才爆发出极强的力量，瞬间将其生机摧毁。

　　数息之后，孙理的身形在人群之中重新停了下来，手中妖尊灭天戟一收，嘴里轻轻吐了一个字：“灭！”

　　“轰轰轰轰！”

　　剧烈的爆炸声接连响起，三十二个天宙级的高手几乎是同时爆炸开来，身躯瞬间成了齑粉，化作了本源之力融入到了天地之间，而随着这最后三十二个天宙级的高手身陨消失，一道金红色的光柱从天穹之上照射了下来，将孙理的身形笼罩在了其中，很快地模糊了起来，“唰”地消失不见。

　　“过关了，这次我应该是最快的吧？”

　　“嘿，过关！这下俺老孙可算是赢了！”

　　灵虚殿的大殿之中，同时响起了两个兴奋的声音，同时两道身影几乎同时在大殿之中的一面光镜之前显现了出来，一左一右，正是孙理和孙悟空。

　　听到对方的声音，孙理和孙悟空的脸色同时一垮，转头看向了对方，嘴角不由得有些抽搐了起来，又是同时通关，又是平局，这也太巧了吧？他们兄弟俩想要分出一次胜负怎么就这么难？

　　“大哥，你可真快！”孙理撇了撇嘴，有些酸溜溜的道。

　　“二弟你也不差啊，差点就输给你了！”孙悟空嘻嘻一笑道。

　　“又是平局，那咱们的赌局只能等到下一次了！”孙理摊了摊手，旋即也笑了起来，平局也好，至少他们兄弟俩谁都不用苦逼的打理一千年妖族天庭的琐碎事务，还可以继续闯荡历险。

　　“二弟，俺老孙还以为自己已经够快的了，没想到你也这么快！你怎么通关的？”虽说是平局，但孙悟空还是很好奇孙理怎么速度会跟他一样，要知道他可是一刻也没停歇的一直和那些天宙级的敌人们大战，在战斗之中不断地夯实自己的基础，最后一战更是一举干掉了三十个天宙级的高手，就这竟然还和孙理打成了平局！

　　“我潜修了五年，将基础夯实了，然后一举将剩下的敌人给灭了！”对孙悟空没什么好隐瞒的，孙理将自己在第三层关卡空间之中的经历都告诉了孙悟空。

　　“五年时间潜修夯实基础，一举灭敌……难怪，难怪二弟你这么快通关！”孙悟空恍然，啧啧赞叹道，“俺老孙怎么就没想到先潜修一下呢？”那样子好像还颇为懊恼。

　　孙理乐了：“大哥，你不必这样，我们情况不同，你是天生的战神，只有在战斗中才能将实力真真切切的发挥出来，所以你选择了一直战斗来让自己的身体尽快适应，这其实很好啊！你看，我选择了闭关潜修，你选择了不断战斗，我们所用的时间不是差不多么？”

　　“呃，这倒也是……”孙悟空眨了眨眼睛，想了想还真是孙理所说的这样，要是让他也安心静修五年再找敌人战斗的话他可忍不住！孙理说的对，他们兄弟俩虽然实力差不多，但性格和最适合的提升方式却不相同，不必什么都向孙理看齐，做自己就挺好的！

　　“大哥，你还记得我刚才对你说的，我在关卡空间之中遇到了一个拥有神智的家伙么？”孙理忽然想起了一件事，脸上的笑容淡去，神情变得严肃了起来。

　　“记得，你刚才提了，怎么，那家伙有什么不对么？”孙悟空看着孙理严肃的神情，也变了脸色，一般孙理露出这种神情之时，便是有大事要发生或者已经发生了。

　　“当然不对了，大哥你遇到的敌人之中有拥有完全神智的么？”

　　“这倒没有。”孙悟空摇了摇头道，“俺老孙遇到的对手都只有战斗和杀戮的本能，出手那叫一个狠，毫不留情！”

　　“这就对了！我觉得像我遇到的那家伙那样的敌人在第三关之中应该不多，但恐怕不止我遇到的那一个！大哥你知道吗，我对那家伙用了搜魂术，结果得知了一些极其让人震惊的消息！”孙理将他从紫金冠高手身上搜魂得到的消息全都告诉了孙悟空，包括混沌纪元、纪元的划定以及纪元破灭的事情。

　　“二弟你是在担心纪元破灭么？”孙悟空和孙理兄弟俩之间对彼此实在是太熟悉了，孙理才刚刚这么一说孙悟空就明白了他的担忧，眼中精光一闪道。

　　“没办法不担心啊！我从那家伙的记忆之中得知诸天万界之中一般是不会出现暗灭力量的，除非接近破灭之时。若是这事儿属实的话，那出现在镇元子老哥体内的暗灭力量是不是就是一种预兆？”孙理揉了揉眉心，叹了口气道，“除非突破到至尊境界，否则真的遇上纪元破灭的话那就是死路一条，更别说是护住洪荒天界了！现在距离下一次的纪元破灭到来之日按道理说应该还有几百万年才对，可这么早就出现了暗灭力量，很难保证纪元破灭之日不会提前啊！”

　　“真要提前那也没办法！”孙悟空摊了摊手笑道，“二弟，别太担心了，车到山前必有路，船到桥头自然直，我们只需要做好眼前的事情就行了，其他的想太多也无益！”

　　“这倒也是！”孙理笑了起来，“还是大哥你看得开，我们只要做好当下就行了！”

　　顿了顿后，孙理又有些担心地抬起了头看向大厅正中的光镜：“也不知道诗瑶和星理他们怎么样了，那些敌人可不好对付啊！”


第1053章 女娲娘娘VS北道神皇

　　之前孙理和孙悟空劝轩辕星理闯第三道关卡之时并不知道守关的一百天宙级高手到底有多强的战力，在他们看来八成就是由能量凝聚而成的敌人，事实上也的确是如此，只是有一点不同，那就是这些天宙级的高手并非是单纯的能量聚合体，他们全都有着各自的原形，在陨落之前可都是诸天万界之中的天才好手，就算是只剩下了战斗和杀戮的本能，生前的战力还是完整地保留了下来，端的不好对付！

　　对孙诗瑶孙理和孙悟空倒是不怎么担心，她可是星兽域的域主，很早就已经是天宙级的高手了，就连孙理和孙悟空都看不出她的战力极限在哪里，更别说还有个灵体状态的同源双生体的姐姐在她体内存活着，关键时刻可以帮她的忙了，孙理和孙孙悟空担心的是轩辕星理，那小子刚突破到天宙级没多久，对上那些个天宙级的高手，想要成功闯关恐怕很困难。

　　不过这种事情担心也没用，孙理和孙悟空也不可能再次冲入轩辕星理的闯关空间去帮他通关，还是得靠他自己才行，想要在诸天万界之中真正的站稳脚跟，很多事情都得靠自己去拼去闯才行，孙理和孙悟空能做的，也就只有在心里默默的给他送上祝福了！

　　洪荒天界，灭绝之地之中，一场惊天大战正在进行。

　　说惊天大战或许有些不太合适，更恰当的来说，应该是针对深渊魔族和天国神族入侵者的一场惊天杀局！

　　魔祖罗睺的确是心思缜密小心谨慎，但妖族天庭准备了这么多年的一场杀局哪里是那般容易便能够看破化解的？天国神族的一众高手们被哪吒带人一路给引入了灭绝之地，而六耳猕猴孙煜他们因为没有得到鸿钧道祖的指令，所以并未在天国神族的高手一进入灭绝之地时就发动灭绝大阵，见冲在前面的天国神族高手们并没有遇到什么危险，跟在后方的深渊魔族兵士们也就放心了，观察了一阵之后便同样进入到了灭绝之地之中，而此时，鸿钧道祖和女娲娘娘已经将魔祖罗睺和北道神皇给拦了下来。

　　正是这一拦，让魔祖罗睺失去了最后一次阻止深渊魔族陷入陷阱的机会，眼瞅着鸿钧道祖手中打出了一道耀眼的信号，灭绝之地的山谷四处亮起了各色的彩光，一个巨大的结界将整个灭绝之地给笼罩了起来，然后从山谷的两端突然显现出了一条通道，魔潮从其中汹涌而出，向着陷入灭绝之地的天国神族和深渊魔族高手们铺天盖地的冲了上去，将他们全都笼罩在了其中。

　　“鸿钧，你这老混蛋早就算计好了对不对？”魔祖罗睺的脸色难看得快要滴下水来了，他就一直觉得有些不对劲，事情进行得实在太顺利了，妖族天庭败得太简单了，原来一切都只是对方布下的诡计，为的就是要引他们上当！

　　魔潮的可怕魔祖罗睺虽然没有亲身经历过，但却早已听闻，只是他没想到妖族天庭竟然会利用魔潮来对付他们，失策了，真是失策了！

　　“算人者人恒算之！罗睺，你若不是处心积虑的想要对付我们妖族天庭，又如何会上当？”鸿钧道祖淡淡一笑，眼中闪过一丝不屑，“罗睺，你若是名刀名枪和本祖斗，本祖自不会用这等计谋算计你！可惜你为了一己私利，竟然和外敌勾结，那就怪不得本祖了！”

　　“道祖，和这种无耻之人说这么多干什么？今日他们来了，就别想再离开！”女娲娘娘眼中闪过一丝冷光，经过多年的潜修，她的修为也已经提升到了地宙级顶峰，并不比北道神皇和魔祖罗睺差，此刻一声冷叱，一枚红色的绣球从她衣袖之中射了出来，直取北道神皇面门。

　　“本皇倒要看看你这女流之辈要如何留得下本皇！”北道神皇脸上闪过了一丝羞恼之色，被鸿钧道祖设计将整个天国神族的大军都陷入了灭绝之地之中，他心中本就窝火得不行，再被女娲娘娘如此的轻视，他如何能够忍得下来，当下一声怒哼挥动手中的权杖向着袭来的红绣球挡了上去。

　　“轰！”

　　权杖和红绣球交击在了一起，发出了一声轰然巨响，陷入了僵持之中。

　　“嘴上说的那么狠，本皇还以为有多厉害呢！”北道神皇讥讽了起来。

　　“是么？”女娲娘娘冷笑了一声，“你真以为我的红绣球就只有这点威力么？”

　　“什么？”北道神皇一愣，下一刻，他的脸色陡然大变，只见原本和权杖发出的光芒僵持住的红绣球之上陡然释放出了万道红光，力量瞬间暴增，瞬间便突破了权杖的防御，向着他的前胸打了过来。

　　“咚！”

　　北道神皇慌忙将权杖一收横在了胸前，红绣球重重地撞在了权杖的最中央，打得权杖往后撞击在了北道神皇的胸口之上，打得他一声闷哼“蹬蹬蹬”往后倒退而回，脸色一片潮红。

　　“混，混蛋！”强行将涌到喉咙之处的一口逆血咽了下去，北道神皇双目赤红一片，身上的气息变得狂暴了起来，怒吼着挥动权杖向着女娲娘娘打出了数以万计的攻击，化为一股能量风暴向着女娲娘娘席卷而去，将其包裹在了其中。

　　“去死！你给我去死！”北道神皇癫狂地大吼着，手中的权杖继续毫不停歇的挥舞着，不断地打出一道又一道的攻击打入到能量风暴之中，一里方圆，十里方圆，百里方圆，千里方圆，能量风暴在法术能量的注入下持续变大，最终扩展到了万里方圆，将灭绝之地都包裹在了其中。

　　“北道这家伙疯了啊？”魔祖罗睺和鸿钧道祖原本也在捉对厮杀，被北道神皇这一下爆发出的恐怖攻击力给吓了一跳，忙不迭地退出了万里开外，魔祖罗睺看着那耀眼的能量风暴，不由得有些咋舌道。

　　“毫无意义的浪费元力！”鸿钧道祖瞟了能量风暴一眼，不屑地冷笑道。

　　“浪费？哼，女娲恐怕要性命不保了！”魔祖罗睺脸上露出了狰狞的笑容，“接下来就轮到鸿钧你了！”

　　“罗睺，多年不见，你的眼光竟然变差了这么多，真是让本祖好生失望！你真以为这种程度的攻击能够奈何得了女娲么？”

　　“什么？”魔祖罗睺一愣，接着面露骇然之色地看向了能量风暴之中，瞳孔猛然一缩，只见一道璀璨的红芒从能量风暴之中升腾而起，以一种无可抗拒的气势将汹涌的能量风暴轰然破开成了两半，女娲娘娘的身影从破开的能量风暴中心之处缓步走了出来，一座古朴的小鼎在其头顶漂浮着，洒下的金芒将其全身都笼罩在了其中，身上的九彩霓裳散发着九彩光芒，将所有的能量风暴全都给逼了开去，无法靠近她分毫，红绣球在她的手掌之上滴溜溜地旋转着，很显然北道神皇看似狂猛无比的攻击根本就没有对女娲娘娘造成丝毫的伤害！

　　“怎么可能？”魔祖罗睺真是不敢相信自己的眼睛，就连他都不敢保证能在之前的那种能量风暴的冲击之下安然无恙，女娲娘娘竟然一点伤都没有，这也太不可思议了，难不成女娲娘娘的实力还在他之上么？

　　“没什么不可能的，这就是女娲的实力，罗睺你太小看她了！”鸿钧道祖轻笑了起来，其实论本身的战力，女娲娘娘虽然也达到了地宙级，但并不算太出彩，至少是比不过魔祖罗睺和北道神皇的，但是架不住她法宝多啊！论到法宝的数量和威力，便是鸿钧道祖也不得不写个服字！这法宝也是增强战力的极其有效的手段，北道神皇的攻击正是被女娲娘娘头顶的造物仙鼎和身上的九彩霓裳给全数挡了下来，再加上攻击力惊人的红绣球，北道神皇单凭一根权杖就想击败她，简直就是痴人说梦！

　　“你刚才打得很爽嘛，现在是不是该轮到我了？”破开能量风暴走出的女娲娘娘看着一脸见鬼之色的北道神皇，不屑地轻哼了一声，手中的红绣球陡然发出一阵惊人的红光，再次向着北道神皇飙射而来。

　　“神印王座！”北道神皇已然见识过红绣球的厉害，哪里还敢有半分的藏拙，当下直接把压箱底的法宝神印王座给召唤了出来，这是他从神皇脩手中夺来的，自从夺来之后就一直在体内温养炼化，还从未在人前显露过，今天要不是被女娲娘娘给逼急了，他也不会动用这神印王座。

　　“轰！”

　　红绣球重重地轰在了神印王座撑起的护罩之上，发出了一声轰鸣，但却被护罩给牢牢地挡住，无法寸进，也没能伤到北道神皇分毫，女娲娘娘的瞳孔不禁微微一缩，一抬手将红绣球给召了回来，上下仔细地打量了一番坐在神印王座之上的北道神皇，轻叹道：“好强的防御法宝，怕是已经达到神器级别了吧？”


第1054章 引爆两界通道

　　“这是本皇的神印王座，无上防御神器，你以为就你有好的法宝么？”见神印王座挡下了女娲娘娘的红绣球，北道神皇大大地松了口气，脸上重新露出了得意之色。

　　“法宝是好法宝，只是使用的人太差劲了点！”女娲娘娘嗤笑了一声，她在法宝的炼制方面可是比太上老君还要更胜一筹，这眼光也是一等一的，一眼就看出了北道神皇所使用的神印王座并不是其本命法宝，甚至对方还并未完全的掌握这件防御至宝，不过是在消耗自己的元力强行催动而已！

　　“你说什么？”北道神皇眼睛眯了起来，脸上的笑容变成了冷厉之色，“女娲，你别太嚣张了！”

　　“嚣张么？在你这样的废物面前，嚣张一些你又能如何？靠着一身夺来的修为还有不属于自己的法宝，你真以为自己就是货真价实的地宙级高手了么？”女娲娘娘的脸上满是不屑之色，这北道神皇的上位过程孙理和孙悟空早已经猜出了个七七八八，而且跟妖族天庭的一众高层都说过，此刻女娲娘娘亲眼所见，其气息驳杂不纯，很明显并未将夺得的修为彻底转化成自己的，强行催动神印王座需要消耗他极大的能量，就算是女娲娘娘不出手，这么耗下去他也迟早把自己先给耗死，这样的敌人根本就没什么好忌惮的！

　　“可恶！”北道神皇的脸色一片铁青，眼中闪过了一丝羞怒，同时还有些惊惧之色，他的底细竟然被女娲娘娘给看出来了！

　　没错，他这一身的修为实力都是从神皇脩身上夺取而来的，这夺取来的力量自然没有自己一步一步修炼而来的那般稳固，以他现在能够发挥出来的战力，在地宙级高手之中也就算个中上而已，根本就比不过那些真正的绝世高手，只是自从成为天国神族的神皇以来，北道神皇已经站在了整个天国神族的最顶点，无人敢对他的任何命令质疑，他也没有真真正正地和别的地宙级高手交战过，虽然心里清楚自己的缺陷，但却没有此刻被女娲娘娘毫不客气的揭露出来这般深刻和难堪！

　　其实这也是北道神皇为何愿意和魔祖罗睺合作的原因，他想借着魔祖罗睺搭上天璇门，获得天璇门的赏赐将虚浮的根基给稳固下来，这样日后才有更进一步达到天宙级的可能，只是没想到妖族天庭实在是发展得太过迅猛了，这才多少年的时间，竟然就有了地宙级的高手，而且还不止一个，原本以为可以轻松拿下妖族天庭完成天璇门给他的任务，结果却是要连自己都撘进去了！

　　“本皇不会输的，本皇绝对不会输给你这么一个女子！呀！”恼羞成怒之下，北道神皇的眼睛渐渐地红了起来，身上的乳白色圣光之中渐渐的缭绕起了一丝丝的血色，就如同当初的神皇脩一般，气息又开始了增长，这是神皇脩压箱底的绝招血皇变，以自身的本源精血燃烧，吸收天地之间的血煞之力来短时间内提升自身战力的秘法，北道神皇吸取神皇脩的修为记忆的时候一并给抢夺了过来。

　　女娲娘娘的脸色微微一变，这北道神皇竟然动用了秘法，这是要拼命了么？

　　“好，我倒要看看你能有多大的提升！”短暂的惊讶之后，女娲娘娘眼中闪过了一丝强烈的战意，她本身就不是什么善男信女，要不然当年也不会因为商纣王的一首淫诗就要灭了成汤江山了，孙悟空那好战的性子就有一些是继承自女娲娘娘，只不过一直以来她都没什么机会跟人过招而已，此刻见北道神皇动用了秘术要拼命，女娲娘娘心底的那丝战意被彻底激发了出来，一柄宝剑出现在了她的手中，正是娲皇剑！

　　“轰轰轰！”

　　大战再起，女娲娘娘头顶乾坤鼎，身披九彩霓裳，左手持红绣球，右手握娲皇剑，和身坐在神印王座之上催动了血皇变秘法的北道神皇重新大战在了一起，狂暴的冲击波向着四面激荡开来，大地剧烈的晃动，裂开了一道道的巨大裂缝。

　　“不行，再这么下去整个洪荒天界都要被他们给毁了！”感受着强烈的战斗余波，一旁的鸿钧道祖不由得皱起了眉头，女娲娘娘和北道神皇交手的动静是在太大了，这也就是洪荒天界的次元等级已经提升了几次，空间承受能力得到了大幅度的提升，否则的话恐怕早就在他们的激战之中崩灭了！

　　可是即便如此，他们现在战斗的力量也已经有些超过了洪荒天界承受的极限，再这么打下去的话肯定会给整个洪荒天界造成不可逆转的伤害，鸿钧道祖设下这计策是为了消灭入侵的天国神族和深渊魔族的敌人，可不是为了把整个洪荒天界一起撘进去的！

　　当下，鸿钧道祖狠狠一招逼退了魔祖罗睺，造化玉碟之上亮起了璀璨的青光，右手掐动法决向着正在激战的女娲娘娘和北道神皇一指，喝了一声：“咄！”

　　只见一团青光在女娲娘娘和北道神皇身旁亮起，将两人笼罩在了其中，下一刻两人的身形便猛然消失不见，被鸿钧道祖直接给传送到了洪荒天界之外的宇宙星空之中去了。

　　“不好，鸿钧这老混蛋隐藏了修为！”被鸿钧道祖逼退的魔祖罗睺见到这一幕，顿时瞳孔便是猛然一缩，心中闪过了一阵骇然，他知道鸿钧道祖在时空法则方面有着很深的造诣，但即便是如此也不可能像刚才那般如此轻松就将同阶的女娲娘娘和北道神皇给强行传送到洪荒天界之外，除非他根本就不是什么地宙级的修为！

　　他已经达到天宙级了！

　　难怪，难怪刚才自己不管怎么进攻，都被他给轻易化解，原来他的修为已经达到了天宙级，却还装作只有地宙级的样子来跟自己打斗，这个狡猾的老混蛋！

　　醒悟过来的魔祖罗睺二话不说，直接转身便向着远处飞逃，以他现在的修为实力，根本就不可能是鸿钧道祖的对手，再留下来只有死路一条！

　　“罗睺，来都来了，这么急着走干什么？”鸿钧道祖一看魔祖罗睺的表现就知道对方已经发现了他隐藏修为的事了，当下也就不再隐藏，直接将天宙级的气息显露了出来，右手向着正在飞逃的魔祖罗睺遥遥一抓，便见魔祖罗睺身上亮起了一圈青光，身形瞬间变得模糊了起来，这是其身旁的空间出现变化，马上要被传送的征兆！

　　“该死，本祖绝对不能死在这里！”魔祖罗睺大惊，眼底闪过一丝决绝，他很清楚若是被传送回去的话，在显露出真正实力的鸿钧道祖手上，他恐怕再难逃出生天，当下狠狠地咬了咬牙，身上陡然爆发出一阵黑红色的亮光，硬生生地将青光给逼了开来，身上的气息瞬间暴增，原本变得模糊的身形重新凝实了起来，速度陡增，转眼之间就消失在了天边，冲过了中央圣域和南荒鬼域的边界，向着南荒鬼域的深处疾飞而去。

　　“哪里逃？”鸿钧道祖见魔祖罗睺挣脱了自己的传送之法，微微有些惊讶，旋即眼中闪过一道厉芒，一步踏出向着魔祖罗睺追了上去，没多久便跨越了数十万里的空间追到了南荒鬼域，正好见到魔祖罗睺正在催促着深渊魔族剩下的兵士们从两界通道撤离的一幕。

　　“不好，鸿钧这个老混蛋竟然追上来了，这是要赶尽杀绝啊！”魔祖罗睺目光刚一撇到鸿钧道祖出现嘴角就是一抽，当下想也不想直接一头扎进了通往深渊魔界的两界通道之中，也顾不得还有一部分的深渊魔族没有撤离了。

　　“给本祖留下！”鸿钧道祖狠狠一掌向着两界通道的方向印了上去，但还是晚了一步，被魔祖罗睺钻入了两界通道之中，但那些没来得及撤离的深渊魔族兵士们却全都在这一掌之下被打成了齑粉灰飞烟灭！

　　“罗睺这家伙心机果然够深的，竟然还在此地留下了这么多深渊魔族的兵士！不行，不能让他逃了，否则日后怕是后患无穷！”一掌将来不及撤离的深渊魔族军士们打成齑粉，鸿钧道祖眼中闪过了一丝浓浓的杀意，就要追入两界通道之中，刚刚一步跨入，脸色却是陡然一变，身形瞬间模糊不见，瞬移后退了数百里，就在同时一股恐怖的能量从两界通道入口之中爆发而出，轰然爆炸开来，巨大的蘑菇云腾空而起，整个南荒鬼域的大地都剧烈地震动了起来，待得烟尘散尽之后在原本两界通道的出入口的地方多了一个方圆足足百十里的巨大深坑。

　　“竟然把两截通道给引爆了！够狠的！”鸿钧道祖感受着弥散在空气之中残余的空间波动之力，不由有些色变，他没想到魔祖罗睺竟然如此的决绝，直接将深渊魔界和洪荒天界的两界通道给引爆了！


第1055章 一个不留

　　深渊魔界和洪荒天界一样，因为魔祖罗睺几次修为提升到极限，打破了次元壁垒，已然不再是洪荒天界的下属小世界，而是脱离了出去成为了一个独立的次元宇宙，两界通道可以说是来往两截的唯一便捷的通道，否则的话便要跨越好几个星域才能从宇宙星空之中横渡到洪荒天界，魔祖罗睺这下直接将两界通道引爆，等于是断了深渊魔族占据洪荒天界的念想，也将陷落在灭绝之地的那些个深渊魔族高手们的性命彻底给舍弃了！

　　“杀伐果断，心狠手辣，丝毫不拖泥带水，罗睺果然不愧是深渊魔族之祖，这次让他给逃脱了，实在是个不小的隐患啊！”鸿钧道祖叹了口气，两界通道已毁，就算他已经突破到了天宙级，又精通时空法则，也没办法再重新架设两界通道进入深渊魔界之中，除非横渡星空杀往深渊魔界，但那样一来耗时颇久，恐怕魔祖罗睺也不会傻傻的就待在深渊魔界之中等着他前去找麻烦，早就转移走了！

　　罢了，还是先把洪荒天界的事情彻底解决以后再说吧！

　　鸿钧道祖身形一动，向着中央圣域灭绝之地飞去，至于被他传送到宇宙星空之中的女娲娘娘和北道神皇，他并不打算去插手他们之间的决战，因为鸿钧道祖相信以女娲娘娘的实力，那北道神皇绝对不会是她的对手，还是先把灭绝之地之中的那些深渊魔族和天国神族的家伙们清理了再说！

　　洪荒天界之外，宇宙星空之中，一阵青光闪过，女娲娘娘和北道神皇的身形显现了出来，两人骤然分散开来，看着周围截然不同的环境，脸上均露出了震惊之色，不同的是女娲娘娘的震惊只是一闪即逝，很快就恢复了过来，而北道神皇则是惊恐到了极点，身体都微微有些颤抖了起来。

　　“怎么回事，这是怎么回事？”北道神皇面露恐惧之色的看着女娲娘娘，嘶声道，“你都做了什么？”

　　“我可什么都没做！”女娲娘娘轻笑了一声淡淡道，“应该是道祖怕我们的打斗波及到洪荒天界，所以将我们给传送出来了！”

　　“不可能！”北道神皇叫了起来，“那鸿钧也是地宙级的修为，他怎么可能这么轻易就将本皇给传送到这里？”

　　“谁告诉你道祖是地宙级修为的？你未免也太过自以为是了吧？”女娲娘娘嘴角露出了一抹嘲讽的冷笑，鸿钧道祖的真实修为，现在整个妖族天庭之中也就她一个人知道，其实鸿钧道祖也是在大战开始之前的几天才刚刚突破的，还没来得及夯实基础，根基并不算太牢靠，天宙级高手的实力还没办法百分之一百的发挥出来，不过突破了就是突破了，一步之差，天渊之别，对北道神皇和她施展个挪移传送之术那是一点难度都没有！

　　“什么？不是地宙级？难道，难道他已经突破了……”北道神皇的眼睛越睁越大，脸上的神情更加的惊恐起来，天宙级！鸿钧道祖竟是已经突破到了天宙级了！难怪，难怪他面对自己和魔祖罗睺的时候那么淡然，天宙级和地宙级之间虽然只有一个层次的差距，但实力却是天差地远，鸿钧道祖突破到了天宙级，便足以以一人之力完虐他和魔祖罗睺两人了！

　　“不对，你在骗我！他要是突破到了天宙级，怎么可能不对本皇出手？”

　　“对付你这样的家伙，哪用得着道祖亲自出手，有我就足够了！”女娲娘娘冷笑了一声，手中娲皇剑向着北道神皇遥遥一指冷喝道，“现在无人打扰了，好好打一场，你要是能留住性命，我就放你离开！”

　　“狂妄的女人！”女娲娘娘的话让北道神皇的脸色彻底变得铁青了起来，他不是鸿钧道祖的对手，难不成还怕一个女流之辈么？

　　“本皇要让你知道，女人，永远都只配跪在男人脚下，给本皇死来！”一声暴喝，北道神皇身上再度缭绕起了黑红色的光团，血皇变开启，手中的权杖变成了一柄长枪的模样，向着女娲娘娘当胸扎了过来。

　　决战再起！

　　女娲娘娘和北道神皇在星空之中的大战并未影响到洪荒天界，在灭绝之地之中，一场堪称惨烈的厮杀之后，天国神族和深渊魔族的高手们终于将所有涌入灭绝之地的魔潮给消灭了，但此时他们所剩之人也是十不存一，而且全都带着不轻的伤势，还没来得及喘口气呢，妖族天庭的一众高手们便从四面八方的山谷之中显露出了身形，将他们牢牢包围在了其中。

　　“二皇子，好久不见，你还是没什么太大的进步嘛！”六耳猕猴孙煜冷笑着看着浑身浴血的二皇子墨哲，淡淡道。

　　“孙煜，是你！这是你们设下的圈套对不对？卑鄙，无耻！”二皇子墨哲的眼睛都气得快发绿了，原本以为这一次可以一战而尽全功，将妖族天庭彻底消灭，一雪前耻，没想到竟然又落入了对方的算计之中，他恨啊！

　　“卑鄙无耻？这话你应该对自己说一说吧？”六耳猕猴孙煜哈哈大笑了起来，笑声之中充满了鄙夷之意，“你给我搞清楚，你们才是侵略者！是你们勾结这些个天国神族的杂碎来攻打洪荒天界的，中计只能说明你们蠢！”

　　“孙煜，你真以为能够吃定我们么？你们等着，等魔祖大人和神皇大人到了，一定会让你们死无葬身之地！”二皇子墨哲气急败坏地大叫了起来，其他幸存的深渊魔族和天国神族高手们也纷纷高喝出声，骂骂咧咧的。

　　“魔祖罗睺和北道神皇么？嘿，他们现在恐怕自身都难保，哪有闲工夫顾及你们？”六耳猕猴孙煜嗤笑了一声，旋即面色陡然冷了下来，“废话少说，你们是要自行了断还是要我出手？自行了断的话我还可以放你们一丝真灵转世，否则，哼哼！”

　　“你少在这儿大言不惭霍乱人心，魔祖大人神功盖世，他一定会来救我们的！你们张狂不了多久了！”二皇子墨哲近乎有些歇斯底里地大吼道，其实他心中也没底，按照路程计算，魔祖罗睺和北道神皇早就应该追上来了，可是他们一直和魔潮之中的混沌魔神、魔物们厮杀到现在，也没见到魔祖罗睺和北道神皇出现，难道真如孙理所说的那样，他们也被困住了？

　　“他们不会来了！”六耳猕猴孙煜冷笑了一声，正要再说点什么，忽然一个声音响了起来，紧接着包围着整个灭绝之地的大阵结界之上光华一闪，一个人影从外面穿过结界飞了进来，两个闪烁便来到了场地中央，正是鸿钧道祖，“罗睺那家伙已经逃了，那北道神皇也快被女娲给拿下了，你们趁早死了心吧，今日，你们一个人也别想活着离开这灭绝之地！”

　　“道祖！”

　　六耳猕猴孙煜等人大喜，向着鸿钧道祖恭敬地行了一礼，忽然六耳猕猴孙煜目光一凝，看向鸿钧道祖的目光之中露出了惊讶之色：“道祖，你，你突破了？”

　　鸿钧道祖此刻并未隐藏自己的气息，属于天宙级高手的气息显露无遗，不止是六耳猕猴孙煜，妖族天庭的其他高手，包括存活的天国神族和深渊魔族的兵士们全都察觉到了，所有人脸上都写满了震惊之色，尤其是二皇子墨哲等深渊魔族和天国神族的高手们，眼中满是绝望。

　　天宙级的高手是什么概念，那对他们来说就是无敌的存在，是随便动动手指就能将他们彻底抹除的存在！鸿钧道祖说魔祖罗睺已经败逃，对此二皇子墨哲等人没有丝毫的怀疑，对上天宙级的鸿钧道祖，只有地宙级修为的魔祖罗睺不败那才奇怪了！

　　“时也，命也！没想到筹谋了这么多年，到头来还是一场空！罢了，我等愿降！”苦笑了一声，二皇子墨哲将手中的兵器一扔，当先跪在了地上，其他的深渊魔族和天国神族的高手也纷纷放下了武器举手投降，他们很清楚，别说还有鸿钧道祖这么个天宙级的绝顶高手在，就是没有鸿钧道祖，以他们如今的实力也不是六耳猕猴孙煜等一众妖族天庭高手的对手。

　　“道祖，他们投降了，您看该如何处置？”六耳猕猴孙煜挠了挠头看向鸿钧道祖询问道。

　　“那阿煜你觉得应该如何处置？”鸿钧道祖并未回答，而是反问道，孙理和孙悟空不在，六耳猕猴孙煜便是实际意义上的妖族天庭的代理天帝，虽然鸿钧道祖在妖族天庭之中地位尊崇，但有些决定他并不想越俎代庖。

　　“全部灭杀，一个不留！”六耳猕猴孙煜眼中闪过了一道浓烈的杀意，毫不犹豫地说道。

　　“孙煜，你别太过分了！”六耳猕猴孙煜这话一说，鸿钧道祖还没做出反应，二皇子墨哲立马就从地上跳了起来，怒声道，“我们已经投降了，你为何一定要赶尽杀绝？”


第1056章 危机尽解

　　“真是可笑！你们投降了，我们就一定要接受么？”六耳猕猴孙煜看向二皇子墨哲的目光满是冰冷之色，不带丝毫的感情，冷声道，“你们这些杂碎，这些年来杀害了多少洪荒天界的生灵，现在跟我讲过分，你也不嫌臊得慌！”

　　“可是我们已经投降了，你们不是一向讲究得饶人处且饶人么？”二皇子墨哲强辩道。

　　“得饶人处且饶人，那是对人而言！你们这些畜生也配？道祖，这些家伙双手沾满了我们洪荒天界生灵的鲜血，绝对不能放过他们！请道祖下令，将他们斩尽杀绝一个不留！”六耳猕猴孙煜懒得再跟二皇子墨哲废话，双手抱拳向着鸿钧道祖请命道。

　　“阿煜，你现在是妖族天庭的代理天帝，怎么处置他们自然是由你做主，本祖没有意见！”鸿钧道祖淡淡道，虽然并未明确表明态度，但其实意思已经很明显了，他不会阻止六耳猕猴孙煜的决定，同意将剩下的这些天国神族和深渊魔族的高手全数灭杀一个不留！

　　“他们想要把我们赶尽杀绝，跟他们拼了！”二皇子墨哲眼中露出了绝望的狠戾之色，六耳猕猴孙煜这是下定了决心要灭了他们，他怎么甘心就此坐以待毙？当即一把抓起了地上的兵器，怒吼着向着六耳猕猴孙煜冲了上去，其他的天国神族和深渊魔族的高手们也都纷纷嘶吼着发动了攻击，想要打开一条缺口逃出生天。

　　“动手，灭了这些杂碎！”六耳猕猴孙煜冷笑了一声，一声暴喝下了命令，一众妖族天庭的高手们纷纷响应，向着这些垂死挣扎的天国神族和深渊魔族的高手们发动了毁灭性的攻击，一方是养精蓄锐战力满满，另一方是筋疲力尽浑身伤痛，结果自然是显而易见的，随着惨叫声不断响起，不过半炷香的时间，剩下的天国神族和深渊魔族的高手们便被绞杀得干干净净，全都化作了血肉尘埃！

　　六耳猕猴孙煜右手前伸掐住了二皇子墨哲的脖子，他如今也是地宙级顶峰的修为，而二皇子墨哲不过刚刚突破到地宇级，相差了整整两个境界，别说其还浑身带伤，就算没受伤也不是六耳猕猴孙煜的对手，不过一招就被其打断了全身的骨头一把掐住脖子捏在了手中，眼瞅着其他的深渊魔族和天国神族的高手们都已经被消灭殆尽，孙煜这才将二皇子墨哲狠狠地摔在了地上。

　　“墨哲，当初进攻我妖族天庭之时，你可想过会有今日？”六耳猕猴孙煜之所以没有马上干掉二皇子墨哲，为的就是要让他亲眼看着深渊魔族和天国神族的高手们全都灰飞烟灭。

　　“孙煜，你等着，魔祖大人一定会为我们复仇的，你们得意不了多久的！”二皇子墨哲此刻已经完全断了逃生的念头，一脸的惨笑，神经质的怪笑着。

　　六耳猕猴孙煜看着二皇子墨哲此刻这副犹如丧家之犬的模样，忽然心中的怒火一下子消失得无隐无踪，只觉得为了这么个不入流的货色动怒实在是有些划不来，摇了摇头后一道鸿蒙圣火从其手中打出，包裹住了二皇子墨哲的身躯，瞬间将他连肉身带神魂全都烧成了飞灰，形神俱灭。

　　“道祖，您刚才说魔祖罗睺逃了是么？”看着变得空空荡荡的场地，六耳猕猴孙煜长叹了一口气后，转头看向了鸿钧道祖问道。

　　“恩。”鸿钧道祖点了点头，将魔祖罗睺引爆两界通道逃脱的事情简单说了一番。

　　“罗睺此人心机深沉，这次被他逃了，下次还不知道会出什么样的幺蛾子！”六耳猕猴孙煜挠了挠头苦恼道，旋即将手一摊道，“罢了，反正这次危机已经解除了，魔祖罗睺的事情就等大哥二哥回来以后让他们去处理算了！对了，道祖，女娲娘娘和那北道神皇单打独斗，不会有什么问题吧？”

　　女娲娘娘的战力在妖族天庭之中就是个谜，除了鸿钧道祖之外无人了解，因为几乎就从来没见她出手过，六耳猕猴孙煜实在是很好奇，鸿钧道祖怎么就这么放心让女娲娘娘和那北道神皇单打独斗，他对女娲娘娘的实力这么有信心么？

　　“当然不会有问题，那北道神皇不会是女娲的对手！”鸿钧道祖淡笑道，话音之中没有丝毫的担忧。

　　六耳猕猴孙煜正打算再问点什么，忽然一声仙禽的鸣叫声从苍穹之上传来，便见女娲娘娘骑乘着一头凤凰从天而降，气息如常看上去一点伤都没有。妖族天庭虽然禁止将妖兽捕猎为坐骑或者宠物，但自愿成为坐骑或者契约宠兽的却不在此列，这头凤凰便是自愿成为女娲娘娘的坐骑的，还别说，女娲娘娘乘坐在凤凰身上气场的确是相当的足！

　　“娘娘，你没事吧？那北道神皇呢？”天国神族和深渊魔族的入侵者已灭，灭绝之地的阵法结界自然也就解除了，女娲娘娘降落在地上，将凤凰收入了灵兽袋之中，向着众人走了过来，银月啸天狼冷轩立刻迫不及待地询问道，妖族天庭之中除了孙理和孙悟空之外，属他和女娲娘娘之间的关系最好，自然对女娲娘娘也最为关心。

　　“没事，不必担心！”女娲娘娘淡淡一笑道，“以后世间再无北道神皇了！”

　　“那家伙挂了？哈！我就知道娘娘你本领高强，肯定会赢的！”银月啸天狼冷轩哈哈笑了起来，一众妖族天庭的高手们也是满脸喜色，看向女娲娘娘的神情之中更是多了几分敬佩，那北道神皇虽说是夺取了神皇脩的修为力量之后才达到的地宙级，但毕竟是天国神族之主，实力比起一般的地宙级高手来还是要强上不少的，女娲娘娘能在单对单的决斗之中将其击杀，实力之强可见一斑，要知道同级高手之间想打败对方不难，但让对方逃都逃不走，这就不简单了！

　　“好了，来敌尽灭，危机已解，收拾收拾战场，我们回妖族天庭庆功吧！”六耳猕猴孙煜笑道，“这里血腥味太重了，可不是说话的好地方！”

　　“阿煜说的没错，我们回妖族天庭庆功！顺便商量商量该怎么找那些个投敌的叛徒们算账！”太上老君眼中闪过一道杀意，众人闻言都点了点头，他们都很清楚，太上老君所指的叛徒便是天鬼皇、无天法祖等人，这次的大战之中他们并未出现，应该是被留下镇守其他四大域了，此番全歼了天国神族和深渊魔族的高手，也是时候该和他们秋后算账了！

　　生灭源地，灵虚殿大殿之中，孙理和孙悟空相对盘膝而坐，运转着巫决静修着，他们并不清楚在他们离去的这段时间里，洪荒天界之中发生了这么大的变故，此刻他们正在静静地等待第三关闯关的结果。

　　继孙理和孙悟空之后，孙诗瑶是第一个通过第三道关卡考验的人，花了二十七年的时间，然后是灵道门的掌门贝研琴，她是在第七十四年的时候闯关成功的，在她之后便再也没有任何人再从通关的光门之中走出了，现在时间眼看已经过去了九十九年了，还有不到一年的时间便是闯关期限达到之日，通关的光门却没有丝毫的动静，包括孙理和孙悟空在内的闯关成功的四人心中都清楚，剩下的轩辕星理、血妖和俊杰三人恐怕是很难闯关成功了，以这第三关的难度来说，他们能够保住性命从里面出来，就已经很不错了！

　　“闯关时间到了，第三关共四人通过！”时间便在等待之中悄然流逝，最后一年的时间很快过去，一百年的闯关时间到了，随着光人熟悉的声音响起，他的身影也在大殿之中显现了出来，通关光门消失不见。

　　“请问那些闯关的人怎么样了？”轩辕星理三人没办法通过关卡这一点孙理已经预见到了，他现在关心的是轩辕星理和俊杰的安全。

　　“他们都还活着。”光人说着，手掌一挥，一股空间波动出现，轩辕星理、血妖和俊杰的身影出现在了大殿之中，同时第二关大殿之中的北冥辉、塔图等人也被传送了过来。

　　“大哥二哥！”轩辕星理欣喜地大叫了一声，向着孙理和孙悟空冲了过来。

　　“星理，那小子没事就好了，俺老孙可担心你了！”孙悟空一把抱住了轩辕星理，在其后背之上重重地拍了拍道。

　　“是啊，可担心死我们了，要是你小子出点什么事，让我们可怎么跟你老爹交代？早知道这第三关这么危险，我就不劝你去闯关了！”孙理松了口气道，在轩辕星理出现之前，他的一颗心一直都是吊着的，此刻总算是能够松口气了。

　　“大哥，我没事，不用担心！”轩辕星理笑了起来，伸手向着身后的血妖指了指道，“不过这次还真是够危险的，还好有血妖出手相助，否则我怕是真的出不来了！”

　　“血妖？他帮你？怎么回事？”


第1057章 血妖拜主

　　孙理和孙悟空有些发懵，这血妖和轩辕星理之间不是死敌么？他怎么会出手救助轩辕星理的？还有，这第三道关卡不是彼此分开的么，他们两人怎么凑到一起去的？

　　“大哥二哥，事情是这样的……”轩辕星理笑了起来，将情况简单地讲述了一番，孙理和孙悟空这才恍然大悟。

　　原来这第三关的闯关空间并非是绝对的彼此分开的，而是根据闯关者的实力来划定的，实力强的就是身在单独的空间之中，像孙理、孙悟空、孙诗瑶和贝研琴四人都是如此，而轩辕星理、血妖和俊杰三人实力稍差，便被传送到了同一个闯关空间之中，当然了，其中的天宙级敌人的数量也相应的增加到了三百人。

　　这样的情况下，便要求闯关之人互相合作了，反正只要是共同击杀的敌人也算是自己的击杀量的，换句话说只要轩辕星理、血妖和俊杰三人合作共同击杀一百个天宙级的敌人，便算是通过考验。

　　原本这样对轩辕星理三人应该是很有利的，只要他们三人能够通力合作，要通关并非没有希望，可是三人本就是死对头，见面不相互厮杀就不错了，哪里还会和对方合作？结果可想而知，各自为战的结果便是被敌人追得到处逃窜，虽然三人也抓住了一些机会干掉了一些落单的敌人，但却是杯水车薪，眼看已经过去了七十年的时间了，也不过只干掉了十几个敌人而已，距离一百人的数量还相距甚远，轩辕星理三人不由得都有些急了。

　　几番考虑之下，轩辕星理三人终于下了决心，暂时先把彼此的恩怨放在一边，先合力通过关卡考验再说，至不济也要保住自己的性命，敌人数量实在是太多了，他们再分开行动的话陷入重围之中那可真就是十死无生了。

　　三人合作之下，战力果然大增，在合作干掉了二十多个天宙级的高手之后，尝到甜头的轩辕星理三人将目光投向了那些聚在一起的天宙级敌人，一番计划之后发动了攻击，效果也的确是出奇的好，他们三人配合起来竟然堪称是天衣无缝，或许真是应了那句话吧，最了解你的人永远不会是你的朋友，而是你的敌人！

　　距离一百年的闯关时间还剩下三年时间之时，轩辕星理三人的杀敌数量都突破了七十人，每个人只剩下不到三十个敌人需要击杀，但是时间却已经不够让他们再去慢慢寻找落单的敌人了，不得已之下，轩辕星理三人只能冒险找上了抱成团的敌人，一共三十人的团队。

　　最终的结果自然是大败亏输，三十个天宙级的高手聚集在一起，那力量可不是一般人能够想象的，也就孙理和孙悟空这样的变态才能够无视，连孙诗瑶和贝研琴都不敢同时对上这么多同阶的敌人，虽然轩辕星理他们有三个人，但还是太过勉强了，差点被人给包了饺子逃都逃不掉，尤其是轩辕星理，被这三十人之中最强的两个天宙级高手给盯上了，迟迟无法脱身，若非血妖在关键时刻出手帮了他一把逼退了那两个天宙级的高手的话，恐怕他真就要陷落在包围圈之中了。

　　好不容易逃出生天的轩辕星理三人惊魂未定之下，再也不敢贸然出手了，养好了伤势之后，时间也只剩下一年了，最终他们也没能凑够一百个敌人的数量，闯关失败，遗憾地被传送了出来，不过三人却并不觉得有多可惜，他们的实力有限，能够走到这一步保住性命出来已经相当不错了，就算过了这第三关，最后的第四关他们也肯定闯不过的。

　　“那你现在还想找那血妖报仇么？”孙理咂了咂嘴，瞄了血妖一眼，向着轩辕星理小声问道。

　　“报仇？没什么仇好报的！”轩辕星理笑了起来，“血妖的确是追杀过我，不过他是赏金猎人，为了赏金出手也正常，而且他救了我一命，算是恩仇相抵了！”

　　说着轩辕星理一把将血妖给拉了过来：“想听就过来光明正大的听，躲什么呢？”

　　血妖一脸的尴尬之色，但却并未拍开轩辕星理的手，一旁的俊杰脸上也露出了会意的笑容，孙理和孙悟空看着这一幕，对视了一眼，笑了起来，果然，男人之间的友谊只有在经历过同生共死之后建立得最快，看看轩辕星理和血妖，这两个原本仇人见面分外眼红的家伙，此刻却是如此的亲密，那俊杰和血妖之前也是对手，相互之间都看不顺眼，现在关系还不是融洽得很？

　　“行了，既然已经化敌为友了，那日后就是自己人了，多余的话我也就不说了，就一点，你们三人都是经历过同生共死的，这份情义很是难得，别辜负了！”孙理伸手在血妖和俊杰肩头拍了拍笑道，孙悟空看向血妖的目光也没有了最初的厌恶，其实说到底，他们之所以厌恶血妖，也不过是因为血妖对轩辕星理的追杀而恨屋及乌而已。

　　轩辕星理、血妖和俊杰对视了一眼，都笑了起来，笑着笑着，血妖像是忽然下了什么重要的决定一般，咬了咬牙向着孙理和孙悟空单膝跪了下去，口中称道：“血妖愿做两位家臣，还望两位应允！”

　　“做家臣？”孙理和孙悟空被血妖这突如其来的表现和话语弄得一愣，这家伙这是受什么刺激了，怎么忽然就想到要做自己兄弟俩的家臣了？

　　之前俊杰宣誓效忠他们兄弟俩这可以理解，毕竟俊杰受了他们的恩惠，没有他们兄弟俩身上弥散出的道韵帮忙的话，俊杰也没办法通过第二关的关卡保住性命，以其脾性选择作为家臣来回报虽然在孙理和孙悟空看来有些夸张了，但细想也无可厚非，但血妖怎么也想要投入他们兄弟门下？

　　“你为什么要加入我们门下做家臣？给我们个合理的理由先！”初时的惊讶之后，孙理的眼睛微微眯了起来，看着血妖沉声道。

　　“我觉得跟着你们有前途！”血妖毫不犹豫地回答道，简单直接，“我是赏金猎人，为了赏金什么都可以做，虽然是神魔域之人，但却并不属于神魔域之中的任何势力。也不是没有人对我发出过邀请，不过我觉得都没有跟着你们做你们的家臣有前途！”

　　“这就是你的理由？觉得跟着我们兄弟俩更有前途？”孙理眉头一挑道，老实说血妖的这个回答他并不反感，因为够诚实，也够直接，不过如果仅仅只是因为利益才选择跟自己兄弟俩的话，难保其将来不会为了更大的利益出卖自己兄弟，他和大哥现在并不缺少得力的下属，并不是非得收下血妖不可。

　　“没错！不过还有一点，你们怎么对星理和俊杰的我都看在眼里了，我觉得跟着你们这样的主家可以绝对安心，不用担心被出卖！同样的，我也可以发下血誓永远不背叛你们！”血妖回答得斩钉截铁，这些话他在心里已经想了不是一天两天了，从俊杰和轩辕星理那儿喝到万胜猴儿酒的时候起这个念头就在他心里萌生了起来，轩辕星理就不说了，从这次和其再见血妖就看出了其和孙理兄弟俩之间的关系颇为亲密，单说俊杰，一个刚刚加入孙理和孙悟空门下的家臣，孙理和孙悟空就舍得将万胜猴儿酒这种顶级的神酒相送，只为了让其在闯关之时多一份保住性命的把握，这样慷慨大义的主家哪儿找去？

　　还有一点，血妖很清楚他自己的天赋，和俊杰差不多，俊杰跟了孙理和孙悟空之后，日后的成就可以预见绝对会在他之上，他和俊杰争了这么多年诸天万界第一赏金猎人的名头，一直没有分出胜负，他可不想因为选择不同而被对方给超越了！

　　“你是认真的么？”孙悟空眯着眼睛看着血妖，“你应该很清楚血誓的束缚力，一旦发下就绝对不能返回，否则后果绝对不是你所能够承受的！”

　　“我已经想得很清楚了，绝对不会后悔！”血妖眼睛一亮，他听出来了，孙悟空这等于已经答应了他的请求了，当下毫不犹豫地重重点了点头，然后不等孙理和孙悟空再说什么，直接发下了心魔血誓，自愿成为孙理和孙悟空的家臣，终其一生永不背叛！

　　血妖拜主一幕大殿之中的一众高手们看得清清楚楚，不少人眼中都露出了艳羡之色，也不知道是羡慕孙理和孙悟空，还是羡慕拜入他们兄弟门下的血妖。

　　“悟空，阿理，恭喜啊！竟然能让两大最强赏金猎人全部投入门下作家臣，你们这面子可真是够大的！”孙诗瑶走了过来，向着孙理和孙悟空恭喜道，她们星兽域也曾经向血妖和俊杰抛出过橄榄枝，却被对方个婉拒了，不止是他们，神魔域的各大势力都一直想招揽这两位独行高手，却从没人能够打动他们的，现在两人却全都自愿拜入了孙理和孙悟空的门下做家臣，这要是传出去，恐怕很多势力都要嫉妒得发疯吧？


第1058章 活下来

　　血妖拜主一事只是个小插曲，虽然在场众人都颇为羡慕，但却无人跳出来反对什么，这是血妖自己的选择，跟他们没有关系，他们没理由反对，也没那个资格反对！再说了，孙理和孙悟空的实力摆在那儿，谁也不会这种时候给自己找不自在树下这样的大敌。

　　“通过第三道关卡的四个人，你们考虑好要闯第四道关卡了么？”第三关的关卡结束，接下来就是最后的第四道关卡了，光人照例向着孙理四人询问道。

　　“闯！”

　　孙理四人的回答都没有丝毫的犹豫，都走到这一步了，怎么可能放弃？只要闯过这最后的一道关卡考验便有资格接受至尊传承，那可是诸天万界之中所有修炼之人的终极梦想啊！

　　“好，那你们进去吧！”光人一挥手，一道九彩光门在大殿正中显现了出来，光门正中如同漩涡一般缓缓地旋转着。

　　“第四关的通关条件是什么？”孙理问道，孙悟空、孙诗瑶和贝研琴也将目光投向了光人。

　　“活下来！”

　　“什么？”

　　“活下来！”

　　光人重复了一遍，孙理四人不由得面面相觑，活下来，这算是什么通关条件？难道这第四关极为危险？唯一的通关条件竟然只是存活下来！

　　“那个，咳咳，我还想多问一句，这第四道关卡很危险么？是不是说一旦失败就只有死路一条？”孙理轻咳了一声问道。

　　“很危险！极度危险！死亡率百分之九十九！”光人的回答足可以把人给吓死，不过其话音一转又来了一句，“不过可以中途放弃！觉得撑不下去的时候可以自行放弃，只需要喊出‘我放弃’三个字就会被传送出来！”

　　“原来是这样啊，吓了我一跳！”贝研琴拍了拍高耸的胸脯，长松了一口气，但紧接着却被光人的下一句话给噎得咳嗽了起来，“不过，很可能你们根本就来不及喊出话就已经死了！”

　　“这最后一关到底有些什么危险？”孙理心中“咯噔”了一下，追问道，他们可都是天宙级的绝顶高手，能让他们连喊话都来不及就陨落的危险，到底是什么？

　　“不能说！”

　　“为什么不能说？”

　　“不能说就是不能说！”光人的语气有些不耐烦起来，“你们有半刻钟的时间考虑，到时候没有进入其中，便算是放弃，是闯关还是放弃，你们自己选择！”说完身形一闪直接消失不见了。

　　“我靠！什么都不说，这不是坑人嘛！”孙理无语，这光人诚心的吧？一方面跟他们说这最后的第四关关卡极其危险，稍有不慎就会没命，甚至连放弃的话都喊不出来，另一方面又不告诉他们到底都有哪些危险，明摆着就是要让他们提心吊胆七上八下的，太可恶了！

　　“阿理，悟空，你们还闯么？”孙诗瑶抬头看向了孙理和孙悟空问道。

　　“你们呢？”孙理看了孙诗瑶和贝研琴一眼，反问道。

　　“都走到这一步了，不管有多危险都好，总要闯一闯才行！”贝研琴语气淡淡的，并未被光人说的话给吓到。

　　“我也是！至尊传承，这可是很吸引人的，为此冒再大的险都是值得的！”孙诗瑶还是一副笑嘻嘻的样子。

　　孙理和孙悟空也笑了：“你们都不怕，我们兄弟又有什么好怕的？至尊传承，我们也很是期待呢！”

　　“那就各自加油吧！保重！”贝研琴向着孙理三人抱了抱拳，当先转身走入了九彩光门之中。

　　“那我也先走一步了！”孙诗瑶嘻嘻一笑，也转身掠进了九彩光门之中。

　　孙理和孙悟空对视了一眼，正要跟进去，忽然一道流光从孙理腰间的灵兽袋之中窜了出来，显露出了年兽的身形，叫住了孙理和孙悟空：“大哥二哥，你们先等等，我有话要对你们说！”

　　“是年啊，你有什么话这么急着说的？”孙理有些奇怪，他们之前闯关这么多年里，年兽都是一直老老实实地待在灵兽袋空间之中，从未露过面，怎么现在忽然跳出来了？

　　“大哥二哥，你们要去闯第四道关卡了是吧？你们可一定要多加小心，这第四道关卡很危险的！”年兽急声道。

　　“又是很危险！这其中到底有哪些危险？”孙理和孙悟空皱起了眉头，光人说这第四道关卡极度危险，或许还可能是在吓唬他们，可是年兽也这么说，这恐怕就不是虚言了！

　　“这个，这个我不能说啊！”年兽着急地挠头，他的确是知道这第四道关卡空间之中的一些情况，但他脑海里那个声音却不允许他将这些情况告诉孙理和孙悟空，因为一旦说了，他就会受到最为严厉的处罚，别说离开这生灭源地了，连小命都要不保！

　　“反正大哥二哥你们要记住一点，进入其中之后绝对不能相信任何人！绝对！还有，不要让龙战他们出来帮忙，切记，切记！”咬了咬牙扔下一句话，年兽忙不迭地化为一道黄光钻入了灵兽袋之中。

　　“不能相信任何人？这到底什么意思？”孙理和孙悟空只觉得一头雾水，这话他们进入灵虚殿之前年兽就对他们说过，进入灵虚殿以来也从未出过什么问题，现在马上就要进入第四道关卡了，年兽又跳出来莫名其妙地强调了一番，这其中要说没什么深意，打死他们都不相信！

　　“年兽这家伙，说话就说个半截，也不好好说清楚，真是的！”孙理小声抱怨了一句。

　　“他应该也是迫不得已，能说的话他早就告诉我们了！算了，二弟，我们自己小心一些也就是了！”孙悟空笑了起来，伸手拍了拍孙理的肩膀道。

　　“我也就这么一说，我当然知道他是有难处了，不然也不会专门跑出来就告诉我们这句没头没脑的话！”孙理也笑了，摊了摊手道，“走吧，我们进去闯关！”

　　对视了一眼，兄弟俩迈步走进了九彩光门之中。

　　眼前光影转换，再次恢复清明之时，孙理发现自己站在了一片密林之中，同时一个声音在他耳边响了起来：“欢迎来到灵虚秘境，挑战者，助你成功存活下来！”然后便再无声息。

　　“灵虚秘境？什么地方？”孙理眉头一挑，摸了摸鼻子向着旁边问道，“大哥，你说这灵虚秘境是什么来头？大哥？”

　　无人回应，孙理转头一看，这才发现孙悟空并不在他的身旁，前后左右全都空荡荡的，一个人影都看不到。

　　“大哥被传送到其他地方去了？”孙理无语，他和孙悟空是同时进入九彩光门之中的，原以为可以一同闯关呢，没想到还是被分开了！

　　罢了，自己闯关就自己闯关吧，这次他一定要抢在大哥之前先通关！

　　捏了捏拳头，孙理将妖尊灭天戟取出横卧在了手中，迈步走进了密林之中，这片密林和寻常的丛林并无什么太大的区别，至少孙理走了这么久也没遇到什么危险，不过他却丝毫不敢大意，那光人可是说过，这第四关的关卡死亡率是百分之九十九，危险性极高，或许这周围的一片平静之下正酝酿着惊人的危机呢，不能大意！

　　“唰！”

　　一声极其轻微的摩擦声传入耳中，孙理下意识地将妖尊灭天戟向着声音传来的右侧方挥斩了过去，只听得一声脆响，妖尊灭天戟斩在了一根粗长的藤蔓之上，将藤蔓切开了一条长长的血口。

　　没错，就是血口，这藤蔓被妖尊灭天戟切开的伤口之中竟然有殷红的血液流了出来，同时一声凄厉的尖叫声从藤蔓之上响了起来，原本贴着地表悄悄缠向孙理的藤蔓猛然暴动了起来，数十跟藤蔓同时从地下冲出向着孙理如同灵蛇狂舞一般席卷而来。

　　“就知道没那么简单！”攻击来袭，孙理却是不惊反喜笑了起来，危险只有在尚未显露之时才是真正的危险，这显现出来被察觉到自然也就有了应对之策。

　　妖尊灭天戟上下翻飞，孙理将这些个藤蔓的攻击尽数挡了下来，说起来也不知道这些藤蔓到底是什么来头，出奇的坚韧，以妖尊灭天戟如今的品级，其刀刃部分的尖锐程度可是非比寻常，一般的圣器一戟就能够破开，可是劈斩在这些藤蔓之上却只是留下了一条条的血痕，并未将任何一根藤蔓斩断。

　　眼见奈何不了孙理，大地之下传来了一阵愤怒的兽吼声，更多的藤蔓从地下冲出，向着孙理铺天盖地的缠绕了过来，而且这些新出现的藤蔓之上布满了一根根锋利的倒刺，这要是被缠在身上下场绝对好不到哪儿去，孙理可不想用自己的肉身去验证一下这些藤蔓之上的倒刺到底有多么锋利！

　　“蓬～！”

　　一团金色的鸿蒙圣火从孙理体内冲出，蔓延到了妖尊灭天戟之上，孙理一声暴喝，挥动妖尊灭天戟向着袭来的藤蔓狠狠地轰击了上去。

　　“诛仙灭魂！”


第1059章 藤蔓，怪鱼

　　“轰轰轰！”

　　爆鸣声接连响起，妖尊灭天戟发出的戟芒和缠绕而来的藤蔓不断地碰撞在一起，金色的鸿蒙圣火蔓延到了一根根的藤蔓之上，烧得这些个藤蔓发出了凄厉的尖叫之声，而在鸿蒙圣火的灼烧下，原本坚韧无比的藤蔓也变得脆弱了起来，被妖尊灭天戟劈斩了开来，变成了一条条长蛇状的碎段，在地面之上不断地蠕动着，看上去颇为诡异。

　　孙理发现，这些被斩断的藤蔓并未就此死去，而是一边蠕动着一边向着彼此靠进，竟然有重新连接在一起恢复的趋势。

　　“好古怪的藤蔓，竟然杀不死！”鸿蒙圣火一向是无往而不利，但在面对这些藤蔓的时候竟然也没办法将其直接烧毁，只能让其变得脆弱一些，斩断的藤蔓还能重续恢复，这就好比在跟一个杀不死的敌人战斗一般，根本就看不到获胜的希望嘛！

　　“此地不宜久留，还是速速离开为妙！”不过转瞬之间，孙理就下了决定，目光锁定了一条密林之中的小道，这是这片密林之中唯一的道路，孙理也不知道这是不是正确的通关道路，不过现在也顾不得这么多了，先冲出去再说！

　　脚尖在地面之上一点，孙理向着前方沿着道路飞掠而去，途中席卷上来的藤蔓全被缭绕着金色鸿蒙圣火的妖尊灭天戟劈斩开来，孙理一步也没有停留，径直沿着道路一路前冲，半日之后，总算是摆脱了古怪藤蔓的纠缠，身形落到地面之上，微微地喘息了起来。

　　这第四关的闯关空间有着禁空限制，飞得越高，作用在身上的重力就越大，密林上方还有着结界阻挡，孙理根本就没办法冲出去，只能老老实实地顺着道路一路前行，一直保持鸿蒙圣火的使用，又不断地挥动妖尊灭天戟抵挡藤蔓进攻，对鸿蒙元力的消耗可是不小，刚一降落在地面之上，孙理便立刻掏出了一葫芦万胜猴儿酒猛灌了起来，同时目光警觉地四处查探着，眼底之中金光闪闪，已然开启了破妄金眸。

　　好在似乎是脱离了藤蔓的活动范围进入到了临时的安全区域吧，孙理在服用万胜猴儿酒运功恢复的时候并未有敌人进攻，一切都好像刚进入密林之时那般风平浪静，但孙理心里很清楚，平静背后往往蕴含着更大的危机，就如他之前所遇到的那些古怪的藤蔓一般。

　　万胜猴儿酒在恢复元力方面的确是相当的有效，孙理发现他现在已经有些离不开万胜猴儿酒了，只要一有材料就立刻进行酿造，储存在袖里乾坤的空间之中，需要的时候立刻取出服用，没有丝毫的犹豫，有万胜猴儿酒相助，很多时候无论是孙理还是孙悟空都不担心元力的损耗，无形之中让他们的综合实力提升了很大一截！

　　恢复了元力之后，孙理继续沿着小路向着前方行去，不多时来到了一个巨大的湖泊之前，这是一个建造在密林之中的湖泊，湖岸边便是茂密的丛林，将整个湖泊包围得严严实实的，只有一座紧贴着水面的浮桥从湖心之中穿过，湖泊很大，占地差不多有方圆百里，不过孙理还是能看到浮桥另一端有着一条同样的小道通入到密林之中。

　　很显然，想要通过这湖泊，唯一的方法就是从浮桥之上走过去，否则的话那可就要绕道数百里从密林之中穿过了，先不说从密林之中穿过危不危险，单单是有可能迷路这一点便让孙理打消了这一念头，没说的，从浮桥上走呗！

　　“这水中肯定有什么怪物生活着！”才刚踏上浮桥，孙理便打起了十二万分的精神，眼中金光闪耀，破妄金眸监视着水面，准备一有动静便立刻发动强有力的攻击，先下手为强！

　　果然，刚走了没几步，水面之下黑影一闪，一道水箭便轰然破水冲出，向着孙理当胸射了过来，一股极度冰寒之力从水箭之上弥散而出，还没接触就让孙理不自觉地打了个寒颤。

　　“好冷！”孙理心下一惊，不敢怠慢，鸿蒙圣火在妖尊灭天戟之上升腾而起，向着袭来的水箭毫无花巧的一个劈斩，只觉得一股大力从接触之处传来，同时一股可怖的冰寒之力顺着妖尊灭天戟向着他身上蔓延开来，连鸿蒙圣火都没有完全抵消掉这股冰寒之力，孙理不由得闷哼了一声，脚步一顿后退了两步。

　　“好厉害！”

　　体内巫决运转了起来，鸿蒙元力将侵入体内的冰寒之力给化解了开来，孙理嘴唇哆嗦了一下，眼中闪过了一丝骇然，仅仅只是一道水箭便差点让他吃了大亏，这还是有鸿蒙圣火削减冰寒之力的结果，否则要是被直接喷中的话，恐怕他现在已经成了一座冰雕了！

　　“到底是什么东西发出的水箭，竟然有这么恐怖的冰寒之力，而且竟然还没有结冰！”孙理心中暗凛，这片湖泊恐怕比刚才密林之中的藤蔓还要更加的危险！破妄金眸刚才也只看到了水中闪过一道黑影，然后水箭便射了出来，并未看清楚到底是什么样的怪物。

　　孙理轻轻地蹲了下来，将手指伸入到了湖水之中，顿时一片冰霜便顺着湖水向着他身上弥散而来，惊人的寒气往体内一个劲儿地钻，吓了孙理一大跳，赶忙催动了鸿蒙圣火将冻住手指的冰霜融化开来，触电般地将手指给缩了回来。

　　“好冰寒的湖水！难怪刚才的水箭之中会有那么恐怖的冰寒之力！”孙理运功驱散了侵入手中的寒气，心中大惊，以他如今的修为实力竟然也无法免疫湖水之中的冰寒之力，这要是不小心掉入其中的话，那下场……

　　摇了摇头将这不好的想法甩出脑海，孙理脚尖在浮桥之上一点，全力展开身法向着前方掠去，这里比起刚才的密林还要危险得多，还是速速离开为妙！

　　身形连闪，不过短短几个呼吸的时间孙理便来到了湖泊中心之处，也就在这时，一股极度危险的感觉猛然涌上了他的心头，当下毫不犹豫地狠狠在浮桥之上一跺脚，身形如同利箭一般腾空而起，就在同一时刻，一张血盆大口从浮桥之下的水面冲出，一口将浮桥给咬成了碎末，竟然是一条巨大的怪鱼，身长足有数十丈，眼睛凸出如同两个巨大的灯笼一般，血盆大口之中是一排排森白的牙齿，孙理丝毫不怀疑其咬合能力，也不想用自己的肉身去试验一下到底会不会被对方给咬破，颚下长着两根如同龙须一般的长须，身侧的鱼鳍旁长有两排黑色的锋利骨刺，看上去极为狰狞可怖，反正孙理在诸天万界之中还从没见过这样的怪鱼，古书之上也没有过丝毫的记载。

　　偷袭不中，怪鱼眼中闪过了一道怒火，发出了一声怪叫之声，张开的大口之中一道粗大的水箭向着身在半空之中的孙理猛地喷射了过来，和一开始从水下射向孙理的水箭极为相似，但却更为粗大。

　　“移形换影！”

　　早已经见识过水箭冰寒之力的孙理不敢硬接，直接使出了魅影七闪的移形换影之术，将自己和水面上漂浮着的一块破碎的浮桥碎片互换了位置，便见水箭狠狠地击打在了浮桥碎片之上，顿时便将浮桥碎片给冻结了起来，下一刻片片碎裂开来成了一团冰渣从空中掉落了下来。

　　“嘶～！”

　　孙理忍不住倒吸了一口凉气，这怪鱼喷出的水箭寒气竟然比刚才一开始的水箭还要强！当下不敢怠慢，脚尖在水面之上一点跳回到了浮桥之上，神行决展开，踩着剩下的浮桥向着另一边的湖岸飞速冲去，若非这片空间之中的禁空限制太大，他肯定早就动用腾云术飞离了！

　　“昂～！”

　　偷袭落空，水箭又只打中了一块浮桥碎片，怪鱼愣了愣后目光转向了奔逃的孙理，口中发出了一声愤怒的吼叫，竟似龙吟一般，然后巨大的鱼尾一摆，身形如电向着孙理追了上来，其游水的速度竟然丝毫不比孙理动用神行决奔逃的速度慢，一边追着，口中一边不断地吐出一道又一道的水箭向着孙理的后背射去。

　　“这到底是什么品种的怪鱼，怎么这么厉害？”孙理心中暗自恼怒，不断用魅影七闪身法改变着身形躲闪怪鱼喷出的水箭，只是这样一来前行速度难免就受到了影响，被怪鱼一点一点的追了上来，眼看距离岸边还有一些距离，怪鱼的长须已经快要触及到孙理的后背了。

　　“不行，这样下去跑不掉！”孙理在心里计算了一下，瞬间就有了结论，按照现在的情况他根本就跑不掉，当下眼中闪过一丝厉色，狠狠地一咬牙身形一顿冲天而起，手中的妖尊灭天戟之上亮起了璀璨的金红色光芒，从上而下向着怪鱼冲了下来，狠狠一戟劈斩而出。

　　“神力决！”

　　“破灭诸天！”


第1060章 龙鲨

　　轰！

　　石破天惊一般的轰鸣声中，一圈环形冲击波沿着湖面向着四面激荡开来，掀起了千丈巨浪，整个湖面被硬生生地压出了一个数十里的凹陷，怪鱼被孙理这惊天一击打得一声哀嚎，轰然跌落进了湖底之中，一丝刺眼的血色在湖水之中蔓延了开来，孙理也被巨大的反震之力打得倒飞而出。

　　“移形换影！”

　　身在空中，孙理强行将涌到嘴边的一口逆血咽了回去，使出了魅影七闪的移形换影，身形再次和一块碎木板互换了位置，趁着怪鱼被打落湖底的这个空挡踩着冰寒的湖水冲到了对岸。

　　“冻死我了，冻死我了！”一上岸，孙理便怪叫着跺起了脚，金色的鸿蒙圣火从脚下涌出，将包裹着双腿的坚冰一点一点地给融化了开来，总算是将侵入双腿的冰寒之力给祛除了出去，长长地松了口气。

　　“昂～！”

　　一声愤怒的吼叫声从湖中响了起来，孙理回头一看，顿时吓了一跳，那怪鱼又从湖底冒出来了，只见其嘴角之处被撕裂开了一道巨大的血口，一边的龙须样的长须断裂了开来，正不断地冒出金红色的血液，一双鱼眼比之前瞪得还要大还要凸出，鱼目之中满是愤怒和暴虐之色，正在四处张望着，明显是在搜寻他的踪影，当下不敢耽搁，身形飞快地顺着小道窜入了密林之中。

　　“咻！”

　　怪鱼这时也发现了孙理的背影，一声狂怒的嘶号之后喷出了一根粗大的水箭向着孙理后背射去，但来到湖边之时却仿佛被一层看不见的气墙给挡了下来，没能突破湖面边缘分毫，不由得大为恼怒，将整个湖面掀起了一道道巨大的水浪。

　　密林之中，孙理一口气跑了几百里，这才停下了身形，大大的松了口气，还好那怪鱼不能上岸，要不然还真是麻烦！

　　“那到底是什么品种的怪鱼？”神力决加上破灭诸天的破坏力有多大，孙理心里很清楚，即便如此也只是将那怪鱼给打伤了而已，并未危急其生命，甚至连重伤都算不上，那怪鱼的肉身之强横可见一斑，反正孙理自己是自愧不如的，这样厉害的怪鱼之前他竟然从来没有听闻过，委实有些奇怪！

　　“唰！”

　　一道黄色流光从孙理腰间的灵兽袋之中飞了出来，化为了年兽的样子，一脸崇拜之色地看着孙理，嘴里惊叹道：“二哥你太厉害了，连龙鲨都能够打伤，真是厉害！”

　　“龙鲨？你说刚才的怪鱼叫龙鲨？我怎么从来没听说过？”孙理一愣，问道。

　　“你当然没听说过了，这龙鲨可是十个纪元以前存留下来的，为深海狂鲨和九天应龙交配所生，性格暴虐嗜杀，肉身又极其的强悍，神兵利器都不能伤其分毫，而且还有着一身出神入化的水系术法，能操控极寒之力，在十个纪元以前那可是诸天万界人人谈之而色变的凶兽！二哥你不但安全通过了其所居住的寒冰湖，而且还将其给打伤了，这要是放在十个纪元之前，肯定会引起轰动！”年兽啧啧赞道。

　　“十个纪元以前的凶兽！那它怎么存活到现在的？你不是说纪元破灭之时，所有的东西都会消亡么？”孙理追问道。

　　“纪元破灭是会把一切消亡，但受到至尊级庇佑之地却不会啊！”年兽一脸理所当然地说道，“这灵虚殿的主人可比一般的至尊级高手要厉害多了，那龙鲨便是他抓来饲养的宠物，当然不会受到纪元破灭的影响了。”

　　“宠物……”孙理一想起那龙鲨的巨大身形、狰狞大口和嗜血的眼神，心中就有些发毛，这等凶兽竟然被当做宠物，这灵虚殿的主人实力到底强到了什么样的程度？这样的存在又是怎么陨落的呢？孙理心中实在是感到万分好奇！

　　孙理将目光看向了年兽，或许他知道一些情况，可是一看对方那一副“我知道但我不能说”的表情，心中的好奇就好像被泼了一瓢冷水一般熄灭了下来，算了，问也白问，还是赶紧闯关得了！

　　年兽就告诉了孙理一番有关龙鲨的马后炮，然后便慌慌张张地重新钻进了灵兽袋之中，当然了在进去之前这家伙又提醒了孙理一声，让他在这里千万不要相信任何人，听得孙理那是一头雾水，隐隐觉得年兽这应该是在提醒他什么，但却怎么也想不明白到底是什么，不过“不要相信任何人”这句话却是深深地印在了孙理的脑海之中。

　　接下来沿着密林之中的羊肠小道前进的过程之中，孙理再次遭遇到了一开始那种藤蔓的攻击，不过已经有过一次经验的他这次早已没有了半点的慌乱，鸿蒙圣火缭绕在妖尊灭天戟之上，将袭来的藤蔓全都斩断了开来，也没去管被切断后在地上不断蠕动想要重新连接在一起的藤蔓断条，径直沿着小道向着前方飞快赶路。

　　“救命，救命啊！”忽然，一声呼救声从右前方传来，声音还颇有些熟悉，孙理不由得停下了脚步，破妄金眸开启，向着呼救声传来的方向看去，只见一个人影被包围在几瓣花瓣之间，正在拼命的挣扎着，但却死活挣扎不开。

　　“星理？他怎么会在那里？”孙理一眼就认出了被困之人，不是轩辕星理又是何人？只是轩辕星理明明没有进入这第四关啊，怎么会被食人魔花给困住的？

　　这片密林之中的植物都具有很强的攻击力，像藤蔓这种是主动攻击型的，而食人魔花就是被动攻击的，不触碰到的时候一点问题都没有，可一旦触碰到了，就会被猛然张开如同大嘴一般的花瓣给包围住，一点一点被吞噬掉体内的元力，最终连身躯都会被消化掉，孙理之前遇到过一次，不过以他的本事食人魔花自然困不住他，被他挣脱而出还将食人魔花用鸿蒙圣火给烧成了飞灰。

　　但是轩辕星理却没有孙理这样的实力，无人搭救的话恐怕他真就要化成食人魔花的肥料了！

　　“孽畜，休得伤人！”虽然不明白轩辕星理为何会出现在这里，但孙理却不能见死不救，当下一声暴喝冲了过去，妖尊灭天戟带着金色的鸿蒙圣火狠狠地轰在了食人魔花的花瓣之上，一声惊叫声响起，食人魔花的花瓣猛然张开将轩辕星理给吐了出来，同时沾染上了鸿蒙圣火的花瓣自动从花体之上脱落而下，瞬间被烧成了飞灰，剩下的花体飞快地缩进了土中。

　　“星理，你没事吧？”孙理将倒在地上的轩辕星理给扶了起来，其腰间有着一条长长的伤口，那是被食人魔花花体之内锯状的牙齿咬出来的，还在往外流着血，孙理皱了皱眉，将手掌放在了伤口之上，催动乙太不灭体的恢复力量向着伤口涌去，在乙太不灭体的恢复力量之下很快就愈合了起来，轩辕星理苍白的脸色也逐渐恢复了正常。

　　“二哥，多谢你！”轩辕星理长长地吐了口气，向着孙理道谢道。

　　“我们之间就不用这么客气了！”孙理摆了摆手，有些奇怪地问道，“星理，你不是在大殿之中的么，怎么会出现在这里，还被困住了？”

　　“都怪那光人！”孙理这一问，轩辕星理就倒起了苦水，“二哥你们进去闯关之后，那光人又显现了出来，说可以给我们一个机会，想闯第四关的都可以尝试一下，若是侥幸通过的话，虽然不能接受至尊传承，但可以得到稍微次一等的奖励，所以我就……”

　　说到这里，轩辕星理有些不好意思的笑了笑。

　　“所以你就进来闯关了？简直是胡闹！”孙理没好气地翻了翻白眼，很无语地看着轩辕星理道，“你是真拿自己的命不当回事儿呢还是真觉得自己实力大进无所畏惧了？没听那光人之前说的话么？这第四关连我和大哥我们闯都有着很高的陨落几率，更何况是你们？刚才要不是遇到我，你这会儿小命都没了！”

　　忽然，孙理像是想起了什么似的上下打量了轩辕星理一眼，眼中闪过一道金芒，狐疑道：“对了，星理你刚才是不是在叫救命？”

　　“是啊！”轩辕星理点了点头。

　　“那你既然能够开口叫救命，为什么不喊出‘我放弃’三个字，这样不就直接被传送出去了么？”

　　“呃……”轩辕星理被孙理给问住了，半晌后很是尴尬地挠了挠头道，“我，我一紧张给忘了……”

　　“……”尼玛，猪头啊，这都能忘！

　　孙理对轩辕星理这智商真是佩服得五体投地，没好气地向着其摆了摆手道，“算了算了，刚才忘了就忘了吧，你现在赶紧喊出来，赶紧传送出去就行了！”

　　说着转身向着小道方向飞掠而去。

　　“二哥，你让我跟着你闯闯看嘛，有你帮忙，说不定我就能够通过呢？”轩辕星理眼中闪过了一丝诡谲的光芒，旋即很快敛去消失不见，向着孙理追了上去。


第1061章 冒牌货

　　“别胡闹，这里危险得很，我自己都自顾不暇，哪有功夫管你？真遇到什么危险的话我根本就来不及救你！赶紧传送出去！”孙理真有一种一脚将轩辕星理给踹出去的冲动，这小子鬼迷了心窍了么？只想着通关获得奖励，也不想想到底有没有那个命等到通关！这第四关的空间之中还不知道有些什么危险呢，孙理是真的没那个心思顾及他，若是遇到像之前的龙鲨那样的敌人的话，怕真是还没来得及喊出“我放弃”三个字他就要没命了！

　　“那好吧！”轩辕星理脸上露出了失望之色，叹了口气道，“那二哥你好好保重，我就先出去了。”

　　说着走了上来，一把抱住了孙理，孙理倒也不觉得有什么，正想再说点什么，忽然一股极度危险的感觉涌上心头，头皮都快炸开了，来不及多想直接发动了魅影七闪的白云烟身法，身形化为了一团云雾的模样，就在这一刻，一柄黝黑的刀锋穿过了孙理云雾状的身躯，刺了个空，而这柄黑色的短刀，正是从轩辕星理手中出现的！

　　“你不是轩辕星理！”孙理猛然后退恢复了身形，微微地喘息着，额头之上滚落下来一滴冷汗，还好，还好他一直都记着年兽跟他说过的话，在这片关卡空间之中不要相信任何人，所以他一直都将自身的鸿蒙元力保持在高速运转状态，否则的话刚才那一刀他还真不一定躲得开！

　　从那短刀之上隐隐透出的危险气息来看，一旦被刺中，即使孙理有乙太不灭体这等堪称不死的恢复秘术，恐怕也免不了身受重伤，而在这片空间之中身受重伤的后果是什么，用脚趾头想都能想到，不是接下来被接连不断的强力打击彻底湮灭，就是不得已放弃被传送出去，而任何一个结果都是孙理所不能够接受的！

　　“动作很快嘛！真是没想到，这都被你给躲过去了！”“轩辕星理”脸上露出了狰狞之色，将短刀放在舌尖轻舔了一下，样子极为邪魅，目光如同鹰隼一般盯着孙理道，“可惜了，没能在你身上划开一道伤口，否则此刻你必然会全身无力任凭我宰割！可惜啊！”

　　“你不是轩辕星理，你到底是什么人，怎么假扮成轩辕星理的样子的？”汹涌的气势冲天而起，孙理手中妖尊灭天戟斜指“轩辕星理”厉声喝道，对方的目的他已经清楚了，就是想要他的命，但对方到底是如何假扮成轩辕星理的，这一点让孙理百思不得其解。这应该不是什么变化之术，因为孙理已经开启了破妄金眸了，但却没能看出丝毫破绽了，这对他来说还是第一次！

　　“假扮？这么说可不对！”“轩辕星理”大笑了起来，“我和轩辕星理根本就没有丝毫的区别，他有的我都有，他会的我也都会，我就是他！”

　　“你到底在说什么？”孙理皱起了眉头，这冒牌货的话怎么听起来这么奇怪？

　　“听不懂么？听不懂也正常，以你现在的实力自然理解不了什么叫克隆之道！”“轩辕星理”眼中闪过一丝不屑之色，脚下一跺地面向着孙理扑了上来，“本来想轻松点解决你的，看来还是要活动一番手脚啊！”

　　“哼！”孙理冷哼了一声，挥动妖尊灭天戟向着冒牌货轩辕星理打了上去，数招过去便彻底将其压在了下风，一个横扫狠狠地扫在了他的腰间，将其扫得翻飞了出去，人在空中便鲜血狂喷，已然是受了重伤，对这冒牌货孙理可没有丝毫的留手。

　　“好强的战力！这里已经很久没有出现这么强的人了！有意思，真是有意思！”明明已经身受重伤失去了再战之力，但这冒牌的轩辕星理却是一点也不惊慌，反而状似癫狂地大笑了起来，“我们会再见的，到时候我会让你见识见识什么才是克隆之道真正的威力！”

　　大笑之中，冒牌的轩辕星理的身形飞快地变得模糊了起来，然后便如同镜花水月一般扭曲了一下消失得无隐无踪，就好像其从来没有出现过一般。

　　“克隆之道，三千大道之中似乎没有这么一条大道啊，难不成是其他的小道？”虽然击败了敌人，但孙理却一点也高兴不起来，克隆这个词语是什么意思他自然知道，听冒牌货轩辕星理的意思，这应该是天道的一种，但孙理已经领悟了所有的三千大道，却根本找不到任何一条大道是克隆之道的，三千大道之中有一门复制大道倒是有些相似，但却不尽相同。

　　未知的往往才是最危险的，尤其是对方消失之前还说了他们会再度相见，孙理感觉这应该不只是一句狠话，恐怕他们后面真的还会再遇见，只是遇见之时到底会是什么样的情况可就难说了！

　　“算了，先赶路再说，该来的总会来，躲也躲不掉，多想无益！”想了一会儿依然毫无头绪，孙理摇了摇头将这个念头甩了开来，转身继续沿着小道向着前方飞掠，只是妖尊灭天戟却牢牢地握在了手心之中，这片关卡空间实在是太过诡异了一些，得打起十二万分的精神才行！

　　在密林之中整整前行了大半个月，其中遇到的危险可以说是数不胜数，光人说的一点都没错，这片关卡空间之中真的是极度危险，实力稍微弱一点早就不知道死了多少回了，不过在孙理看来都没有遇到冒牌货轩辕星理那一次危险，都说最危险的就是来自自己最信任之人的伤害，这话一点都不错，因为你根本就没有丝毫的防备，还没明白过来是怎么回事呢就中招了！

　　那冒牌货轩辕星理消失之前所说的话，这些天来一直在孙理脑海之中回荡着，孙理一直在等着对方现身，但对方就好像知道他在等待防备一般，始终都没有出现，让孙理总是觉得像有一把利剑悬在头顶一般，很是难受。

　　不过看上去无边无际的密林总算是走到尽头了，穿过最后两棵大树从小道之中冲出，眼前豁然开朗，孙理来到了一片平原之上，在查探了一番没有发现什么危险之后，孙理布下了几个防御和警示的阵法，一屁股坐在了地上，长长地松了口气，这些天来精神一直高度紧张，可把他累坏了！

　　掏出万胜猴儿酒狠狠地灌了小半葫芦，孙理拔下了一根毫毛变出了三个分身让他们站岗，闭上了眼睛全力运转巫决恢复起来，随着祖巫元力在体内顺着巫决的运行路线不断进行周天运转，孙理身心的疲惫感终于渐渐消退而去，这也就是他了，换一个天宙级的高手在这样的环境之下恐怕早就已经崩溃了！

　　孙理这一坐就足足坐了三天的时间，三天之后，他睁开了眼睛，一道神芒在眼底闪过，长身站了起来，只觉得一阵神清气爽，之前的疲惫感已经全数消失不见，精气神恢复到了巅峰状态。

　　“该继续赶路了！也不知道大哥现在怎么样了？”叹了口气，孙理目光恢复了坚定之色，身形腾空而起飞到了高空之中，那禁空限制似乎只在密林和寒冰湖之中有，这里并没有任何的限制，不过奇怪的是孙理飞起之后却根本看不到之前走了快一个月的密林，放眼望去就是一眼看不到边际的大平原，想来应该是身处在不同的空间之中吧？

　　大平原之上有着一条极细的红线一直蔓延向远方，有过第一关闯关经验的孙理立刻便决定就沿着红线飞行，当下驾云飞了过去，顺着红线向前飞去，不过他也不敢飞得太快，因为还不知道在这里会遇到什么样的危险，要是飞太快来不及反应一头撞进陷阱之中那可就麻烦了！

　　飞了差不多三天左右，依然还是一眼看不到边的平原，孙理觉得有些不对劲了，他虽然没有拿出最快的飞行速度来，但这么三天下来，好歹也飞了数百万里了，这平原不过是这片关卡空间的其中一个子空间而已，应该没有这么大才对吧？

　　眼中金光一闪，孙理开启破妄金眸观察了起来，这一看之下差点没从云端之上一头载下来，他一直都是沿着自以为是直线的红线飞行，实际上这红线根本就是一个巨大的圆圈，只是因为平原之上到处都是天然幻境的原因，让他没有察觉出来，换句话说这三天来他一直都在兜圈子！

　　“难怪怎么都到不了头呢，原来我这是在绕圈啊，晕死！”孙理此刻很有一种抽自己一巴掌的冲动，明明有破妄金眸在身，动身的时候怎么不开启观察一下呢，白白飞了三天的冤枉路！

　　摇了摇头，孙理有些郁闷地继续仔细观察了一下，这片平原其实就是个巨大的圆形地域，红线形成的圆圈之外不远之处就是一片虚无，而在圆圈的正中有着一道光门，应该便是通往下一个地域的传送光门了。


第1062章 神技

　　找准了路径，没多久孙理便飞到了光门之前，观察了一番之后一头钻了进去，眼前光影转换，再次恢复清明之时，孙理发现自己站在一条羊肠小道之上，左右是一片弥散着惊人寒气的冰湖，而右边则是火热无边的熔岩湖，身在羊肠小道之上不过短短的几个呼吸时间，孙理便真切地感觉到了什么叫冰火两重天！

　　“寒气丝毫不弱于之前的寒冰湖！”稍稍感应了一下，孙理便确定了左边的冰湖和之前遇到龙鲨的寒冰湖寒气相当，而右边的熔岩湖的火热之力也是孙理生平仅见，这第四道关卡空间之中就没有一样简单的！

　　“好吧，看样子是要从这寒冰湖和熔岩湖之间的小道走过去才行啊！”孙理抬头向着前方看去，这两座湖泊的大小都在百里方圆，中间的羊肠小道足有两百里长，若是在平时，两百里对孙理来说根本就算不了什么，可是这里和最初的密林之处一样有着禁空限制，无法飞行只能脚踏实地从羊肠小道之上走过去，那难度可真不是一般的大！

　　当然了，也可以选择从寒冰湖或者熔岩湖之中趟过去，不过孙理估计只要不是脑子有问题的人都不会这么选择吧？

　　“希望这里没有龙鲨或者其他别的纪元的怪物吧！”孙理在心里念叨了一句，抬腿向着前方走去，破妄金眸开启，小心地观察着寒冰湖和熔岩湖之中的情况。

　　“二弟！”忽然，一声兴奋的喊声从身后传来，孙理惊讶地回头一看，竟然是大哥孙悟空！

　　“二弟，见到你没事太好了！”孙悟空一边大笑着，一边迈步向着孙理走了过来。

　　“站住！”孙理眼里闪过了一道异芒，妖尊灭天戟出现在了手中，向着走过来的孙悟空斜斜一指厉声喝道。

　　“二弟，你怎么了？是俺老孙啊！”孙悟空被孙理这一声大吼给弄得一愣，脸上露出了迷惑的神情，一边说着一边迈步还要往前走。

　　“我让你站住！”孙理的脸色愈发的冰冷，气机死死地锁定住了孙悟空，全然没有见到大哥的丝毫欣喜。

　　“二弟，你到底怎么了，连俺老孙都不认识了？”孙悟空满脸的迷惑之色，很是不解地挠了挠头。

　　“认识，我当然认识你！”孙理冷笑了起来，“你不是说过我们会再见的么？我只是没想到你的耐心这么差，这么快就出现了，而且竟然还变成了我大哥的模样！”

　　“什么变成俺老孙的模样，二弟你在说什么，俺老孙怎么一个字都听不懂？是有人假扮过俺老孙么？”孙悟空眼中闪过了一丝怒气，沉声问道。

　　“装，你再继续装！”孙理不屑地看着孙悟空冷笑道，“不得不说你装得的确很像，气息、行为和我大哥都一般无二，演技的确不错，不过很可惜的是你选错了对象！”

　　的确是选错了对象，孙理可以百分之一百的肯定，眼前的这个孙悟空是个冒牌货，绝对不是他的大哥！虽说对方的确是假扮得很想，面貌、衣着、气息、神情举止全都一模一样，甚至连说话的口吻都毫无二致，但孙理还是一眼就看出了这是个假货！

　　原因很简单，孙理从他身上感觉不到丝毫同源双生体同根同源的那种感觉，更别说是心意相通了，仅凭这一点就足以判定，这个孙悟空是假的！

　　“你是怎么看出来的？”“孙悟空”停住了脚步，他看出来了，孙理并非是在试探他，而是真的已经确定了他的身份，再装下去也没什么意思了，只不过他还是很奇怪，孙理到底是从哪里看出破绽来的？克隆之道克隆而来的属性，他现在和真的孙悟空根本就没有丝毫的区别啊！

　　“我怎么看出来的有必要告诉你么？藏头露尾不敢以真面目示人的杂碎！”孙理不屑地啐了一口，心中的怒火化作了汹涌的鸿蒙圣火在身上升腾了起来，澎湃的火劲将一冰一热的冰火之气都硬生生地逼退了开来，甚至孙理脚下的地面都开始变得焦黑了起来，对方假扮大哥孙悟空的行为彻底的惹恼了孙理，他现在心中充满了滔天的怒火和杀意。

　　“小子，你别太嚣张了！”“孙悟空”也被孙理的话给激怒了，眼中闪过一道冷意，伸手在耳边一掏，将如意金箍棒给掏了出来，“上次输给你，是因为克隆的人太弱了，这次我克隆的可是你大哥孙悟空，我倒要看看你要怎么赢我！”

　　“真的假不了，假的真不了！你克隆的再像，你也不是我大哥孙悟空！废话少说，接招！”一声暴喝，孙理直接抢先发动了攻击，妖尊灭天戟像是划破了空间一般瞬间便来到了冒牌孙悟空的面前，戟尖之上的光华瞬间完全内敛到了一点，然后轰然爆发了开来。

　　“破灭诸天！”

　　“轰！”

　　冒牌孙悟空没想到孙理竟然说打就打，慌乱之中只来得及将如意金箍棒横在胸前向着孙理的妖尊灭天戟挡去，只听得一声轰然巨响，一股无可抵御的大力顺着如意金箍棒重重地撞击在了冒牌孙悟空的身上，将其身形打得如同离弦之箭一般向着右后方抛飞了出去。

　　孙理的作战原则，一向是讲究快准狠，能够一招解决的就绝不拖到第二招，这一点孙悟空很清楚，但这冒牌孙悟空却不知道，他的确是将孙悟空的一身本事全都克隆了过来，连破妄金眸的神通都没落下，只是孙悟空天生的战斗意识和与孙理之间的默契却不是克隆便能得到的，以平常状态去抵挡神行决、神力决之下的绝招破灭诸天，这根本就无异于以卵击石，不败才真的见鬼了！

　　“昂～！”冒牌孙悟空摔落的方向正好是在冰湖之中，其身形刚刚挨到冰湖的水面，强大的冰寒之气便在他的体表直接凝结出了一层厚厚的冰甲，紧接着一声熟悉的龙吟之声响起，一条巨大的龙鲨从湖面之中跳了出来，张开血盆大口一口将冻成冰块的冒牌孙悟空给吞进了腹中。

　　“孙理，你别得意，我们还会再见的！”一声不甘的大吼声从龙鲨口中响起，接着声音便戛然而止，而龙鲨庞大的身形在冰湖之中翻滚了起来，掀起了千丈巨浪。

　　“我等着你！”孙理不屑地轻哼了一声，转头踏着羊肠小道向着对岸全速飞掠了起来，龙鲨已经出现，那熔岩湖之中不出意外的话定然也有着不弱于龙鲨的火系怪物，他必须趁着龙鲨刚刚把冒牌孙悟空吞下，无暇他顾之时冲过去！

　　不出孙理所料，他刚冲出百里距离，一声宛如凤鸣般的声音便从熔岩湖之中响了起来，紧接着一头形如凤凰，却长着狮子一般的身躯的怪鸟从熔岩湖之中冲了出来，猩红的双目紧紧地盯住了孙理，浑身上下烈焰缭绕，张口就是一道火线向着孙理喷了过来。

　　“小挪移！”

　　孙理并未去硬接怪鸟的攻击，身形一闪躲了开来，火线击打在地面之上，顿时将地面打得一片漆黑，迅速龟裂了开来。

　　“好高的温度！”孙理的余光瞟到了这一幕，心中顿时一凛，相对于冰寒之力，他对火焰之力的抵抗能力要高得多，但即便如此他也不想去尝试一下能否承受这怪鸟的火线攻击，光人说过，这第四关通关的唯一条件便是成功存活下来，并没有说他必须要击败路上遇到的怪物。

　　一击不中，怪鸟愤怒的怪叫了一声，张口再次吐出了数条火线，呈环状向着孙理笼罩了过来。

　　“不行，这样下去迟早会被拦下来！”孙理身形再闪又一次避开了数道火线的攻击，但怪鸟却愈发的愤怒起来，喷吐出了更多的火线，照这么发展下去，迟早他会避无可避，躲无可躲！

　　“昂～！”

　　就在这时，旁边寒冰湖之中的龙鲨也停止了翻滚，发出了声震耳欲聋的龙吟之声，向着孙理追了上来，这要是双面夹击之下，那孙理的处境定然会更加的危险！

　　“该死的，想要两面夹击么？我就让你们窝里反！”孙理瞟了一眼怒气勃发的怪鸟，再看了看身后高速追来明显正在酝酿水箭的龙鲨，眼中闪过了一道异芒，嘴角一勾，心里有了主意。

　　“笨鸟，我在这儿，往这儿打！”脚尖狠狠一跺，孙理身形腾空而起，跳到了怪鸟和龙鲨的正中间，向着怪鸟做出了一个挑衅的动作，顿时激怒了怪鸟，只听其一声怪叫，一连串的火线向着孙理喷吐了过来，而此时另一边的龙鲨也正好向着孙理喷出了一道水箭，眼看火线和水箭就要击打在孙理的身上，孙理的身形却忽然变得模糊了起来，宛如云雾一般。

　　“白云烟！”

　　魅影七闪之中的白云烟，能够让身体变成云雾状，在一瞬间由实转虚，这一招孙理过去几乎没怎么动用过，但在之前躲过冒牌的轩辕星理攻击之时却发现这一招用好了简直就是神技！


第1063章 最后的考验

　　白云烟状态下的孙理，任何攻击都无法伤害到他，只会从他身上穿过，怪鸟发出的火线和龙鲨发出的水箭此刻便是如此，径直穿过了孙理的身躯继续向前射去，火线击打在了龙鲨的身上，顿时打出了一连串的孔洞，而水箭射在怪鸟的右眼之上，也瞬间打得血光崩现，凝结成了一片冰霜。

　　“昂～！”

　　“呖～！”

　　愤怒的龙吟声和凄厉的凤鸣声同时响了起来，龙鲨和怪鸟的注意力瞬间便从孙理身上转移到了彼此的身上，眼中都闪过了仇恨的光芒，向着彼此冲了过去。

　　“好机会！”

　　孙理眼中闪过一道精芒，恢复实体的身体一闪回到了小道之上，神行决开启，向着对岸全速冲去，现在龙鲨和怪鸟对上了，正是脱身的好机会，想来这寒冰湖和熔岩湖之中应该也没什么能够阻挡他的了！

　　两头怪兽大战的声音从后方传来，整个寒冰湖和熔岩湖都沸腾了起来，看样子这俩家伙过去就没少打架，早已经是老对手了！孙理回头瞅了一眼，嘴角勾起了一抹得意的笑意：“你们慢慢玩儿吧，小爷我不奉陪了！”

　　“唰！”

　　羊肠小道的尽头之处是一道传送光门，孙理没有丝毫停留地一头扎进了其中。

　　一处混沌之色的空间之中，猛然显露出了一道光门，紧接着一道身影从其中冲了出来，正是孙理！

　　“恭喜你，闯关者，你来到了第四道关卡的终点，只要通过最后的考验存活下来，便可通关！”许久未曾出现的提示声在孙理耳边响了起来。

　　“这里就是终点？”孙理向着四面看了看，灰蒙蒙一片，和第一道关卡的灰色光柱空间极为相似，只不过这片空间之中弥散着的能量并非是混沌之力，但也不像是某种单纯的天地灵气，显得颇为驳杂。

　　“请问最后的考验是什么，怎么才算通过？”孙理抬头向着空中大声问道，但却没有丝毫的回应，之前的提示音彻底消失不见，似乎其出现就只是为了提醒孙理这里是最后的终点和最终的考验一般，只是能不能将话一口气儿说完，这么说一半留一半不是存心戏弄人么？

　　“罢了，先四处看看再说！”将妖尊灭天戟反握在身后，孙理漫无目的的闲逛了起来，反正这片空间看上去各处都一样，没有丝毫的差别，自然也就不存在方向对不对的问题了，逛了一会儿之后孙理便失去了兴趣，原地盘腿坐了下来，左右也不知道最后的考验什么时候到来，先养精蓄锐把状态恢复到最佳再说！

　　时间便在等待之中悄悄流逝，大概过去了两天左右，忽然孙理神情一动，猛然站了起来，同时一个声音隐隐地从远处传了过来：“最后的考验到底是什么？给俺老孙出来，说话怎么能只说一半？”

　　“是大哥！”孙理眼睛亮了起来，这次绝对是孙悟空没错，他已经感应到了一股血脉相连的熟悉感正从声音传来的地方弥散而来。

　　“咦？二弟的气息！”孙悟空同样也感应到了孙理的存在，身形向着孙理这边飞掠了过来，兄弟俩相距两丈站定，相互打量了一下之后，同时哈哈大笑着向着对方走了过去，重重地拥抱在一起拍打着对方的后背。

　　“大哥，总算是又见到你了，我就知道你肯定能过关的！”好一阵后，兄弟俩分了开来，孙理看着孙悟空笑道。

　　“二弟，你到这儿多久了？”孙悟空问道。

　　“两天吧！”孙理想了想道，他在这片空间之中静坐了接近两天，加上之前闲逛的时间，应该不多不少刚好两天。

　　“那你比俺老孙来的早！”孙悟空脸上忽然闪过了一丝怒意，“都是那个混蛋骗俺老孙，耽误了不少的时间，不然俺老孙也早就到了！”

　　“大哥你被什么人骗了？”孙理的脸色一变，眼睛微微眯了起来。

　　“不知道，一个藏头露尾的家伙，没有露出真面目过！”孙悟空摇了摇头道，“他假扮成了孙诗瑶的样子，把俺老孙引入了一个陷阱之中，差点就出不来了，后来又变成了二弟你的模样，被俺老孙狠狠地教训了一顿！不过那家伙很奇怪，身躯会忽然消失不见，一点踪迹都找不到。”

　　“克隆之道，果然他也找上了大哥你，看样子凡是进入这第四关闯关的人都是他的目标！”孙理摸了摸下巴冷笑道。

　　“怎么，二弟你也遇上那家伙了？”孙悟空瞪大了眼睛，他还以为只有他一个人遇到了那怪人呢！

　　“恩，他变化成星理的样子偷袭我……”孙理将自己的经历跟孙悟空简单说了说，“他说他的能力来自克隆之道，克隆的意思我明白，近乎是完美的复制，说真的，若非靠着同源双生体的感应，我还真辨认不出来那是假货！”

　　“可恶！要是被俺老孙抓到，俺老孙定要让他好看！”孙悟空狠狠地跺了跺脚怒哼道，但旋即又有些无奈地摊了摊手道，“可是话说回来，那家伙好像根本就不会死，每次重伤之后就会无声无息的消失，下次再出现的时候就变成了另一个人，想要修理他实在没啥机会啊！”

　　“这个倒是不用担心，那家伙离开的时候说过，他会再出现的！”孙理摆了摆手道，“我估计最后的考验应该就跟他有关，只是不知道到底会是什么样的考验。既来之则安之，我们耐心等着便是！对了大哥，我发现魅影七闪的第二式白云烟运用好了很厉害，是绝对的神技！”

　　说着孙理将他对白云烟的领悟和理解对孙悟空详细解释了一番，孙悟空听着听着眼睛也亮了起来，忽然猛地一拍手道：“对啊！俺老孙怎么没想到？二弟你果然聪明！”

　　孙悟空从来就是个闲不住的人，孙理这么一说他就马上分出了一具分身测试了起来，不仅仅是第二式白云烟，包括第一式暗影遁、第三式电光破也重新测试了一番，结果还真发现了玄妙之处，处在暗影遁状态之下，移动速度加倍，而且能从方圆数里之内的阴影之中随意出现，电光破状态则是除了速度暴增之外，各种抗性也大幅度提升，而且还能将移动之时的电能储存起来发动攻击，这些可都是他们以前从来没有注意到的。

　　“看样子我们对这魅影七闪的领悟还是太肤浅了！这次出去以后，一定要好好闭关潜修一番！”孙理感慨道，孙悟空也是连连点头，正想要说点什么，忽然一阵空间波动从不远处传来，便见数十丈之外忽然出现了一道光门，一个人影从其中冲了出来，正是孙诗瑶！

　　“诗瑶？”孙悟空正要走上前去，却被孙理一把给拉住了。

　　“大哥，小心有诈！”

　　孙理这一提醒，孙悟空也反应了过来，对啊，那怪人曾经假扮过孙诗瑶引他上当，难保这次不会又是他假扮的。

　　“悟空，阿理？”孙诗瑶也看到了孙理和孙悟空，眼中闪过一丝喜色，但紧接着又露出了警惕之色，微微皱眉轻声道，“你们，是真人么？”

　　孙诗瑶也遇到那怪人了！

　　孙理和孙悟空一听就明白了过来，看样子他们的猜测果然没错，所有进入第四道关卡考验的人都会成为那怪人的目标！不过孙理和孙悟空还是不敢确定眼前的孙诗瑶就是真的，万一还是那怪人假扮的呢？

　　正在孙诗瑶和孙理兄弟俩互相怀疑之时，提示音再次在三人耳边响了起来：“闯关之人已经全数到达，最后一项考验即将开始，请做好准备！”

　　“全数到达？那这么说你们是真人了！”孙诗瑶一听脸上的警惕之色便消失了不少，露出了欣喜的笑容，但紧接着又像是想起了什么似的脸色一变，“琴姐姐呢？琴姐姐怎么没出现？”

　　“对啊！贝研琴呢？”孙理和孙悟空脸上的笑容也瞬间消失了，“难不成她已经……”

　　“不会的，琴姐姐不会有事的！”孙诗瑶脸色瞬间变得苍白一片，摇着头呢喃道，“琴姐姐肯定不会有事的，肯定不会的！”

　　“没错没错，贝研琴肯定不会有事的！好歹他也是灵道门的掌门，就算闯关失败了，说出放弃的时间应该还是有的！”孙理赶忙安慰道，孙悟空则是一声不吭，有过亲身经历的他心里很清楚，遇到其他的危险还好说，若是被那怪人假扮熟悉的人偷袭的话，恐怕还真不一定来得及说出放弃！

　　难怪之前光人会说，他们有很大可能连放弃都来不及喊出就陨落了，原来根源是在那怪人的克隆之道上！

　　不过虽然心中是这么想的，孙悟空却不能说出来，孙诗瑶和贝研琴的关系一看就相当好，这种时候稳定她的心神情绪才是最重要的，接下来可还有最后的考验在等着他们呢，至于贝研琴是否平安，等他们出去之后自然就知道了。


第1064章 和自己对战

　　“嗡～！”

　　一股奇异的波动在前方弥散而起，孙理看着依然还沉浸在贝研琴可能陨落的伤痛之中的孙诗瑶，扬起巴掌狠狠甩在了她的脸上，厉声骂道：“孙诗瑶，你给我清醒一点！现在不是想贝研琴的时候！最后的考验马上就开始了，你要是通不过，怎么出去见贝研琴？”

　　“对，我要出去见琴姐，琴姐肯定没事的！”孙诗瑶被孙理这一巴掌打得一个趔趄，但也彻底被打醒了，眼中重新有了光彩，恢复了平时的冷静和睿智。

　　“抱歉啊，诗瑶，你刚才那个样子，我这也是没办法，所以才……”看着孙诗瑶恢复了神智，孙理松了口气，但旋即有些尴尬地挠了挠头，刚才为了把孙诗瑶打醒，他的下手可是一点也不轻，虽说目的达到了，但总归是有些不太好意思。

　　“阿理，不必道歉，我还要多谢你打醒我呢！”孙诗瑶笑了起来，孙理打她那一巴掌的确是不轻，但却是为了把她打醒，若是她还保持着之前的那种状态的话，绝对不可能通过接下来的最后的考验！

　　孙理笑了起来，只要孙诗瑶理解就行了，有些话本不必多说，大家心里清楚就行了！

　　“好了，收拾收拾心神吧，我们的对手过来了！”孙悟空沉声道，孙理和孙诗瑶面色一肃，看向了孙悟空所指的方向，只见三道人影从雾气之中走了出来，孙理和孙悟空的瞳孔同时猛然一缩，紧接着孙诗瑶的脸色也是大变，因为那三个人影，赫然正是他们三人！

　　“最后的考验，击败自己！”浩大的提示声从头顶的天穹之上传来。

　　“我说过，我们会再见面的！”三道人影口中同时发出了笑声，孙理三人的脸色彻底阴沉了下来，尤其是孙理，他现在总算是明白了，这就是克隆之道最厉害的地方，将他们自己给克隆出来！

　　世界上最难战胜的敌人是谁？不是修为境界比你高的人，也不是你最熟悉的人，而是你自己！

　　都说当局者迷，旁观者清，自己的缺点一般来说是看不到的，这克隆之道便是将你所有的一切全都克隆下来，包括修为、战力、战斗方式等等，各方面都一模一样，跟一个和自己完全一模一样的人战斗能有多大的取胜把握？一点都没有！因为全都一模一样，你有的对方全都有，你会的对方也全都会，不管怎么打，结局似乎都可以预见，那就是平局，分不出胜负来！

　　“我总算是知道为什么这么多年以来，只有一个至尊级的高手从这灵虚殿之中诞生了！”孙理苦笑了起来，和孙悟空对视了一眼，叹了口气。

　　“二弟，别说丧气话，要对自己有信心，那克隆之道再厉害，总不能真的将所有一切全都完美克隆过去，你，我，诗瑶，我们都是这天地之间独一无二的存在，哪里是什么克隆之道就能够代替得了的！”见孙理一脸愁眉不展，孙悟空笑了起来。

　　“也对啊！”孙理和孙诗瑶原本都没什么信心的，闻言眼睛陡然一亮，孙悟空这话说的有道理，克隆之道再厉害，也只是照葫芦画瓢克隆他们，而且所克隆出的是他们之前的状态，只要他们能在战斗之中有所突破，那不就可以击败自己的克隆体了？

　　“我就不信了，我会连一个克隆体都打不过！大哥，我们上！”孙理眼中战意升腾了起来，和孙悟空对视了一眼，身形向着各自的克隆体冲了上去，孙诗瑶也和她的克隆体对战了起来，大战开启。

　　“神力决！”

　　“破灭诸天！”

　　一交手，孙理直接变动用了神力决和绝招破灭诸天，妖尊灭天戟带着金红色的光芒和惊天的破坏力向着克隆体轰了上去，没想到克隆体也是一样动用了神力决，一样的绝招破灭诸天，两杆妖尊灭天戟对撞在一起，孙理只觉得一股恐怖的大力顺着妖尊灭天戟汹涌而来，狠狠地撞在了他的胸口之上，不由得一声闷哼，身形如同利箭一般倒飞而出，重重地砸在了地面之上，整个地面瞬间龟裂开来，出现了一个巨大的蜘蛛网一样的裂痕，但随着孙理翻身飞起，裂痕很快的又消失不见，数息之后便恢复了原样。

　　“孙理，我说过，我们还会见面的！怎么样，被自己的招式打飞的感觉如何？”克隆体同样被巨大的反震之力给打飞了出去，不过孙理有乙太不灭体恢复伤势，克隆体也有，双方的第一次交手完全是平分秋色，不，其实是孙理吃了亏，被自己的绝招给打飞的感觉那是相当的不好，孙理现在总算体会到了他以前那些敌人在面对他这一招的时候的感觉了！

　　“混蛋，你别太得意了！”面对克隆体得意的嘲讽，孙理的脸色有些阴沉，“你不过是天道法则具现化的实体，就算是再厉害难道你还能脱离这灵虚殿出去么？”

　　“谁说我出不去的？只要再干掉你们三人，我就可以获得足够的本源之力创建属于自己的肉身，到时候整个诸天万界都将匍匐在我的脚下！哈哈哈！”克隆体得意的哈哈大笑了起来。

　　又是收集本源之力创造肉身！

　　孙理的瞳孔猛然一缩，想起了在第三道关卡之时遇到的那个紫金冠高手，对方也同样是在不断的击杀闯关之人中收集本源之力要创建肉身重生，现在这克隆之道具现化的克隆体也是如此，这座灵虚殿的主人留下这么一座宫殿真的是为了挑选传承者么？

　　这个念头在孙理脑海之中一闪而过，然后很快地被他给压了下去，现在打败眼前的对手才是最重要的，其他的事情留待日后再说！

　　“再来！我倒要看看，你要怎么干掉我！”冷哼了一声，孙理挥动妖尊灭天戟再次冲了上去，克隆体也不甘示弱，同样挥动妖尊灭天戟冲过了上来，两人都不约而同地开启了神行决，破妄金眸全力催动，化为两道紫金色光芒不断地激烈碰撞起来，激荡起了一圈圈强大的冲击波向着四面扩散开来，也幸好这片空间的稳定性出人意料的高，这般剧烈的打斗竟然没有对空间造成任何的破坏，这要是换在外界，恐怕早就被打出不知道多少的空间黑洞了！

　　“狂猴乱舞！”

　　“狂猴乱舞！”

　　同样的情况也发生在孙悟空和其克隆体之间，狂暴的攻击、惊人的战斗本能，孙悟空所拥有的一切他的克隆体一点都不少，双方打得是难解难分，连出招的顺序都是一模一样，照这么打下去，就算是再打上一百年，恐怕也难以分出胜负！

　　一晃已经大战了足足半个月了，无论是孙理、孙悟空还是孙诗瑶都没能击败自己的克隆体，而且他们还发现这克隆体虽然战力各方面都和他们一样，但能量来源却似乎是来此这片怪异的空间，从开战到现在，他们的气息就没有丝毫的变化，一直保持在巅峰状态，相反的孙理他们的力量都有所损耗，若非抽空取出万胜猴儿酒补充了消耗的元力的话，恐怕他们就要落在下风了！

　　“大哥，这样打下去不行啊，我们会的这克隆体全都会，战力一点也不逊色于我们，而且他们似乎能够从这片空间之中吸取能量，力量并不会消耗，照这么打下去肯定是我们先支持不住！”孙理悄悄在心底向着孙悟空传音道，要说这克隆之道有什么缺陷的话，那就是没办法克隆同源双生体之间的这种同根同源的联系，孙理和孙悟空可以心灵沟通交流，克隆体却不能。

　　“这也正是俺老孙所担心的！”孙悟空也有些郁闷，他是好战没错，能够跟一个旗鼓相当的对手痛痛快快大战一场那是他一直以来的愿望，可是那是跟别人打，而不是跟自己打，从开战到现在完全都是一模一样的招式，一模一样的反应，这样的战斗一开始还有些新奇，越打越觉得没意思，而且孙理所说的能量补充的问题孙悟空也想到了，这么耗下去他们的确是耗不过这些克隆体。

　　“恐怕我们得改变改变固有的战斗模式了！”孙理道，他们所有的功法、秘诀、战技克隆体都会，包括原有的战斗模式、战斗手法、战力值全都一般无二，若是还不做出改变继续这么打下去的话再打多久结果也不会有丝毫的变化，必须要做出改变，改进自己固有的战斗模式，提升战力才行！

　　“怎么改？二弟你有什么好的想法么？”改战斗模式，说起来简单，做起来可就难了，已经形成固有模式的战斗习惯，哪里是说改就能改得了的，在战斗之中顿悟提升战力的情况不是没有，但却极为少见，而且一般都是顿悟之后修为提升导致的实力提升，这对现在的孙理三人来说完全不适用，他们三人都已经是天宙级的修为了，再提升那就得到至尊级才行，可是，至尊级是那么容易能够达到的么？


第1065章 魅影七闪真正的威力

　　“大哥，你还记得我之前跟你说的关于魅影七闪身法的真正威力么？我觉得我们有不少的功法秘诀并没有发挥出其真正的威力来，正好趁着这个机会好好尝试一番，只要能够有所提升，肯定能够战胜克隆体！我就不信了，这克隆之道还能将我们刚刚领悟的东西再给克隆过去！”孙理眼中闪过了一道寒光，咬了咬牙道。

　　事实上他已经开始这么做了，面对克隆体横扫过来的妖尊灭天戟，孙理本能地想要将其招架住，却硬生生地忍住了，施展魅影七闪的第一式暗影遁试图躲过去，结果还是慢了半拍，腰侧被克隆体的妖尊灭天戟狠狠扫中了一下，从远处的阴影之中跌落了出来，只见一道三尺来场的狰狞伤口从孙理后腰一直延伸到前胸，一股怪异的能量正向着孙理体内钻去，虽然和鸿蒙元力很像，但并非是鸿蒙元力。

　　“看来克隆之道也不是什么都能克隆的啊，这鸿蒙元力就没办法克隆出来只能尽量的模仿！”孙理心中一喜，同时也不由得龇了龇牙，话说他已经很久没有受过这么重的伤了，这要是换个人，这样的伤势不说致命那也是重伤了，还好有乙太不灭体在，运转鸿蒙元力将侵入体内的古怪力量驱除之后，孙理的伤口以肉眼可见的速度再生、愈合起来，不过两个呼吸的时间就恢复如初，除了破损的衣袍外看不到一丝的痕迹。

　　“真是奇妙的恢复能力，这么重的伤都能这么快恢复！等我将你本源吞噬之后，一定可以将这种能力永久的占为己有吧？”克隆体眼中露出了贪婪之色，舔着嘴唇看着孙理狞笑了起来。

　　“哦？这么说来你并不能长久的拥有乙太不灭体的恢复能力？”孙理眉头一挑，这克隆体连乙太不灭体的名字都不知道，这是怎么回事？他不是已经克隆了自己的所有能力了么？难道……

　　孙理脑海之中猛然划过一个念头，恍然地笑了：“看样子你只是将我的能力克隆过去，并不知道原理，也不知道怎样才能最大程度的开发其威力啊！”

　　“那又如何？”克隆体脸色一变，接着重新狞笑了起来，“你所有的能力我都有，你会的我都会，我不需要知道什么原理，发挥出的实力和你一样就行了，你是耗不过我的！”

　　“能力一样么？”孙理嘴角挂起了一丝诡谲的笑意，“或许吧……再来！”

　　身形一晃，魅影七闪暗影遁再次使出，孙理直接从克隆体的影子里钻了出来，手中妖尊灭天戟向着其后背狠狠地轰了上去，克隆体完全没有料到孙理竟然不按常理出牌，发动了这般诡异的攻击，猝不及防之下被打了个正着，身形如同炮弹一般被打飞了出去，重重地撞在了地面之上，后背之上同样出现了一条深可见骨的巨大伤口。

　　“这是什么招数？”从地上冲天而起，乙太不灭体的力量很快将克隆体后背之上的伤势复原了，但其脸色却再也不像之前那般轻松得意，而是露出了惊慌之色，孙理刚才所用的招式他是见所未见，难道对方还有所隐藏？可是不可能啊，克隆之道会将对手的一切能力全都复制过来，没理由孙理会的他不会啊！

　　“看来你还真是只能复制能力啊！克隆之道，不过如此！”孙理这下算是彻底放心了下来，克隆之道只能复制能力，并不能复制相应的感悟和原理，换句话说是只知其然不知其所以然，实力永远停留在克隆的时候，并不能随着感悟的提升而提升，这样的对手有什么好怕的！

　　“别太嚣张了，刚才只是意外！我就不信你能在克隆之道面前隐藏自己的实力！”克隆体脸上闪过了一丝怒色，身形骤然放大，使出了法相天地神通，高举起放大的妖尊灭天戟向着孙理当头打了下来，神念牢牢锁定住了孙理的气机，他有自信孙理不管怎么躲闪也绝对不可能躲开这一戟。

　　“连气机锁定都会，克隆的的确是接近完美！”孙理眼中闪过了一道诡谲之色，嘴角微微一勾，“可惜，还是没用！”

　　“魅影七闪，白云烟！”

　　心头一声低喝，孙理的身形陡然变成了云雾状，妖尊灭天戟飞快地轰穿了他的身躯，但却仿若混不着力一般，并未对他的身体造成丝毫的伤害。

　　“魅影七闪，电光破！”

　　避过克隆体的这一招攻击，孙理的身形骤然化为了一团电光瞬息之间出现在了克隆体面前，向着其斜斜一笑，手中的妖尊灭天戟带着一丝幽蓝的电芒狠狠地横抽在了克隆体的腰间，克隆体原本想要抵挡的，结果身体猛地一麻反应便慢了半拍，被抽了个正着，宛如拍苍蝇一般被拍得翻飞了出去，从法相天地状态被打回了原形，头朝下重重地砸进了地面，将地面砸出了一个巨大的深坑！

　　“不可能！”一声大吼声从地面之上响了起来，接着克隆体一脸灰头土脸地从深坑之中飞了出来，原本俊秀的面庞此刻看起来狰狞无比，只是孙理却笑不出来，因为那张脸就是他的，你说看着自己的脸变成这副狰狞之样，谁能够笑得出来？

　　“你到底做了什么，为什么会变得这么厉害？”乙太不灭体的恢复力量再次发挥了效用，很快的克隆体身上的伤痕便消失不见了，可是刚才接连两下对他心理的打击却是巨大的，他可是克隆了孙理的全部能力，为什么还是被孙理打得那么惨？他们之间的战力不是应该一样么？最后赢的人应该是他才对啊！

　　“你觉得我会告诉你么？”孙理不屑地轻哼了一声，目光向着远处撇了一眼，嘴角勾了起来，“看样子挨揍的也不止是你一个嘛！”

　　“什么？”克隆体有些疑惑地转头一看，顿时瞳孔就是猛然一缩，脸色变得更加阴沉了起来，就在远处的另一处战场之上，孙悟空的克隆体也被压制了，克隆体转头看去之时正好看到孙悟空的克隆体被孙悟空一棒抽飞的场景。

　　“你们两兄弟到底做了什么？”孙理的克隆体觉得情况有些不对劲了，孙理的实力忽然在一瞬间提升了，战斗方式和招数和过去大相径庭，现在孙悟空也是一样，这两兄弟到底做了什么，为什么会忽然出现这么大的变化？

　　“我干嘛要告诉你？”孙理一挑眉，手中妖尊灭天戟舞了个戟花，向着克隆体斜斜一指道，“再来！”

　　“唰！”

　　神行决发动，孙理向着克隆体猛扑了上去，手中妖尊灭天戟之上缭绕起了金色的鸿蒙圣火，向着克隆体当头打去，戟尖之上亮起了一道金红色的光芒，克隆体一看就知道这是神力决发动的征兆，不由得冷笑了起来：“你以为就你会这招么？”

　　当下也催动了神力决挥动妖尊灭天戟挡了上去，结果预想之中的两戟相交的情况并未出现，就在两杆妖尊灭天戟即将相撞的瞬间，孙理的身形忽然一化为三，克隆体的妖尊灭天戟直接挥了个空。

　　“分身斩！”

　　“电光破！”

　　“神力决！”

　　意识到不妙的克隆体强忍着一戟挥空的憋闷难受强行将妖尊灭天戟化为了横斩，想要将孙理给拦住，没成想孙理的其中一道身影身上猛然闪过一道幽蓝色的电光，瞬间出现在了他的身后，他的妖尊灭天戟只扫中了两道身影，而下一刻他的后背已然重重地挨了一戟。

　　“哇～！”

　　神力决状态下十倍威力的分身斩加上电光破的电能轰击岂是那么好受的，克隆体一声惨叫被打得张口就是一口逆血喷了出来，身形如同陨石一般飞射而出，还没来得及稳住身形呢孙理已经一个小挪移追了上来，又是一戟从上而下狠狠地砸在了克隆体的胸口，将其打得半空转道轰然从空中砸进了地面之中。

　　而几乎是在同时，孙悟空的克隆体也被他再次轰然砸落在了地面之上，兄弟俩也没有继续追击，就这般漂浮在半空之中心底传音交流了起来。

　　“还是有些不太熟练啊，刚才分身斩之后紧接着的电光破有些停滞，不然那两个分身也不会被对方扫中的。”孙理道。

　　“二弟，俺老孙发现电光闪和流光破可以结合在一起同时催动，速度和威力会倍增！”孙悟空则是有些欣喜地传音道，孙理是用分身斩加上电光破避过克隆体的攻击给了对方一下狠的，而孙悟空则是将电光闪和流光破结合了起来，再加上神行决的神速，其克隆体还没反应过来便被狠狠一棒敲在了头顶，若非克隆体复制了孙悟空的变态体魄，换成一般人这一棒就能将头颅打得粉碎，即便如此也被打得晕头转向，掉落在地面之上半点都没缓过来。

　　“这魅影七闪果然厉害！我们过去只忙着领悟下一式，却没想过去发掘每一式真正的威力，也没想过结合起来施展，真是太浪费了！”


第1066章 击败克隆体

　　“俺老孙觉得应该不止是魅影七闪，我们的其他秘法恐怕也还有很大的开发和提升的空间，正好可以借着这个机会一样一样的试验个遍！”孙悟空的眼中闪过了兴奋的神芒，这也就是他和孙理之间是用同源双生体的心灵感应能力在心底传音的，否则的话这话被克隆体听到，怕是肺都要气炸了！

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　就在孙理和孙悟空传音交流之时，被打落地面之下的两个克隆体先后破开地面冲了出来，两人都是一样的狼狈，身上满是血污，脸色一片铁青。

　　“可恶！不可能的，你所有的本领我都会，为什么我打不过你？这不可能！”

　　同样的话语从两个克隆体口中响起，孙理和孙悟空都乐了。

　　“想知道原因？”孙理一脸玩味地向着他的克隆体挑了挑眉问道。

　　“你愿意告诉我了？”克隆体眼睛一亮。

　　“不愿意！”孙理很是自然地摇了摇头，差点没把克隆体噎得半死，嘴角使劲儿地抽搐了起来。

　　“孙理，你别欺人太甚了！”

　　“你算是人么？你充其量就是个克隆体而已，我就欺负你了咋地？不服气的话我们继续练过啊！”孙理满是鄙夷地讥讽道，他就是要激怒对方，看看原本的自己在盛怒之下能够爆发出多强的战力，又该以什么样的方法去压制、超越！

　　不出孙理所料，克隆体果然上当，勃然大怒，一股恐怖的气势从其身上升腾而起，全身缭绕起了金色的火焰，但孙理却能明显感觉到那并非是鸿蒙圣火，但性质已经极为接近了，正如他之前所猜想的那般，克隆之道也不是什么都能够克复制，真要是无所不能复制的话那早就挤进三千大道之中了！

　　“你个狂妄的混蛋，你想激起我的怒气是么？好，我就如你所愿，让你看看你的这身本事在极度愤怒之下到底会有多么恐怖！给我受死！”克隆体大吼了一声，股荡起全身的元力向着孙理冲了上来，手中的妖尊灭天戟挥舞出了万道戟芒，向着孙理四面八方围攻而来，同时还动用了时空法则，想要扰乱空间，让孙理没办法施展魅影七闪。

　　“这就要拼命了？真没意思！”孙理嘴上看似毫不在意，心下却是有些惊讶，这克隆体有两下子啊，竟然想到用这种方法来阻止他施展魅影七闪身法，逼他硬碰硬！

　　“想法不错，不过还是太蠢了！”孙理冷笑了一声，手中妖尊灭天戟高高扬了起来，眼中闪过一道金芒，向着戟芒最正中毫无花巧地狠狠一戟砸了下去，原本看似无坚不摧的戟芒在触碰到孙理的妖尊灭天戟的瞬间便全数崩溃开来，孙理双手紧握妖尊灭天戟，人戟合一，化作一道金红色大戟不断破开克隆体发出的戟芒向着其飞射了上去，说时迟，那时快，就那么一瞬间的功夫，就破开了克隆体的防御，将其手中的兵器给挑飞了出去，轰然从其身躯之中穿了过去。

　　“这，这怎么可能？噗～！”

　　克隆体呆呆地看着自己胸前的大洞，鲜血从其口中不断地喷涌了出来，一股强大的破坏力正在他体内四处乱窜着，同时金色的鸿蒙圣火也从其伤口之处向着体内各处灼烧而去，原本应该发挥作用的乙太不灭体此刻却消失得无隐无踪。

　　“我说过，你虽然复制了我的本领、我的力量，但你终究不是我！”孙理冷冷的声音响了起来，原本他也没想这么快结束战斗，还想借着克隆体的手多提升一下其他秘法妙诀的威力，可这克隆体好死不死的偏偏要逼他硬碰硬对决，而且还将能量这么分散，简直就是找死！

　　既然是克隆体，那修为力量本就和孙理相当，原先的战力也是一般模样，只不过是孙理对自身战技秘法的领悟提升了，所以战力才会相应提升，这克隆体不从这方面去分析，反而一门心思的逼孙理对决，为此不惜分散力量，简直就是愚不可及！同等力量在分散的情况下怎么可能是孙理的对手，自然被一击即破！

　　乙太不灭体虽然号称是不死不灭的绝顶恢复功法，但孙理心里很清楚，他和大哥并未将这门功法掌握到真正的不灭之体阶段，只能算是妙术，还够不上神通的层次，克隆体克隆的是孙理的身体，情况自然跟他一样，一般来说再重的伤势都能够恢复，但也有例外，那便是乙太不灭体的核心，平时位于丹田上方心脏下方，遇到危险时可自行转移的一枚原核，这原核如果被击毁的话，乙太不灭体也会失去效用。

　　孙理刚才穿过克隆体的身躯之时，第一件事便是找到并击毁了克隆体身体之中的原核，乙太不灭体失效，克隆体的伤势便再无恢复的可能性，生机已灭，这场大战胜负已定！

　　“没想到，我还是败在了你的手中！”克隆体脸上露出了一丝惨笑，艰难地转过头死死地盯住了孙理，不甘地问道，“你赢了，我马上就要消散了，你现在能告诉我，为什么我会败么？”

　　“不能！”孙理的回答简单而干脆，他和克隆体之间是分出胜负了，可孙悟空和孙诗瑶那边还在打着呢，他要是把原因告诉了这个克隆体，难保那两个克隆体不会知道，三者都是克隆之道具现化的实体，算是同源，谁知道他们之间能不能共享信息？孙理可没那么傻！

　　“你……”克隆体眼睛陡然瞪大，接着身躯变得模糊了起来，就如前两次一般消失得无隐无踪。

　　“二弟那边分出胜负了！”孙悟空虽然在和自己的克隆体战斗，努力提升战技秘法方面的领悟，发掘更强的威力，但同时也在关注着孙理那边的情况，眼见着孙理分出了胜负，他也忍不住了，不再和克隆体继续周旋，将已经得到提升的战力全部展现了出来，魅影七闪配合着神行决、神力决，身形飘忽如电光闪动间，如意金箍棒带着破灭万物的力量向着克隆体的破绽之处狂轰而去，竟是硬生生地将克隆体给打爆了变成了漫天的碎末！

　　“大哥，你这也太狠了点吧？”孙理从远处飞了过来，孙悟空的克隆体被他打爆消失不见的场景他可是看得清清楚楚，嘴角不由得微微抽了抽。

　　“狠么？”孙悟空眉头一挑道，“俺老孙可不觉得！都是干掉敌人，有啥区别？二弟，你不是说要借这个机会好好发掘发掘其他战技隐藏的威力么，怎么这么快就分出胜负了？”

　　“这个嘛，那家伙自己找死，我这一时没忍住，嘿嘿！”孙理嘿嘿笑了起来，“发掘战技秘法隐藏威力的事情我们出去以后再慢慢研究也行，倒也没必要非在这里全都做完了。”

　　“反正你怎么说都有理！”孙悟空翻了翻白眼，摇了摇头道，“罢了，以后研究就以后研究吧，我们还是先去帮诗瑶通关再说，俺老孙看她有些吃力啊！”

　　孙诗瑶和她的克隆体同样在大战着，只是情况却和孙理、孙悟空不太一样，她是被克隆体给压在了下风！

　　和孙理、孙悟空不一样，孙诗瑶达到天宙级已经很多年了，自身拥有的战技秘法也都已经掌握到了很高的程度，想要像孙理和孙悟空这般在战斗之中再有所领悟对她来说实在是太困难了一些，虽说有着孙理送的万胜猴儿酒补充能量，但终究不如克隆体那般力量永远不会减弱来的稳定，眼看着孙理和孙悟空都相继击败了自己的克隆体，孙诗瑶也有些急了，这一急难免攻击就有些凌乱起来，反而被克隆体抓住机会给打伤了左肩。

　　孙诗瑶并没有孙理和孙悟空那样的乙太不灭体能够修复伤势，这一受伤战力顿时打了折扣，被克隆体给彻底压在了下风，照现在这种情况再打下去，恐怕落败身亡那该死迟早的事！

　　“诗瑶，我们来帮你！”孙理和孙悟空向着孙诗瑶的战场飞了过去，远远地就大喊了起来，同时各自向着孙诗瑶的克隆体打出了一道攻击，眼看就要击中，苍穹之上却陡然降下了一道光幕，将两兄弟的攻击全都给挡了下来，同时一个浩大的声音从苍穹之上传了下来。

　　“必须自行击败自己的克隆体，他人不得出手干扰，否则判作失败！”

　　孙理和孙悟空一听眉头就皱了起来，这什么破规矩，竟然不让人帮忙！那为何还要让他们同时相处同一个空间之中，这不明摆着让人干着急嘛！

　　“这灵虚殿的主人绝对是个变态！什么破规定，简直就是耍人嘛！”孙理忍不住抱怨了起来，孙悟空也是一脸着急懊恼的样子。

　　“诗瑶，你有没有什么战技以前掌握得不太熟练的，好好重新领悟一下，这样就能打败你的克隆体了！”眼睛转了转后，孙理向着孙诗瑶大喊了起来，本来他想传音给孙诗瑶的，可是孙诗瑶所在的战场能量波动太大，根本没办法传音，只能直接喊出来了。


第1067章 孙诗瑶的倔强

　　“领悟提升战技威力？”孙诗瑶闻言一愣，接着嘴角不由得露出了一抹苦笑，这一点她何尝没有想过，只是她早已经将自己的所有战技秘法都推演到了当前境界所能掌握的极限，想要在这样的情况下再有提升，谈何容易！

　　形势对孙诗瑶越来越不利，她左肩的伤势严重拖累了她的发挥，已经只有招架之功，全无还手之力了，孙理和孙悟空在一旁看得干着急，却是一点忙都帮不上，只觉得心急如焚。

　　“轰！”

　　克隆体也看出了孙诗瑶的窘境，专门照着她受伤的左肩之处招呼，终于一次抵挡不及，孙诗瑶再度中招，一声闷哼从空中跌落在了地面之上，彩衣染血，伤上加伤。

　　“诗瑶，不行就放弃吧，你能走到这一步已经很了不起了！”孙理忍不住大喊道，照孙诗瑶现在的情况看，除非她还有什么隐藏的手段，否则绝对不可能胜过克隆体，再打下去她的性命难保！

　　“不，我绝对不会放弃的，绝对不会！”孙诗瑶眼中闪过了一丝执拗的倔强，一咬牙从地上挣扎了起来，想要再次冲天而起，却见一道粗大的剑芒从半空之中轰了下来，正正轰在了她的身上，血光崩现，孙诗瑶的左胸之处直接破开了一个拳头大小的血洞，发出了一声惨叫，重重地再次摔倒在了地面之上。

　　“诗瑶！你个混蛋！”孙悟空的眼睛瞬间就红了，神行决和小挪移使出，瞬间便冲到了克隆体面前，挥动手中的如意金箍棒向着克隆体狠狠地打了上去。

　　克隆体却像是没有看到孙悟空的攻击一般，一点抵抗的架势都没有，嘴角露出了一丝冷笑，眼睁睁地看着如意金箍棒向着自己头顶砸来，眼看就要被打个正着，忽然如意金箍棒像是砸中了一道看不见的气墙一般，一股沛然大力猛地反弹回来，将孙悟空给弹飞了出去，倒飞了数丈才稳住身形，只觉得胸口一阵憋闷。

　　“必须自行击败克隆体，其他人不得出手干预，否则严惩不贷！”浩大的声音再次从天穹之上传了下来。

　　“混蛋！”孙悟空眼中闪过一道厉芒，就要再次冲上去，却被孙理传音给叫住了，“大哥，别冲动！”

　　“可是，可是诗瑶……”

　　“诗瑶没事，我已经帮她稳住伤势了！”

　　孙悟空冲向克隆体的时候，孙理并未跟着冲上去，而是闪现到了孙诗瑶身边，乙太不灭体的恢复之力毫无保留的向着孙诗瑶体内输入了进去，正在迅速稳定、恢复她的伤势，经过这么一会儿的修复已无大碍。

　　“诗瑶，你就没有什么办法可以突破现在的极限提升修为的么？”孙理看着脸色渐渐恢复了红润的孙诗瑶问道。

　　“阿理，我和你们不同，我达到天宙级已经有数十万年之久了，能够开发的潜力几乎已经开发殆尽，实在是没什么可提升的了！”孙诗瑶苦笑道，她何尝不想像孙理和孙悟空那般在战斗之中领悟战技秘法的更强威力，一举战而胜之，可是情况不同，实在是有心无力啊，除非……

　　孙诗瑶脑海之中闪过一个念头，旋即猛然摇头将其甩了出去，不行，无论如何也不能那么做，就算是死也不行！

　　“孙理，孙悟空，听到了么，这是我们之间的战斗，你们最好还是别插手的好！”克隆体脸上露出了得意的笑容，明明是和孙诗瑶同样的一张脸，但看在孙理和孙悟空眼中却是怎么看怎么让人厌恶！

　　“悟空，阿理，你们让开吧，这是我自己的事情，理应由我来解决！”孙诗瑶的伤势已经恢复得差不多了，从地上站了起来，向着孙理和孙悟空摇了摇头道。

　　克隆体的瞳孔微微一缩，目光之中闪过一丝惊讶，孙诗瑶的伤势竟然恢复了！肯定是孙理帮她疗伤的！没想到孙理和孙悟空的疗伤圣术除了可以修复自身的伤势之外，还能帮他人治疗伤势，委实有些出乎克隆体的意料！

　　“哼！伤势好了又如何？他们能帮你一次，难不成还能帮你第二次、第三次？你不是我的对手，迟早要败在我的手中，你的生命本源我要定了！”克隆体一声冷哼，挥动手中的星痕剑向着孙诗瑶冲了上去，而孙理和孙悟空则是忽然感觉一股无形的大力作用在自己的身体之上，将自己给推了出去，一直推到了百里开外才停了下来，以孙诗瑶和克隆体为中心出现了一个方圆百里的半球形结界，将他们与两人彻底隔绝了开来。

　　孙理和孙悟空用破妄金眸查探了一下，发现这结界是由纯粹的能量构成的，除非力量强过结界，否则根本就进不去，便是有破妄金眸相助也是枉然，因为这结界各处能量完全一样，没有丝毫的薄弱点！

　　“我们现在的力量，还是太弱了啊！”孙悟空摇了摇头叹了口气，心情很是有些郁闷，若是他们现在有至尊级的修为实力，又怎会被一道结界便挡在外面，只能看着孙诗瑶和克隆体拼杀，却是半点忙都帮不上？

　　“所以我们才会来闯关！”孙理拍了拍孙悟空的肩膀安慰道，“大哥不必气馁，谁都是从弱小之时一步一步变强的，我们现在还不够强大，那就努力让自己变得更强便是了！诗瑶的伤势我已经帮她治好了，短时间内应该没有什么大碍，要是真的支持不住的话，以她的聪明，应该会懂得如何选择的！”

　　“希望如此吧！”孙悟空叹了口气，点点头道。

　　结界光罩之中，孙诗瑶和克隆体对轰了数百招之后骤然分开，在天空之中对立漂浮着，孙诗瑶的呼吸微微有些急促，孙理虽然帮她恢复了伤势，但消耗掉的能量却没办法帮她补充回来，万胜猴儿酒已经喝光了，孙理和孙悟空现在又被结界隔离在外面，没办法再给她万胜猴儿酒，不把战斗节奏拉缓一些的话她可支持不了多久。

　　“怎么，这就又不行了么？”克隆体看着微微喘息的孙诗瑶哈哈大笑了起来，“我早就说了，就算恢复了伤势，你也不可能赢得了我！还是乖乖放弃让我吞噬你的生命本源吧，不要再挣扎了！”

　　“痴心妄想！你这种人不人鬼不鬼的东西也想妄图我的本源之力，做梦！”孙诗瑶不屑地狠狠啐了一口，冷声骂道。

　　“哼！冥顽不灵的臭丫头，你的生命本源我要定了，给我死！”克隆体眼中闪过了一丝恼怒，挥动星痕剑冲杀了上来，孙诗瑶也不甘示弱地挥动星痕剑继续和其打了起来，双方的大战再度开始。

　　结界光罩之外，孙理和孙悟空用破妄金眸观看者孙诗瑶和克隆体之间的大战，越看越是着急，以他们的眼力，自然看出了孙诗瑶现在完全就是再硬撑，克隆体的力量气息没有丝毫的降低，相反的她体内的力量却是已经消耗了不少了，气息也开始了下降，找这么打下去迟早她会撑不住的。

　　“诗瑶，别再坚持了！放弃吧！什么都没有性命来得重要啊！”孙理大喊了起来。

　　“诗瑶，你能坚持到现在已经很了不起了！留得青山在不愁没柴烧，至尊境界可以日后再想办法突破，别把自己的性命给撘进去了，不值得！”孙悟空一直都是个永不言败的人，也轻易不会劝人认输放弃，但是现在他也忍不住了，孙诗瑶的确不是克隆体的对手，双方的本领战力全都一模一样，但克隆体的力量不会减弱，孙诗瑶却做不到，这么打下去结局是显而易见的，与其战败生死被克隆体夺取了生命本源，不如就此放弃，要知道性命没了那可就一点机会都没了！

　　“不，不能放弃！纪元破灭之日就快要来了，我必须要突破到至尊级，这样才能护住星兽域！我不可以输的！”

　　孙诗瑶执拗地摇了摇头，但她的能量消耗、气息战力下降却是不争的事实，又是一次交手之中，孙诗瑶被克隆体反手一剑横扫在了腰间，彩衣再次染血，向着地面之上摔落了下去。

　　“不放弃好啊，不放弃就对了！将你的生命本源献给我，或许我一时高兴，日后会保住你星兽域逃过纪元破灭呢？”克隆体得意地笑了起来，同时试图用言语让孙诗瑶彻底放弃抵抗。

　　“诗瑶，别相信那混蛋，他是在骗你！”

　　“诗瑶，别逞能了，快点放弃，星兽域我们兄弟可以帮你保护！”

　　孙理和孙悟空在结界光罩之外急得直跺脚，无奈这结界的能量实在超出他们太多了，他们根本就没办法破开，除了出声劝告之外完全没有一丁点的办法！

　　“不，我绝对不会放弃的！”孙诗瑶口角溢出了一丝鲜血，目光却变得更加的坚定和决绝，她已经打定了主意，实在不行就动用同归于尽的禁招拼一把！

　　“嗡～！”

　　正当孙诗瑶打算不顾一切动用禁招之时，一道半透明的身影忽然从她背后显现了出来。


第1068章 光化献祭

　　半透明的身影渐渐凝结成了实体，那一模一样的面容，和孙诗瑶同根同源的气息，不是共生在孙诗瑶体内的同源双生体的姐姐孙梦瑶又是何人？

　　只见孙梦瑶的身躯显现而出之后，无比留恋而深情地看了孙诗瑶一眼，然后开始一点一点迅速地变得光亮了起来，原本已经凝结成实体的身躯仿佛光化了一般，而孙诗瑶的脸上却是露出了无比惊恐的神情。

　　“姐姐，不，你不能这么做！不要啊！”身受重伤都不见半点慌乱的孙诗瑶此刻满脸泪水，看着一点点光化的姐姐孙梦瑶，惊恐地大叫了起来，想要阻止，身躯却好像被禁锢了一般根本就动不了。

　　“孙诗瑶，你在搞什么鬼？”克隆体一脸迷惑地看着孙诗瑶身上发生的这古怪的一幕，她虽然复制了孙诗瑶的所有能力，但同源双生体却没办法复制下来，自然不清楚孙梦瑶共生在孙诗瑶体内的事情，但直觉告诉她必须要阻止这一情况发展下去，否则会有大麻烦！

　　话刚问出口，不等孙诗瑶回答，克隆体便挥动手中的星痕剑向着孙诗瑶发动了攻击，漫天的剑芒向着呆立在地面之上的孙诗瑶射了过去，眼看就要击中，忽然光化的孙梦瑶身上弥散出了一圈光幕，将所有的剑芒全都挡了下来。

　　“怎么可能？”克隆体大惊，再次发动了攻击，但无一例外全都被光幕给挡了下来，伤不了孙诗瑶分毫！

　　“不可能，这丫头身上怎么会隐藏着这么强大的一股力量？为什么克隆之道没有复制到，为什么？”克隆体整个人都傻了，一股危险的感觉涌上了她的心头，脸上的神情再也不复之前的从容，充满了慌乱之色。

　　“姐姐，快停下来！快停下来啊！你会死的！你这样会死的！”孙诗瑶此刻完全就没有心思顾及克隆体，她的目光近乎呆滞地盯着光化的姐姐孙梦瑶，看着其身上不断地延伸出一丝丝的光带注入到自己的体内，泪水如同决堤一般不断从眼眶之中涌出。

　　这是献祭之术，是禁术之中的禁术，孙梦瑶这是在将她所有的生命力转化为本源和天道感悟注入到孙诗瑶体内，可以想见，多了孙梦瑶的本源之力和天道感悟，孙诗瑶的实力定然会大增，但代价便是孙梦瑶会彻底消散！

　　这种献祭之术当年孙梦瑶就使用过一次，因为是同源双生体的原因，她当时并未消亡，而是以精灵的形态共生在孙诗瑶体内，虽然平时无法显形，也没办法和孙诗瑶交流，但在孙诗瑶心里，姐姐孙梦瑶依然活在她的体内，她一直这么努力的修炼，她冒着形神俱灭的危险进入生灭源地闯关，很大程度上便是为了早日突破到至尊境界，让姐姐孙梦瑶重新复活过来，可是现在，可是现在孙梦瑶竟然为了救她再次献祭了！

　　这已经是第二次的献祭了，这次献祭之后，孙梦瑶所有的本源之力都会汇聚到孙诗瑶一个人的身上，而她也将彻底消散在这片天地之间，即便是日后孙诗瑶成为了至尊级的强者，也不可能再让她复生了！

　　这一点孙梦瑶明白，孙诗瑶也明白，她早就知道这种方式可以让自己的实力大幅度提升，一举胜过克隆体，但却坚持不去使用，可是没想到在她危急之刻，孙梦瑶却锁住了她的行动强行发动了献祭！

　　无声的凝视，在姐妹俩之间上演着，孙梦瑶已经完全光化的脸上露出了一丝宠溺的笑意，伸出了手想要抚摸一下妹妹的脸庞，然而只伸到了一半尚未触及，便溃散成了一点点的光点，随着光带一起注入到了孙诗瑶的体内。

　　“妹妹，好好活下去！”

　　一声饱含着无限深情的轻叹声在孙诗瑶的心底响了起来，她的身体也终于重新回到了自己的控制之中。

　　“姐姐～！”

　　撕心裂肺的悲鸣声从孙诗瑶口中仰天大喊了出来，两行血泪从孙诗瑶的眼中顺着脸庞流了下来，看得光罩之外的孙理和孙悟空一阵心酸，心里很有一种兔死狐悲的凄然感，他们也是同源双生体，若是有一天孙理或者孙悟空面临同样的危局，恐怕他们也会像孙梦瑶一样为了对方甘愿牺牲吧？

　　“同源双生，两体一命，本是一荣俱荣，一损俱损，这献祭之术却让一方的生命本源全都汇聚到了另一方身上，若是有的选的话，诗瑶怕是宁肯和她姐姐一起死去，也不想一个人独活吧！”孙理看着光罩结界之内悲痛万分的孙诗瑶，忍不住摇了摇头长叹道。

　　“若是二弟你遇到同样的情况，俺老孙也会和那孙梦瑶一样的！”孙悟空说的斩钉截铁。

　　“呸呸！大哥你别瞎说，我们兄弟才不会一样呢！”孙理心中颇为感动，但嘴上却是赶紧啐了一口，“我们会一起登临这诸天万界的绝巅，让妖族天庭永远的闪耀下去！”

　　“没错，一起登临绝巅！哈哈哈！”孙悟空和孙理对视了一眼，哈哈大笑了起来，笑了两声之后目光触及到结界光罩之中仰天泣血悲痛嘶号的孙诗瑶，顿时又同时收起了笑声，重重地叹了口气。

　　随着孙梦瑶光化，本源之力注入到孙诗瑶的体内，一直保护着孙诗瑶的那圈光幕也消散了开来，克隆体的眼睛陡然一亮，手中的星痕剑之上亮起了夺目的星光，从空中向着孙诗瑶直冲而下，眼中闪着嗜血的狠光，厉声狞笑道：“别伤心，我马上就会送你去陪你姐姐的，把你的本源之力乖乖交给我吧！受死！”

　　“咔！”

　　眼看着星痕剑就要刺中孙诗瑶，两根葱白的手指却骤然出现在了其身前，将星痕剑紧紧地夹住了，发出了一声脆响，孙诗瑶抬起了头，流着血泪的双眼冷冷地看了克隆体一眼，如同九幽寒狱之中的冰风般冰冷的声音从其口中响了起来：“你，不配拥有我的本源之力！”

　　“什么？你，你怎么……”克隆体惊骇欲绝地想要抽动星痕剑，却发现无论怎么用力都无法将星痕剑抽离孙诗瑶的两根手指，心下不由得惊骇莫名，孙诗瑶的力量怎么忽然之间变得这么强大？

　　“呯！”

　　一只如玉的手掌无声无息地印在了克隆体的胸膛之上，发出了一声极其细微的闷响，克隆体的眼睛却是陡然暴突而出，张口喷出了一团血雾，却在即将触及孙诗瑶身体的时候被一股无形的力量化为了齑粉，下一刻克隆体的身躯如同出膛的炮弹一般轰然倒飞而出，口中的鲜血夹杂着破碎的内脏喷涌而出，只是一掌，孙诗瑶便将其打成了重伤。

　　“唰！”

　　攻击并未结束，一击得手，孙诗瑶的脚尖在地面之上一点，瞬间追了上去，那速度，便是结界光罩之外的孙理和孙悟空看了都有些吃惊，和其之前简直就是判若两人！

　　“呯！”

　　“我让你嚣张！”

　　“呯！”

　　“我让你得意！”

　　“呯！呯呯！”

　　“这是替我姐姐打的！”

　　“啪啪啪！”

　　“这是替我自己打的！”

　　拳拳到肉，掌掌到脸，孙诗瑶将她所有的悲痛全都转化为了对克隆体的怒火全数的宣泄了出来，打得克隆体哀嚎不止，到后来连哀嚎都发不出来了，但孙诗瑶的攻击却并未结束。

　　“果然，是不能得罪女人啊！”孙悟空嘴角抽了抽，轻声呢喃道。

　　“尤其是怒火中烧到快发疯的女人！”孙理补充了一句，兄弟俩对视了一眼，同时咽了咽口水。

　　“不，不可能！为什么你会变得这么强？”克隆体不甘地大吼了起来，迎接她的是孙诗瑶更加剧烈的毫不间断的攻击，这是她最后发出的呐喊，因为在那之后孙诗瑶狂暴的攻击直接将她给打成了齑粉，就如孙悟空之前对其克隆体所做的那般，不，应该说还要更加的暴力！

　　随着克隆体被打成齑粉消失不见，原本阻挡住孙理和孙悟空的结界光罩也消失不见了，孙理和孙悟空对视了一眼之后，向着呆呆站在地上的孙诗瑶飞了过去。

　　干掉了克隆体之后，孙诗瑶从天空之中降落到地面之上就一直呆立着不动，目光近乎呆滞地看着之前孙梦瑶光化消失的位置，就连孙理和孙悟空靠近，她都没有丝毫的反应。

　　“诗瑶……”孙理张了张嘴，但一时之间却不知道该如何安慰孙诗瑶，半晌之后还是叹了口气道，“你姐姐在天有灵的话，也肯定希望你能好好的活下去……”

　　孙理说不下去了，因为他们三人都知道，像孙梦瑶那般将所有的生命本源和天道感悟全部献祭光化融入到孙诗瑶体内的后果是什么，那就是形神俱灭，彻底的消失在天地之间，绝对不会有什么在天之灵的存在！

　　“俺老孙只是想说，诗瑶，你不能辜负你姐姐的苦心！别忘了，你还有星兽域的那些亲人朋友们要靠你去守护！悲痛可以，但是别忘了你身上的责任！”


第1069章 至尊传承

　　“责任！”孙悟空的话让孙诗瑶呆滞的眼神之中重新泛起了神采，没错，责任，她身上还肩负着整个星兽域存亡的责任，初代紫金神龙龙一他们还在外面等着她，她不能就这般消沉下去！

　　“阿理，悟空，谢谢你们，我没事了！”抬起头，孙诗瑶向着孙理和孙悟空笑了笑。

　　“呼！没事就好，没事就好！”看到孙诗瑶脸上重新有了笑容，孙理这才大大地松了口气，孙诗瑶想通就好，否则的话他还真不知道该怎么办，到了他们这样的境界，就算面临再大的难关也可以想办法去克服，但要是自己的心魔这一关过不去的话，那再高的修为也都是摆设！

　　孙悟空张了张嘴，正想说点什么，忽然三道光束从天而降笼罩在了他们三人身上，同时天空之中光芒一闪，光人显现出了身形，向着他们三人笑道：“恭喜你们，完成了最后的考验，四道关卡全部通过，你们有资格接受至尊传承！吾这便送你们前往传承之处！”

　　“唰！”

　　孙理三人只觉得眼前一阵光影转换，再次恢复清明之时，他们已经站在了一座殿堂之中，这殿堂和之前他们待过的大殿并没有太大的区别，唯一不同的地方便是大殿的正中漂浮这一块巨大的菱形晶石，一股股的道韵从晶石之中弥散而出，显得极为神秘。

　　“这是悟道天晶，你们将神念探入其中，便可得到至尊传承了！至于说能够感悟到多少，那就看你们个人的造化了！”光人指着菱形晶石说道。

　　“我们要在这里悟道么？需要多长时间？”孙理三人并没有第一时间将神念探入到悟道天晶之中，而是将目光投向了光人询问道。

　　“这个就要看你们各自的悟性和资质了，少则数百年，多则数万年！”

　　“数万年？这可不行！我们没时间了！”孙诗瑶一听脸色就变了，这一情况引起了孙理的注意。

　　“没时间？什么意思？”孙理觉得孙诗瑶所说的没时间和他理解的应该有些不一样，他们兄弟俩是不可能在这里待上数万年的，真要是待上数万年外界都不知道变成什么样子了！可是孙诗瑶不一样，按道理说她就算待上数万年星兽域也不会出什么大乱子才对，可是孙诗瑶却说时间来不及了，其中肯定有什么他们不知道的隐情！

　　“还有不到万载的时间，下一次纪元破灭就会到来，没有至尊境界的庇护，诸天万界之中所有的一切都会在纪元破灭之时消亡！”孙诗瑶的脸色很是凝重，说出的话却吓了孙理和孙悟空一跳。

　　“什么，纪元破灭要来了？怎么这么快？”孙理和孙悟空面面相觑，他们才刚听说还有纪元破灭这回事儿，紧跟着纪元破灭就快要来了，这也太扯了吧？

　　“大哥二哥，她说的没错，准确的说是八千年之后纪元破灭就会到来！”一道流光从孙理腰间的灵兽袋之中飞出，化作了年兽的身影，落在了孙理的肩头。

　　“年，这事儿你怎么不早点告诉我们？”孙理皱起了眉头有些责怪地看着年兽道。

　　“早告诉你们也没用啊！你们当时还在闯关，告诉你们除了分散你们的心神之外根本就毫无用处！”年兽挥舞了一下小爪子道，“现在告诉你们也不迟不是么？”

　　“确实不算晚！”孙理翻了翻白眼，却不得不承认年兽的理由很有说服力，若是之前他们就知道纪元破灭即将到来的话，心神必然会受到影响，对于他们之后的闯关极为不利！

　　“俺老孙可不想在这鬼地方待上数万年！”孙悟空摇了摇头看向光人道，“能让我们和其他人说几句话再接受传承么？”

　　“当然可以！”光人点了点头，伸手一指，在孙理三人面前的大殿半空之中显现出了一面水幕，轩辕星理几人的身形在其中显现了出来。

　　“大哥二哥？你们通过考验了？”

　　轩辕星理等人所在的大殿之中，同样也出现了一面水幕，孙理三人的身形在其中显现而出，众人能够很清楚地看到孙理三人所在应该也是一座大殿之中，看样子应该不像是还在闯关，也就是说他们已经通过第四道关卡的考验了？这么说来诸天万界之中要同时出现三位至尊境界的绝顶强者了？

　　“我们是通过了考验，现在就要开始接受至尊传承了！”孙理点了点头道，众人闻言眼中都闪过了羡慕之色，他们都是为了获得至尊传承登临绝巅才进入这生灭源地来冒险的，结果还是没能走到最后，进入生灭源地之前，每个人都对自己是信心满满，觉得诸天万界下一个至尊境界的绝顶强者肯定是自己，可是真正开始了闯关之后才发现，他们能够保住性命都已经是天大的幸运了！

　　也正因为如此，对真正走到最后能够获得至尊传承的孙理三人除了羡慕之外，更多的则是敬畏，孙诗瑶就不必说了，星兽域的域主，被称为最不能招惹之人，她能够通过四道关卡考验得到至尊传承还有一些预见，但孙理和孙悟空就是绝对的黑马了，在进入生灭源地之前，很多人甚至连听都没有听说过他们兄弟的名字！

　　“星理，我们接受至尊传承，短时间内怕是出不去，妖族天庭那边的情况你帮我们兄弟俩看着点，谢了！”孙理向着水幕之中的轩辕星理抱了抱拳道。

　　“二哥你说的哪里话，你们吩咐的事儿我拼了命也一定会办好的！”轩辕星理赶忙摆了摆手，他哪里敢接受孙理的道谢，他能够走到今天这一步可以说全都是拜孙理和孙悟空所赐，若非他们的话他恐怕早就陨落在星空乱流之中了，哪里会有吸收轩辕龙力进入生灭源地的机会，更别说达到现在天宙级的境界跻身诸天万界超一流高手之列了！

　　“琴姐姐，你没事太好了！”水幕一出现，孙诗瑶便在人群之中搜索了起来，看到贝研琴的身影出现在人群之中，孙诗瑶的一颗心总算是放了下来，她已经失去了姐姐孙梦瑶，可不想再失去贝研琴这个好姐妹了！

　　“诗瑶，恭喜你！”贝研琴向着孙诗瑶衷心地祝福道，眼中还有着一丝难掩的羡慕之色，至尊境界啊，那是多少人梦寐以求的境界，孙诗瑶很快就要登临这个境界了！

　　孙诗瑶闻言苦笑了起来，恭喜么？她可不觉得有什么可恭喜的！若是有的选择的话她宁肯不要这至尊传承的机会，只想姐姐孙梦瑶还能回到她身边！

　　和孙理、孙悟空一样，孙诗瑶其实也有些担心她在接受至尊传承的时候星兽域会出什么事，所以同样也向着塔图交代了一番，让其出去之后将情况告知初代紫金神龙龙一他们，至于自己多久能够接受完至尊传承，孙诗瑶也说不准，只说会尽快。

　　一番交代之后，光人收起了水幕，向着孙理三人说道：“你们现在可以接受传承了。”

　　“我们接受完传承后要怎么离开？”看着光人的身形开始变得模糊，眼看就又要消失不见了，孙理赶忙开口追问道。

　　“等你们接受完至尊传承，自然有能力自行离开！”话音落下，光人的身形已经消失不见。

　　孙理和孙悟空对视了一眼，再看了看孙诗瑶后，摇了摇头，没再多说什么，呈三角形围着悟道天晶坐了下来，将心神探入其中感悟了起来。

　　轩辕星理等人所在的大殿之中，水幕消失之后，光人的身形显现了出来，目光扫了众人一眼后道：“闯关已经结束，生灭源地马上就要关闭了，你们现在这便离开吧！”

　　说着一挥手，一道光门在大殿之中显现了出来。

　　“和我们一同进入生灭源地的其他人怎么办？”贝研琴询问道，阴鬼域的幽影和星兽域的塔图也将目光看向了光人，贝研琴问的也正是他们想要知道的，进入生灭源地的高手之中，并非是所有人都来到了灵虚殿，有些已经陨落，但应该还有幸存着，只是被困在了生灭源地的其他地方，现在生灭源地要关闭了，那那些人怎么办？

　　“只要还活着，自然会被传送出去。”光人淡淡回了一句，旋即身形一闪再次消失不见，众人目光在各自身上扫了一眼后，没再多问什么，先后迈步进入了光门之中，传送离开了生灭源地。

　　生灭源地之外，天璇门驻地之中，罗通的房间之中。

　　“都准备好了么？”罗通端坐在主位之上，其面前站立着两排戴着鬼面具的黑衣人，这些都是他在天璇门之中的死忠，是他一收提拔和教导出来的手下死士。

　　“坛主，已经准备好了！阵法一发动，便会引动星空之力将生灭源地的出口封印起来，万年之内无人能够出入！”为首的一个黑衣人向着罗通禀报道。

　　“好！这事儿成了的话，本坛主记你们一大功，日后好处少不了你们的！”


第1070章 第二至尊，罗强

　　“报告坛主，大事不妙了！”就在罗通哈哈大笑之时，一个黑衣人从门外急匆匆地跑了进来，人还没到就叫喊了起来。

　　罗通眉头一皱，反手就是一道劲风打了过去，将咋咋呼呼跑进来的黑衣人打了个跟头，嘴里喝骂道：“慌慌张张的，成何体统？有什么事，赶紧说！”

　　“坛主，生灭源地出问题了！”黑衣人从地上爬了起来急声道。

　　“出问题了？什么问题？给我说清楚！”罗通眉头一皱喝道。

　　“坛主，那些进入生灭源地的高手出来了！”

　　“什么？”罗通大惊，从座位上猛地站了起来，“你说什么？此言当真？”

　　“坛主，是真的，属下亲眼看见那些高手从生灭源地的出入口走出来的！”

　　见属下黑衣人说的如此信誓旦旦，罗通心中已然信了七分，只是他怎么都想不明白，明明距离生灭源地关闭还有一百多年的时间，怎么那些高手们就出来了？以往可都是时间到了才有幸存者被传送出来的啊！

　　“走，跟我去看看情况！”越想越不对劲，罗通坐不住了，招呼了手下的黑衣人一声后身形向外急匆匆地冲了出去，很快地便来到了生灭源地之外，果然和手下黑衣人所说的那般，六大势力进入生灭源地的高手们果然都在生灭源地之外的星空之中漂浮着。

　　“真的都出来了！”罗通心中暗叫不妙，直觉告诉他肯定是出什么问题了，否则的话六大势力的高手不可能提前从生灭源地出来的，这在过去可是从来没有出现过！

　　“去向我们天璇门的高手打听打听，到底出了什么事？”罗通让属下去打听情况去了，秦霜和广浩并未隐瞒，将生灭源地之中发生的事情原原本本地告诉了罗通的属下，同时这个消息也向着天璇门在生灭源地的驻地之内传了过去。

　　“什么？孙理、孙悟空和孙诗瑶都通过了全部关卡考验得到了至尊传承？”听到属下打探回来的消息，罗通整个人都懵了，大长老罗阳让他想办法将这次进入生灭源地之中的高手全部灭杀，现在可倒好，不但六大势力的高手全都提前出来了，唯一留在生灭源地之中的孙理三人还得到了至尊传承，这岂不是说等他们出来之时诸天万界之中就会多出三个至尊级的绝顶强者了？

　　“不行，我得赶紧将这消息禀报给大长老，让他定夺！”这消息实在是太过惊人了，罗通不敢擅自做主，赶忙拿出大长老罗阳赐给他的通讯器，向着其中注入元力联系起远在天璇门的大长老罗阳来，很快的，一道光幕从通讯器之中射出，大长老罗阳缩小版的身影出现在了光幕之中。

　　“罗通，找本座何事？”

　　“大长老，属下有要事禀报！”罗通也不废话，赶忙将情况向着大长老罗阳禀报了一番。

　　“你说什么？三个人得到了至尊传承？”大长老罗阳的脸色一下子就变了，目光死死地盯着罗通急声问道，“此话当真？罗通，这事儿非同小可，不可胡言！”

　　“大长老，属下现在就在生灭源地的进出口这儿，是从秦霜和广浩口中打探到的消息，这次六大势力进入生灭源地之中的人大部分都出来了，而且大多突破到了天宙级，现在还留在生灭源地之中的就只有那孙理、孙悟空兄弟俩和星兽域域主孙诗瑶了，他们要在其中接受至尊传承，这是千真万确的消息，此等大事属下怎敢乱说？”

　　顿了顿，看着光幕之中大长老罗阳阴晴不定的面容，罗通踌躇了一阵后，还是忍不住开口问道，“大长老，您让属下用阵法毁去生灭源地入口的事情还要进行么？”

　　“进行！当然要进行！而且要快，立刻，马上！”大长老罗阳脸色阴沉无比，闻言毫不犹豫地冷声道，“不能让那三人离开生灭源地，否则的话我们就都完了！”

　　大长老罗阳心里很清楚，得到至尊传承代表着什么，这代表孙理三人出关之时修为便会正式突破到至尊境界，一如当年的至尊罗强一般！

　　在孙理三人之前，生灭源地之中只走出过一个至尊，名为罗强，出自天璇门，这一消息诸天万界之中少有人知，但大长老罗阳身为天璇门的大长老，却是极少数的知情人之一，那罗强突破到至尊级之后也不知道是发了什么疯，竟然不愿意再参与到诸天万界的权力争夺之中，否则的话有他出手相助，哪里还有什么六大势力，诸天万界早就已经是天璇门的天下了！

　　天璇门的掌门天璇子对此倒是没说什么，大长老罗阳心中却是极为不满，可是罗强已经成了至尊境界的绝顶强者，高高在上，他心中再是不满也不敢透露出半个字来，只能将这份不满埋在了心中，同时还尽量想办法和罗强至尊保持友好的关系，在大长老罗阳看来，至尊境界强者就是对诸天万界各种规则的破坏，这样的人有两个就够了，他绝对不希望再出现一个，更何况一下子出现三个！

　　“可是，大长老，那孙理三人以后可都是至尊境界的绝顶强者，我们现在封印出口，他们以后会不会找我们的麻烦啊？”罗通有些犹豫，毁掉生灭源地的出入口的确是可以将身在其中的人困住，可是孙理、孙悟空兄弟俩和那孙诗瑶三人若是真的突破到了至尊境界，难说不会有其他的方法从生灭源地之中出来，到时候听说是他们毁掉的入口的话，那还不找他们算账？

　　“你认为不毁掉出口，那孙理和孙悟空就不会找我们的麻烦么？”光幕之中，大长老罗阳冷笑了起来，“别忘了，那孙理和孙悟空可是来自洪荒天界，而我们一直都在背后支持天国神族和深渊魔族要夺取洪荒天界，你觉得那两兄弟心里不清楚么？他们之前实力不够，所以没什么举动，一旦突破到至尊境界，定然会找我们报仇！”

　　“这，这可怎么办啊？”罗通慌了，大长老罗阳所说的他自然知道，给魔祖罗睺的那些资源就是从他这儿送出去的，大长老罗阳说的对，这事儿肯定是瞒不住孙理和孙悟空的，一旦两人突破到至尊境界从生灭源地之中出来，定然会找他们算账！

　　“所以本座让你毁掉生灭源地的入口！”大长老罗阳沉声道，“入口毁掉，生灭源地便会和诸天万界彻底断开联系，就算那孙理和孙悟空突破到了至尊境界，短时间内想要从其中出来也没那么容易，我们可以利用这段时间彻底将那洪荒天界拿下，只要得到那洪荒天界混沌海之中的混沌源晶，便可布下混沌灭绝大阵，便是至尊境界强者也不敢等闲视之！”

　　“混沌灭绝大阵？！”罗通闻言大为惊骇，不敢置信地看着光幕之中的大长老罗阳道，“大长老，这种传说之中的神阵当真在您手中？”

　　“当然，不然你以为本座为什么会看上洪荒天界那种蛮荒之地？”大长老罗阳脸上露出了一丝得意的笑容，“罗通，本座不怕告诉你，在此之前从生灭源地之中走出的那位至尊境界强者就是我们天璇门的人，其名罗强，和本座一直都有联系，就算那孙理和孙悟空成为了至尊境界强者从生灭源地之中出来了，有罗强至尊在背后支持，再有混沌灭绝大阵的守护，他们也不敢轻易对我们出手，明白么？”

　　“第二至尊是我们天璇门的人？”罗通的眼睛瞪得老大，诸天万界之中关于第二至尊的传说不少，但谁也说不准其到底是什么人，因为和他一起进入生灭源地的人之中，那一次只有他一人成功活着出来，而且还突破到了至尊级境界。

　　在诸天万界各大势力的眼中，这位第二至尊一直很神秘，其从生灭源地之中出来的时候面容一片模糊根本看不清楚，后来也甚少在诸天万界之中露面，就如同第一至尊一般超然物外，没想到其竟然叫罗强，是天璇门的人，大长老罗阳抛出的这个消息可把罗通震撼得不轻！

　　“大长老放心，属下知道该怎么做了！”震撼过后，罗通的心中恐惧和担忧一下子消失得干干净净，他已经决定了，一定要抱紧大长老罗阳这条大粗腿，铁了心的跟着他走！

　　“好！那本座就等你的好消息了！记住，一定要快，绝对不能让那罗兰知道！”大长老罗阳点了点头，交代了罗通两句之后挂断了联系。

　　“吩咐下去，计划提前，一部分人去控制住驻地，其他人发动大阵摧毁生灭源地入口！”罗通眼中闪过了一道寒芒，向着手下的一众黑衣人吩咐道，众人应了一声，身形闪动分别离去，而罗通则和两个贴身的侍卫一起转身向着天璇门驻地飞去，罗兰的脾气他很清楚，必须要挡住她，绝对不能让她破坏了计划！


第1071章 生灭源地入口被毁

　　“三人获得至尊传承，其他全都出来了？”天璇门在生灭源地的驻地之中，罗兰也同一时刻得知了这一消息，和罗通一样，她也是大为惊讶，想了想之后当机立断将消息传回了天璇星，不多时天璇星传来消息，是天璇子亲自下的指令，让罗兰不惜一切代价交好孙理和孙悟空，同时彻底让出原本和星兽域争夺的那片星域，还有一点，严禁再向天国神族和深渊魔族提供资助！

　　大长老罗阳暗中资助天国神族和深渊魔族入侵洪荒天界的事情天璇子早就清楚，大长老罗阳的野心他也很清楚，但却一直睁一只眼闭一只眼，完全是从天璇门的利益之上考虑，毕竟若是真能得到混沌源晶布设出混沌灭绝大阵，那可是相当于有了一个至尊境界的强者时刻守护着，天璇门的实力地位绝对会大幅度上升！

　　可是现在不同了，孙理、孙悟空和孙诗瑶都获得了至尊传承，等他们从生灭源地出关之时绝对是至尊境界的强者，这样的人只能交好，绝对不能与之为敌，尤其是在这种时候，要是再做出什么让对方怀疑和怨恨的事情的话，那天璇门的未来可就真的悬了！

　　“来人，调集近卫军，跟我走！”接到天璇子的命令后，罗兰没有丝毫的犹豫，直接点起了自己的近卫军向着生灭源地的入口之处赶去，罗通这些天来的小动作自以为做的神不知鬼不觉，但其实早就在罗兰的掌握之中，原本是想让他出手自己站在一边看热闹就行，没想到事情会出现这样让人意想不到的变化，现在罗兰已经没办法再袖手旁观了，必须要阻止罗通干下蠢事！

　　“哟，罗坛主，这么急急忙忙的是要去哪儿啊？”刚刚离开驻地不远，罗兰就遇到了迎面赶来的罗通，罗通一看罗兰那副急匆匆的样子就知道对方肯定是得到消息了，眼睛一转将罗兰挡了下来，嘿嘿笑问道。

　　罗兰瞥了罗通一眼，没有搭话，转头就想绕过罗通继续赶路。

　　“罗坛主，招呼都不打一个就走，你未免也太目中无人了吧？”罗通身形一晃再次挡住了罗兰的路，冷笑道。

　　“罗通，别以为我不知道你和大长老之间的那些勾当！掌门有令，让我火速前往处理生灭源地出现的变故，你再横加阻拦，别怪我不念手足之情！”罗兰的脸色冷了下来，目光如电狠狠地瞪了罗通一眼厉声喝道。

　　“手足之情？亏你还记得我们是姐弟！罗兰，你摆你坛主的架子也就罢了，少用掌门的名头来压我！你说是掌门让你前往的，令箭呢？拿出来我看看！”罗通心中微微一惊，面上却是毫不退让。

　　“放肆！罗通，别忘了你自己的身份！你只是个副坛主，本坛主做事，什么时候要向你这个副坛主交代了，给我滚开！”罗兰脸上闪过了一丝恼怒之色，毫不客气地向着罗通呵斥了起来，同时一掌狠狠地向着罗通当胸打了过去。

　　“要动手？你真当我怕你不成？”罗通脸上闪过了一丝戾色，抽出自己的兵器和罗兰打了起来。

　　“你们几个，立刻前往生灭源地入口处，一定要防止有人破坏入口！”罗兰的近卫军一看坛主和副坛主起了冲突，顿时有些踌躇，不知道该不该上前帮忙，得到罗兰的这声指令之后如蒙大赦，大声答应了下来，转身向着生灭源地的入口之处赶去。

　　“罗通，你应该也得到了消息，那孙理和孙悟空已经获得了至尊传承，从生灭源地之中出来就是至尊境界的绝顶高手，你现在得罪他们就是在给我们天璇门，给我们罗家招惹难以对付的大敌，你明白么？”罗通的实力并不比罗兰弱多少，两人同属天璇门罗家年轻一辈的高手，修为都在地宙级，这一打起来没个上千招根本就分不出胜负，罗兰一边狠狠的攻击着，一边向着罗通大声呵斥道。

　　“罗兰，你少说这些个冠冕堂皇的话！我罗通又不是蠢人，你说的这些我会不明白？我们早就已经得罪了那孙理和孙悟空了，现在再去示好又有什么用，你不会天真的以为对方就不会再追究我们之前的冒犯了吧？”罗通冷笑了起来，和罗兰对轰了一击，双方骤然后退相对而立后，罗通脸上露出了一丝讥讽的笑容道，“恐怕你还不知道吧，大长老已经告诉我了，第二至尊是我们天璇门罗家的人，名为罗强，一直都和我们天璇门有联系，只要将那孙理和孙悟空困在生灭源地之中一段时日，待我们夺得洪荒天界的混沌源晶，便可布下混沌灭绝大阵，到时候就算那两兄弟成了至尊从生灭源地出来，也同样奈何不了我们！”

　　“罗强？曾祖罗强？他是第二至尊？他没有陨落？”罗兰愣住了，她虽然和罗通一样都属于罗家年轻一辈，但在罗家的地位却比罗通要高，因此接触过罗家的一些隐秘，传说之中罗家的确是有过一位精彩绝艳的先祖，名为罗强，只是据说已经陨落在生灭源地之中了，怎么他原来没死，而且就是唯一在生灭源地之中突破到至尊境界的那位第二至尊么？

　　“很惊讶么？现在你明白，为什么我要阻止你么吧！我已经得到了大长老的指令，要毁去生灭源地的入口，就算那孙理和孙悟空成了至尊强者，手段通天，也没那么容易从生灭源地之中出来，在他们出来之前，时间足够我们攻占洪荒天界夺取混沌源晶了！罗兰，你号称是罗家年轻一代最有天赋头脑的弟子，这其中的利害关系不用我来教你吧？”罗通得意的笑了起来，他还从未在罗兰面前这么扬眉吐气过，看着对方脸上那惊诧的样子，罗通心情好极了。

　　“不对！掌门肯定早就知道这事儿，可是依然还让我来阻止，这其中肯定有原因！”罗通的话乍一听上去似乎很有道理，但罗兰仔细一想却觉得不对劲，天璇子名为罗烈，同时也是罗家的家主，整个天璇门的高层说到底就是掌握在罗家手中的，大长老罗阳知道的，天璇子身为天璇门掌门和罗家家主不可能不知道，明明知道还让自己前来阻止，那就表示天璇子一定是觉得攻占洪荒天界获得混沌源晶的事情不靠谱，没有混沌灭绝大阵的帮助，仅靠一个第二至尊是抵挡不住孙理和孙悟空两个至尊境界高手的！

　　没错，肯定是这样！

　　“罗通，你怎么就敢肯定一定能够攻占洪荒天界，万一失败了呢？你有没有想过这样的后果？同时激怒两个至尊境界的绝顶高手，你觉得就凭第二至尊一人能够保得住我们罗家么？”

　　罗兰的话让罗通的脸色一变，脸上的笑容陡然消失不见，对啊，万一失败了呢？但旋即他又狠狠地摇了摇头：“不可能会失败的！那洪荒天界的情况我早就已经打探过，不过是个刚刚提升不久的低级次元宇宙，怎么可能挡得住我们天璇门的大军？甚至根本就不用我们天璇门亲自出手，有天国神族和深渊魔族联手就足以拿下洪荒天界了！那混沌源晶定然属于我们天璇门，属于我们罗家！”

　　“冥顽不灵！”罗兰怒了，这罗通简直就是个榆木脑袋，怎么都不听劝！罢了，懒得跟他浪费时间精力，速战速决！

　　从手指之上取下一个环状的戒指，罗兰向着其中打入了几道法决，向着罗通扔了过去，戒指瞬间变大成了一个圆环，下一刻已经将罗通牢牢地套在了其中，罗通只觉得一股怪异的力量从套住自己的圆环之中向着体内猛灌而去，他浑身的元力顿时都被封印了起来，连飞行都保持不了，身形被驻地发出的引力吸引着掉落了下去。

　　“罗兰，你个贱人，我不会放过你的，不会！”罗通大恨，大声的咒骂声了起来。

　　“将罗通押入神牢之中看管，没有本坛主的允许，任何人不得探视！”向着天璇门驻地之中下了一道命令，罗兰身形一摆继续向着生灭源地入口之处赶去。

　　“轰！”

　　刚刚赶到生灭源地的入口之处，一阵让星空都震动的爆炸声便接连响了起来，罗兰面色大变，不好，还是来晚了一步！

　　毁灭生灭源地的入口的事情是罗通一早就已经计划好了的，虽然因为六大势力高手传送出生灭源地和孙理三人得到至尊传承的事情不得不提前发动，但却并没有太大的差别，罗兰的近卫军赶到的时候，罗通的黑衣下属们已经做好了所有的准备，双方大打出手之际，阵法被启动，围住了生灭源地入口的阵法开始了剧烈的爆炸，连带着生灭源地的入口一并炸毁，方圆万里之内的空间结构全都改变了，从此以后，生灭源地再也不会在这里出现，将和诸天万界彻底地分离开来！


第1072章 轩辕世家迁移

　　“怎么回事？”轩辕星理等人原本已经离开了生灭源地入口一段距离了，忽然感应到生灭源地入口之处传来的剧烈空间震动，顿时纷纷惊讶地回过了头，相互对视了一眼之后，飞速返回了生灭源地的入口之处。

　　“入口怎么不见了？谁干的？”来到生灭源地入口之处，却没见到原来的入口，这里的小行星带和白色云雾已经完全消失不见，成为了一片虚空，轩辕星理不由得面色大变，脸色瞬间就阴沉了下来，同样的贝研琴等人的脸色也很是难看，生灭源地的出口消失不见，那身在其中的孙理三人怎么办？他们要怎么出来？

　　“罗坛主，你们天璇门这是想干什么？想把我们全都葬送在生灭源地之中么？”贝研琴满面寒霜，刚才那般剧烈的爆炸，一般的阵法绝对做不到，要准备这等级别的阵法，恐怕不是短时间内能够做到的，换句话说，这是天璇门早就已经计划好了的，若是他们没有提前出来的话，恐怕会和孙理三人一般被困在生灭源地之中！

　　“这，贝掌门，这是误会……”罗兰一脸的苦笑，她就知道事情没那么简单，贝研琴等人又不是傻子，见此情景怎么可能不心生怒意？罗通那个混蛋，这次可是闯下大祸了！

　　“误会？好一个误会！”贝研琴的声音冷得快要结冰了，“你这一声误会说的好简单啊！”

　　“混蛋，你们想把我大哥二哥葬送在生灭源地里，好狠毒的心肠，若是我大哥二哥有任何不测，我轩辕星理以轩辕世家未来家主的名义发誓，定要向你们好好讨还这笔血债！”轩辕星理的眼睛都红了，满脸恨意地死死盯着罗兰，若非这里是天璇门的地盘，他们势单力孤的话，他早就冲上去开打了！

　　“罗坛主，今日之赐，我灵道门记下了，我们走！”贝研琴深深地看了罗兰和那些个对峙之中的天璇门弟子一眼，转身带着北冥辉几人化为数道流光离去了。

　　“好个天璇门！这笔账，我血妖早晚跟你们算清楚！”血妖眼中闪过一丝冷光，留下了一句冷笑，不再多说什么，化为一道血光离去了，俊杰和轩辕星理、星兽域的塔图等人、天机阁的方鸿曦等人也带着一肚子的怨怒离去了，只留下罗兰有些呆呆地站立在星空之中，看着依然变成一片虚空的原生灭源地入口，一股怒火猛地从心底升腾了起来。

　　“近卫军听令，把这些个叛徒全部处死，一个不留！”

　　“是！”

　　一场杀戮，在星空之中拉开了帷幕，半刻钟之后，罗通手下的所有黑衣人全军覆没被灭了个干干净净，罗兰一脸冰寒地率领着近卫军返回了天璇门驻地，将罗通的全身修为全都给废了，押解着他离开了驻地，乘坐星船向着天璇星飞去。

　　天璇星驻地之外万里开外的星空之中，天机阁星船之内。

　　“这狗娘养的天璇门，太狠毒了！想要把我们全都给困死在生灭源地之中，这事儿没完，我血妖不报这仇誓不为人！”血妖满脸杀气地冷声说着，一口喝干了杯中的酒水。

　　“黎叔，你对这事儿怎么看？”轩辕星理看着眉头微皱一言不发的黎叔，问道。

　　“老夫觉得事情恐怕没那么简单，这其中是不是有什么误会？以老夫对那罗兰的了解，她应该不是会做出这种不智之事的人！”黎叔捋了捋短须道。

　　“黎叔你这么一说，我也觉得有些不对劲，好像当时罗兰他们的确是在和一帮穿着黑衣的天璇门弟子对峙着，难道这事儿是那些人做的，他们想要去阻止，只是没来得及？”轩辕星理想了想，恍然道，难怪他就觉得好像有哪里不太对劲，只是之前情绪太过激动，没往深里想，现在被黎叔这么一提醒，再这么仔细一琢磨，顿时就发现出不对的地方来了。

　　“是与不是，待老夫让探子去打探一番便知道了，在此之前，先别急着下结论！”黎叔笑着上下打量了一下轩辕星理，赞赏地点了点头道，“阿理和悟空的眼光果然不错，你小子确实非池中之物，这么快就到了天宙级了，轩辕龙一那个家伙后继有人啊！”

　　“黎叔，这都什么时候了，你还有心情拿我开玩笑！大哥二哥都被困在生灭源地之中了，入口被毁了，他们要怎么出来啊？”轩辕星理越说越激动，一脸的焦急之色。

　　“慌什么？都已经是天宙级的超一流强者了，还这么沉不住气！”黎叔给了轩辕星理一个白眼，一点都不心急地缓缓道，“悟空和阿理那俩小子还用得着你担心？得到了至尊传承，以他们的悟性出关之日绝对是实打实的至尊境界强者，你觉得打开一个两界通道对至尊境界强者来说难么？”

　　“这个嘛……应该不难吧？”轩辕星理一愣，想了想后挠了挠头道，其实不说是至尊境界强者了，便是他若是被困在生灭源地之中，多花点时间的话也可以慢慢找到和诸天万界连接的空间节点脱身出来，他都可以，孙理和孙悟空突破到至尊境界之后肯定就更没问题了！

　　黎叔说的对，确实是没什么好担心的，自己真是关心则乱了！

　　“我也觉得没什么好担心的，两位主上何等人物，区区一个生灭源地怎么可能困得住他们？”俊杰笑道，血妖也是连连点头，看得黎叔心中感慨不已，这血妖和俊杰两人可是神魔域之中出了名的独行侠，更是诸天万界赏金猎手之中数一数二的人物，多少势力向他们抛出过橄榄枝，他们向来都是不屑一顾，如今竟然主动加入了孙理和孙悟空的门下成为了他们的家臣，这真是让人不得不感慨万分哪！

　　不过话又说回来了，这事儿还真不知道是谁占便宜，毕竟孙理和孙悟空眼看着就要成为至尊境界的绝顶强者了，能做至尊境界强者的家臣，本身就是一件相当荣耀的事情，了解了事情的经过后，黎叔只能说这俊杰和血妖真是两个人精，眼光太毒了，早早地就看出了孙理和孙悟空的潜力，毅然决然地拜入了他们的门下，这要是等到两人通过所有的关卡考验获得至尊传承资格之后再想拜入，那可就是居心叵测了，孙理兄弟俩也多半不会接受！

　　“出来之前大哥二哥嘱咐我让我帮忙照看照看妖族天庭，我打算这次回轩辕世家之后直接劝爹爹把轩辕世家给移居到洪荒天界，大哥二哥一天没出现，我们轩辕世家就帮他们守护一天妖族天庭！”轩辕星理看向黎叔道，“黎叔，还要麻烦你一趟，送我前往轩辕世家。”

　　“小事儿一桩，谈不上什么麻烦不麻烦的，正好老夫也不急着回天机星！”黎叔笑了笑，心中却为轩辕星理这个决定暗暗喝彩，洪荒天界虽说现在在诸天万界之中只算是一个刚刚发展起来的次元宇宙大陆，妖族天庭也是声名不显，但随着孙理和孙悟空突破成至尊境界强者，从生灭源地之中出来，妖族天庭就会一跃而为诸天万界之中的顶级势力，洪荒天界也随之水涨船高，发展成帝星那是指日可待，轩辕星理的这个决定，绝对会让整个轩辕世家从此更上层楼！

　　当然了，黎叔心里清楚，轩辕星理这么做并非是冲着能够给轩辕世家带来多少好处去的，他是真心想帮孙理和孙悟空的忙，但也正因为如此才更加的难能可贵，想必孙理兄弟俩会对他这一举动心存感激的吧？

　　“鸿曦，你怎么打算，要先回天机阁么？”黎叔将目光看向了方鸿曦，在场之人中，轩辕星理要去轩辕世家劝说轩辕龙一将轩辕世家转移到洪荒天界，俊杰和血妖已经是孙理兄弟俩的家臣了，肯定要一同前往，剩下的就只有方鸿曦了。

　　“黎叔，我也想去见识见识两位孙大哥他们的故乡，能够孕育出两位孙大哥的地方，想来不会是寻常之所！”方鸿曦依然是一副冰块脸，但从其语气之中却能听得出来，他对孙理和孙悟空那是极为的敬佩，黎叔眼中闪过了一道精芒，笑着点了点头没再多问，吩咐驾驶星船的弟子们径直向着神魔域轩辕世家所在之处飞去。

　　五年后，洪荒天界，妖族天庭之中。

　　“这么说来，阿理和悟空现在还在那生灭源地之中了，至尊境界高手，这两个小子，还真是让人惊讶啊！”鸿钧道祖听完轩辕星理的诉说，眼中闪过一道异芒，感慨道。

　　整个轩辕世家已经搬到了洪荒天界，当年轩辕星理回到轩辕世家才将情况和自己的打算跟父亲轩辕龙一一说，轩辕龙一二话没说就同意了，原本已经建设了一半的轩辕星也不要了，重新拆解开来装上了星船，整个轩辕世家都向着洪荒天界转移而来，足足用了五年的时间才到达洪荒天界。


第1073章 罗生门的宣告

　　轩辕星理原本是抱着帮孙理和孙悟空保护妖族天庭的念头将轩辕世家迁移到洪荒天界的，结果到达洪荒天界之后他才发现妖族天庭似乎并不需要他们的保护，别的不说，妖族天庭之中的高手数量可一点也不比轩辕世家少，不，应该说还要更多！

　　继鸿钧道祖之后，女娲娘娘、六耳猕猴孙煜、通天教主和如来佛祖四人也先后突破到了天宙级，冥河老祖、阎罗天子、银月啸天狼冷轩、齐麟等人也已经达到了地宙级的顶峰，突破那是迟早的事。

　　众人之中，最让轩辕星理看不透的就是鸿钧道祖和六耳猕猴孙煜，在面对鸿钧道祖的时候，轩辕星理很有一种在生灭源地之中直面大道符文光柱的感觉，仿佛对方就是大道的化身一般，让人心中升起一股莫名的敬畏之情，而在面对六耳猕猴孙煜的时候，轩辕星理很有一种面对孙理和孙悟空的感觉，尤其是六耳猕猴孙煜的样子长得和孙悟空实在是太像了，气息也是一样的强横，虽然未曾交手，但轩辕星理已经有种直觉，六耳猕猴孙煜恐怕不会比同为天宙级之时的孙悟空弱多少！

　　不止是轩辕星理感到惊讶，其他人也是一样，谁都没想到洪荒天界这么一个刚刚发展起来的次元宇宙世界竟然有着妖族天庭这么强大的势力，这么多的高手，都快要赶上六大势力了！

　　尤其是黎叔，他可是很清楚妖族天庭之前的情况的，这才短短的两千年不见，竟然就发展到了这种程度，比起当初星兽域崛起的速度还要更快、更让人惊叹！

　　不过在听驻守在妖族天庭的天机阁弟子说了洪荒天界这些年来发生的事之后，黎叔就释然了，妖族天庭竟然凭一己之力打败了天国神族和深渊魔族的联军，打得魔祖罗睺落荒而逃，北道神皇陨落，这样的实力着实让人惊叹！

　　都说战争是最能磨练人的，经过了这样一场大战，又收缴了深渊魔族和天国神族那么多遗落下的众多宝贵资源，妖族天庭的一众高手们修为又进入了一次高速增长期，让一直驻扎在妖族天庭之内的天机阁弟子们都颇为惊讶，将消息源源不断地传向了天机星，只是黎叔他们根本就没回天机星，转道重建之中的轩辕星后便一路径直来到了洪荒天界，并未收到这一消息。

　　“你说我爹爹和二叔被困在生灭源地之中，那他们还能出来么？”孙悟饭眉头皱了起来，向着轩辕星理询问道，孙悟天也是一脸着急之色。

　　“他们不是被困在生灭源地，是在其中接受至尊传承，等出关之日就是实打实的至尊境界绝顶高手了，虽说生灭源地的出入口被毁了，但我想应该难不住他们才对！”一旁的黎叔笑了起来，“至尊境界的绝顶高手若是连个生灭源地都出不来的话，那还叫什么至尊！”

　　黎叔这么一说，众人都笑了起来，想想也是，孙理和孙悟空从出道到现在遇到过多少磨难，哪一次不是平安渡过，现在都快成为至尊境界的绝顶高手了，一个生灭源地又怎么困得住他们呢，的确是不用担心！

　　“我觉得现在应该担心的是天璇门！”黎叔将一枚玉简掏了出来，递给了鸿钧道祖，众人传阅了一番之后，眉头都皱了起来，这是从天机星传来的消息，轩辕世家往洪荒天界转移的这五年，天璇门可是发生了不少的大事！

　　罗兰将修为全废的罗通押回天璇星之后，引发了天璇门的内斗，一番大战之后，大长老罗阳带走了大半的天璇门高手，天璇门掌门天璇子公开向其他五大势力道歉，并宣称叛徒已经外逃，请五大势力协助剿除叛逃的大长老罗阳等人，原本事情到这里就会渐渐明朗，有五大势力帮忙的话，大长老罗阳等人在诸天万界之中当无容身之处，可就在这个当口，一直超然物外的第二至尊忽然跳了出来，公开支持大长老罗阳，局势顿时大变，原本已经答应帮忙围剿的五大势力集体息声，天璇门也没了声息，有关第二至尊身份的秘密终于暴露在了诸天万界之中，其赫然就是天璇门的罗强，是大长老罗阳的亲叔祖！

　　有至尊境界的绝顶高手插手，局势就变得有些扑朔迷离了起来，六大势力好像完全忘了这事儿一般，尤其是天璇门，任由大长老罗阳占据了他们和星兽域之间正在争夺的星域，建立了新的势力罗生门，而这罗生门建立之后对外的第一次发声，竟然便是声称要攻占洪荒天界！

　　对罗生门的这一则公告，第二至尊罗强既没有表示反对，也没有表示支持，选择了沉默，但正是这种模棱两可的态度，让各大势力都拿不准，生怕选错了到时候遭到清洗，而且那妖族天庭是什么地方，过去没人清楚，现在可是人尽皆知，那可是即将成为至尊境界绝顶强者的孙理和孙悟空的势力，等他们从生灭源地之中出来，若是知道有人跟着罗生门落井下石，那还能有好果子吃？

　　这已经不仅仅是两大势力之间的争斗，而是上升到了至尊境界强者之间的争斗了，这种时候插一脚进去绝对是在找死！所谓神仙打架，凡人遭殃，还是站在一旁观望事态发展为好！

　　“罗生门，罗阳！嘿，就知道天璇门之中一直有人在支持天国神族和深渊魔族，原来是这老东西！”六耳猕猴孙煜冷笑了起来，眼中冷光爆闪。

　　“之前让天国神族和深渊魔族打前锋，现在终于忍不住自己跳出来了！我倒想看看他们有什么本事能够攻占洪荒天界！”二郎神杨戬也是冷笑连连。

　　妖族天庭的一众高手们全都对罗生门的这一公告报以愤怒和不屑之声，唯独鸿钧道祖眉头微蹙一句话也没说，似乎在思考着什么。

　　“道祖，您是不是觉得这事儿有什么不对的？”女娲娘娘轻声问道，这一开口，天帝殿之中的所有高手都停下了议论，将目光全都投向了鸿钧道祖。

　　“本祖是在想，当初那罗阳为何会支持深渊魔族？天国神族得到罗阳的支持这容易理解，毕竟天国神族也算是个中型势力，实力不弱，而且一直以来都对洪荒天界虎视眈眈，罗阳在后面推波助澜一把这说得过去，可是为什么他会支持罗睺？当时的深渊魔族可是远远比不上天国神族，可以说是被天璇门的资源硬生生地堆起来的！”鸿钧道祖缓缓道。

　　“对啊？为什么？”鸿钧道祖这一提，所有人都是同时一愣，这个问题他们还真没想过，现在这么一想，的确是有些不对劲，非亲非故的，罗阳凭什么帮魔祖罗睺，天璇门的那些宝贵资源凭什么向深渊魔族倾斜？

　　“罗睺，罗阳，难不成魔祖罗睺原本就是天璇门罗家的弟子？”黑龙敖杰小声嘀咕了一句，话一出口却觉得不太对劲，怎么大殿之中一下子这么安静？抬眼一看众人的目光都集中在他身上，不由得心头一阵发虚，“我，我说错什么了么？”

　　“没错！嘿，小黑，看你小子平时闷不吭声的，脑袋还挺好使嘛！”银月啸天狼冷轩一巴掌排在了黑龙敖杰的肩头，打得他身体一个哆嗦，嘴角不由得抽了抽干笑了起来。

　　“敖杰说的对，这也正是本祖想说的！罗睺肯定和天璇门罗家有关，所以罗阳才会动用天璇门的资源在背后支持他，此番深渊魔族和天国神族大败，罗睺遁逃之后不知所踪，本祖估计他应该是逃回天璇门去了，说不定现在就在那所谓的罗生门之中，甚至罗生门要攻打洪荒天界的事儿就是他鼓捣出来的！”鸿钧道祖点了点头道。

　　“很有可能！”众人皆纷纷点头，鸿钧道祖的猜测很有可能便是事实的真相，这么看来还真是不能大意了，有强敌并不可怕，可怕的是这个强敌对自己的情况还极为熟悉，这就麻烦了！

　　经历过上次的惨败之后，同样的当魔祖罗睺肯定不会再上第二次了，等罗生门的大军来到洪荒天界之时肯定会步步为营小心翼翼，想要通过计策取胜怕是行不通了！

　　“你们是不是都忘了，对方还有那第二至尊罗强在后面撑腰呢！要是那罗强也出手，我们能抵挡住么？”太乙真人忽然开口道，凡事未胜先虑拜，这是太乙真人一贯的行事作风，说好听点叫思虑周全，说难听点那就是心机深沉老谋深算，不过他所担心的倒也不无道理，一句话说出顿时整个天帝殿之中全都陷入了一片死一般的沉寂之中。

　　“至尊境界的高手，应该不会轻易插手诸天万界的争斗吧？”半晌之后，黎叔嘴角抽动了一下，喃喃道，不过却说得很没底气，就连他自己也不敢肯定。

　　毕竟，第二至尊罗强已经表明了自己的身份，旗帜鲜明地站在了罗生门一方，他到底会不会插手，这实在是难说！


第1074章 防范于未然

　　单单是对付罗生门还好，就算加上一个对妖族天庭的情况颇为熟悉的魔祖罗睺，妖族天庭的一众高手们也不怕，只需要小心一些就行了，可是要是第二至尊罗强插手的话，那事情可就麻烦了！

　　天宙级强者和至尊境界强者之前虽然只相差了一个等级，但却无异于仙人和凡人之间的巨大差距，根本就不存在任何越级挑战的可能性，便是孙理和孙悟空在天宙级的时候也不可能和至尊境界强者抗衡，更别说其他人了！

　　“不能坐以待毙！虽然不知道第二至尊罗强到底会不会出手，但正如太乙所说的那般，必须要防范于未然！”鸿钧道祖轻轻颔首道，“你们，还记得我跟你们提及过的鸿蒙造化大阵么？”

　　“老师，您是说以混沌源晶为阵眼，集诛仙剑阵、十二都天神煞大阵、周天星斗大阵、混元河洛大阵为一体，以造化玉碟控制的神阵？”通天教主一惊道，“可是老师您不是说这神阵还在完善阶段么？”

　　“差不多了，可以先布设出来，然后再慢慢改进！”鸿钧道祖看向通天教主道，“通天，为师记得阿理和悟空已经将诛仙剑阵交还给你了，对么？”

　　通天教主点了点头道：“的确如此，阿理说诛仙剑阵在我手里才能发挥出最大的威力，他拿着是浪费，临行之前硬塞给了我！”

　　“道祖，十二都天神煞大阵我爹爹交给我了！”孙悟饭嘿嘿一笑，一挥手十二杆都天神煞旗在其身周漂浮了起来。

　　“我爹爹给我的是周天星斗大阵和混元河洛大阵。”孙悟天手掌一翻，河图洛书在其手掌之上浮现而出。

　　鸿钧道祖满意地点了点头笑道：“四大阵法已经集齐，现在就差混沌源晶了，阿煜，你随我进入混沌海一趟，这次务必要将混沌源晶取出，只要布下鸿蒙造化大阵，便可不惧那第二至尊罗强！”

　　“道祖，我也去！”

　　“老师，我也陪您一起吧！”

　　阎罗天子、太上老君等人也纷纷请命，鸿钧道祖却是淡淡地摇了摇头道：“不必了，有阿煜陪本祖去取混沌源晶就够了，你们还是抓紧时间修炼，尽量多提升一些修为实力，罗生门的这次进犯可不比天国神族和深渊魔族，阿理和悟空不在，我们必须要守住洪荒天界等他们回来！”

　　妖族天庭一众高手之中，除了孙理和孙悟空之外，修为实力能够比肩鸿钧道祖的就只有六耳猕猴孙煜了，而且孙煜也和孙理兄弟俩一样修炼巫决，突破到天宙级之后体内的元力也开始转化成了鸿蒙元力，虽然不像孙理和孙悟空那般精纯，但战力绝对远超一般的天宙级高手，这一点鸿钧道祖心里很清楚，这也是他挑选六耳猕猴孙煜跟他一起进入混沌海寻找混沌源晶的原因。

　　混沌海之中可是混沌魔神的老巢，从中诞生的混沌魔神可以说是源源不绝，所以并不是进入的人越多就越好，鸿钧道祖觉得有他和六耳猕猴孙煜进入其中就够了！

　　就在鸿钧道祖等人商量对策之时，远在无尽星域之外的天命星罗生门之中，正有三人正在商量着攻打洪荒天界的事情，或者准确的说应该是两个人在商谈，另一人高坐在正位之上，脸上表情淡淡的，一言不发。

　　商谈之人正是原天璇门的大长老罗阳，现任的罗生门掌门，另一人则是魔祖罗睺，正如鸿钧道祖他们所料的那般，魔祖罗睺的确是天璇门罗家的子弟，只是当年因为出身问题不被罗家所接受，从小就被流放到了洪荒天界的深渊魔界之中，罗阳找上罗睺的时候，罗睺自己也很吃惊，但旋即心中则是升起了对天璇子罗烈强烈的不满，尤其随着罗阳提供给他资源让他的修为突飞猛进之后，魔祖罗睺的这种不满变得更加的强烈，他要证明给天璇子罗烈看，他罗睺才是罗家最具有天赋的子弟，流放他的决定是天璇子罗烈所做的最错误的决定！

　　一直以来，魔祖罗睺都觉得自己和深渊魔界有些格格不入，但却不明白是什么原因，他创造了深渊魔族，但却并不清楚自己的身世，直到大长老罗阳联系上他的那一刻，他终于明白了过来，他竟然是天璇门罗家的弃婴！而据大长老罗阳所说，当初下令将还是婴孩的他流放的正是如今天璇门的掌门天璇子罗烈！

　　仇恨，如同一颗遇到了沃土的种子一般在体内滋生而出，魔祖罗睺当时便立下了重誓，一定要在诸天万界之中干出一番功业，让天璇子罗烈看看，而且总有一天，他要将对方踩在脚下，让其为当初流放自己的决定付出代价！

　　正因为如此，魔祖罗睺才会费尽心机甚至不惜和他极为厌恶的北道神皇合作，一起进攻洪荒天界，就是想要得到混沌海之中的混沌源晶，将其献给罗家的先祖第二至尊罗烈，以换得一个突破到至尊境界的机会，虽说机会并不大，但好歹也是个希望，而且魔祖罗睺对自己有着足够的信心，只要给他机会，他绝对不会比任何人差！

　　只是让魔祖罗睺没想到的是，妖族天庭竟然设下了一个大大的陷阱，利用中央圣域混沌海的魔潮围剿了他们深渊魔族和天国神族的大军，而且鸿钧道祖竟然突破到了天宙级，弄得他只能灰溜溜的败逃，也幸亏他逃得快，否则恐怕已经像那蠢货北道神皇一般陨落成为尘埃了！

　　逃回深渊魔界之后，魔祖罗睺没有丝毫的停留，将剩余的深渊魔族整合了一番，便乘坐星船前往天璇门投靠了大长老罗阳，罗兰押解着修为尽废的罗通回到天璇星之时，正好被魔祖罗睺给遇见了，一番询问之后魔祖罗睺用计稳住罗兰，赶回天璇星将情况告知了大长老罗阳，抢先一步发动了叛乱，天璇子猝不及防之下落在了下风，被大长老罗阳成功带走了大批的天璇门高手，再加上第二至尊罗强在背后支持，罗生门这才以很快的速度成立并发展了起来。

　　“叔祖，您到底要那混沌源晶有什么用？”虽然魔祖罗睺给出了主意将要攻打洪荒天界的消息放了出去，以免其他势力抢先一步和妖族天庭结了盟，但其心中对第二至尊罗强一定要占领洪荒天界得到混沌海之中的混沌源晶一事还是很是费解，以罗强如今至尊境界绝顶强者的修为和实力，用得着非要贪图洪荒天界的东西么？还是说那混沌源晶有什么特殊的作用？

　　“不该问的事情别多问！”第二至尊罗通只是冷冷地看了魔祖罗睺一眼，并未回答，大长老罗阳，不对，应该说罗生门掌门罗阳赶忙给魔祖罗睺使了个眼色，示意他别再多问，魔祖罗睺眼中闪过了一道诡异的精芒，低下了头。

　　“罗睺，你刚才说最好尽快攻打洪荒天界，为何要这么急？是担心那孙理和孙悟空从生灭源地之中出来么？”罗阳岔开了话题。

　　“不是！”魔祖罗睺摇了摇头，“叔祖已经说过了，至尊境界不是那么容易能够突破的，就算是得到了至尊传承，没有个几千年也不可能突破得了！”

　　“那为什么这么着急？”

　　“因为妖族天庭发展得太快了！”魔祖罗睺眼中闪过了一丝惧意，这还是他第一次在提及某个人或者某个势力之时露出这样的神情，似乎凡是跟孙理和孙悟空扯上关系的人或者事都会脱离其原本的天道轨迹，变得不同寻常起来。

　　就拿洪荒天界来说，孙理和孙悟空出现之前，洪荒天界百万年之内都没有丝毫的进步，甚至还倒退了不少，可孙理和孙悟空出现之后，将妖族天庭带到了洪荒天界，让整个洪荒天界的格局彻底出现了变化，使得天国神族的第二次入侵大败亏输，之后妖族天庭更是带动整个洪荒天界以惊人的速度进步，短短的数千年时间便超过了天国神族，连他们深渊魔族在得到天璇门支持之下和天国神族联手都被妖族天庭给打得大败亏输！

　　以妖族天庭这种恐怖的发展速度，再耽搁一些时日谁知道又会有多大的进步？魔祖罗睺不想拖，因为他已经输不起了！若是这次进攻洪荒天界再次失败，那他恐怕就永远也没有机会再登上巅峰了！

　　“罗睺，现在罗生门刚刚建立起来，根基不稳，虽然你让本座发布的声明稳住了各大势力，但如此着急进攻洪荒天界，会造成后方空虚，难保天璇子不会来断我们的后路，此事容后……”

　　“罗阳，按照他说的去做，即刻下令攻打洪荒天界，一定要灭了那妖族天庭，将混沌海之中的混沌源晶拿到手中！”第二至尊罗通依旧是面无表情，打断了罗阳的话后扫了魔祖罗睺一眼，身形无声无息地消失在了大殿之中。

　　“来人，传令下去，整顿所有罗生门弟子，三日之后，发兵洪荒天界！”


第1075章 大道融合

　　诸天万界之中的波云诡谲暗流汹涌并没有影响到生灭源地灵虚殿之中的孙理和孙悟空，或者说他们兄弟俩根本就连生灭源地入口被大阵炸毁的事情都不知道，此刻他们正和孙诗瑶一样沉浸在对悟道天晶之中至尊大道的领悟之中。

　　何为至尊？那就是在某一方面达到了极致境界，站在了诸天万界的绝巅，领悟三千大道只是基础，是登临绝巅的条件，能够领悟的越多，潜力就越大，突破到至尊境界之后的战力也就越强！

　　如果说突破成为天道圣人境界是证道的话，那突破到至尊就是二次证道！将所掌握的大道完全凝聚成专属于自己的大道，并以此为基础构建自己的命魂元灵，只要命魂元灵不灭，身躯神魂就算是毁灭千万次也可以通过重新吸收能量来重建，这便是至尊境界高手真正可怕的地方。

　　随着对悟道天晶之中至尊大道的领悟，孙理和孙悟空的头顶之处开始出现了一条一条缩小版的大道虚影，这是他们之前领悟的大道法则，足足出现了三千根，而孙诗瑶头顶只出现了一千多根，这些大道虚影开始发出各色不同的光芒，向着正中汇聚而去，缓慢地融合起来，待到所有的大道融合为一体的时候，便是彻底拥有属于自己的大道法则，达到至尊境界之时！

　　“嗡嗡，嗡嗡～！”

　　不知道是不是同时融合三千条大道，而且还是两个人都融合三千大道的情况太过罕见和惊人，整个大殿之中开始出现了一丝怪异的波动，并且在缓慢的增强着，连同时感悟悟道天晶的孙诗瑶都受了影响，猛然睁开了眼睛。

　　看到孙理和孙悟空头顶之上那正在不断融合的三千大道，再看看自己头顶上的一千多根大道，孙诗瑶忽然有种人比人得死，货比货得扔的感觉，融合三千大道和融合一千多条大道的威力，就是傻子也知道绝对相差甚远，等他们突破之后，在至尊境界高手之中绝对是佼佼者！

　　“或许，当真正的大破灭到来之时，他们两个会成为力挽狂澜之人吧！”心中一声感叹，孙诗瑶重新将心神沉入到了悟道天晶之中，继续感悟起至尊大道来。

　　洪荒天界，混沌海之外。

　　“冷轩，我和道祖这就进去了，我们不在的时候，妖族天庭就交给你打理了，照顾好大家！还有，尽快提升到天宙级！”六耳猕猴孙煜向着银月啸天狼冷轩交代道，妖族天庭的这一众高手之中，六耳猕猴孙煜最看好的就是银月啸天狼冷轩，或许是因为在深渊魔界成长的原因，冷轩的潜力和如今的实力已然超过了其兄阎罗天子，也超过了妖族天庭绝大多数的高手，在六耳猕猴孙煜看来，下一个突破到天宙级的人或许就会在银月啸天狼冷轩和如来佛祖两人之间产生。

　　“放心吧，煜哥！”银月啸天狼冷轩点了点头道，“我肯定把妖族天庭管好，这混沌海之中危机四伏，你自己也要小心一些！”

　　“我你就不用担心了，我可是和道祖一起进去的，不会有什么问题！放心，我们肯定会把混沌源晶给拿到手的！”六耳猕猴孙煜哈哈一笑，拍了拍银月啸天狼冷轩的肩膀，然后向着众人抱了抱拳，转身和鸿钧道祖一起迈步走入了混沌海之中。

　　“希望，一切顺利吧！”涂山嫣然看着两人消失在混沌海之中的背影，悠悠地叹了口气后，招呼了众高手一声，各自驾云向着妖族天庭回返而去，罗生门的进攻随时可能开始，必须要抓紧时间做好准备！

　　星兽域，兽神星中。

　　“罗生门真的出动了大量的星船向着洪荒天界出发了？消息准确么？”初代紫金神龙龙一听着探子传来的消息，眉头一挑沉声道。

　　“千真万确！我们的人一直都监视着罗生门的动静，他们这次可以算是倾巢而出了！”塔图说道，“这些混蛋，将域主困在生灭源地之中，现在又图谋两位孙大哥的洪荒天界，实在是可恶！”

　　“他们之所以将生灭源地的入口毁灭，恐怕就是为了延缓孙理和孙悟空从其中脱身的时间，让他们有机会攻占洪荒天界！”初代紫金神龙龙一冷笑了起来，“罗家的人就没几个好东西！那第二至尊到底想要从洪荒天界之中获得什么东西，竟然不惜如此的大费周章？”

　　“那罗强想要的东西，很有可能是洪荒天界混沌海之中的混沌源晶！”作为洪荒天界的前身洪荒大陆的老人，也是硕果仅存之人，初代紫金神龙龙一恐怕是唯一能够猜得出第二至尊罗强的目的的人了，“我记得盘古大哥跟我说过，混沌源晶是整个洪荒天界最宝贵的东西，拥有无限的创造之力，谁能够将其彻底掌握，便能够真正参透生的奥义，达到一个相当高的境界！”

　　“相当高的境界是多高？比至尊境界还高么？”塔图眨了眨眼睛，有些好奇地问道。

　　“这个嘛还真不清楚，不过看第二至尊罗强势在必得的样子，应该对至尊境界的强者也有着不小的提升吧？”初代紫金神龙龙一摇了摇头，眼中闪过了一道寒芒，冷声道，“不管他要混沌源晶到底有何用处，都绝对不能让他得逞！”

　　“老大，你是想去抄罗生门的老巢么？”塔图的眼睛亮了起来，舔了舔嘴唇道。

　　“抄老巢的事情用不着我们操心，罗生门这一动，你觉得天璇门坐得住么？天璇子那个家伙可是做梦都想把场子给找回来！”初代紫金神龙龙一嘴角一勾轻笑道，“恐怕罗生门这前脚刚一动，天璇门后脚就去抄他们的老巢去了！”

　　“真会这样么？那罗生门可是有着第二至尊罗强在后面撑腰啊，天璇门不怕激怒了罗强么？”一旁一个短发虎牙长得很萌的青年开口问道，他叫白雨，有一半的九命猫妖的血统，修为在地宙级，最擅长的就是治疗术，本身战力倒是不太出众，是星兽域的大治疗师，这次生灭源地之行白雨也是其中一个人选，只是没能像孙诗瑶和塔图那般找到灵虚殿而已。

　　“激怒了又能怎样？难道那罗强还能将天璇门给灭了么？”初代紫金神龙龙一伸出一根手指晃了晃道，“小雨，你可别忘了，天璇门也同样是罗家的，那罗生门是从天璇门分裂出去的！都是罗家子弟，就算罗强现在支持的是罗生门，他也绝对不会对天璇门下手的，这一点我能想到，天璇子那老狐狸没理由想不到，你说他会不会趁机出手？”

　　“有道理！”白雨和塔图恍然地点了点头，“嘿，还是老大你想得周到！那我们应该怎么做呢？”

　　“去洪荒天界，帮助妖族天庭守住洪荒天界，绝对不能让第二至尊罗强获得混沌源晶！”初代紫金神龙龙一眼中闪过一道精芒，手掌在扶手之上一拍站了起来，“当年我们曾经有过承诺，百万年后洪荒天界危机之时要回去助战，之前天国神族入侵那次我们错过了，这次孙理和孙悟空不在，该我们来保护洪荒天界了，总不能都让后辈来承担！”

　　“传令下去，所有原洪荒世界部属，做好准备，明日一早随我前往洪荒天界迎敌！”

　　“老大，我也要跟你去！”塔图一听就跳了起来，大声地嚷嚷道。

　　“老大，还有我，还有我，我也要去！”白雨也一脸兴奋地嚷嚷了起来。

　　“不行，你们都留下来，诗瑶不在，星兽域需要有人坐镇，你们都走了，其他势力趁机来犯又当如何？我可不想星兽域也步了罗生门的后尘！”初代紫金神龙龙一断然反对。

　　“老大，有塔图大哥坐镇就行了，我是一定要跟你去的！”白雨脸上露出了一丝狡黠的笑意，抛出了一个让初代紫金神龙龙一没办法拒绝的理由，“老大你别忘了，我可是咱们星兽域的大治疗师，这次我们失去打仗，哪有不受伤的，有我在，弟兄们的伤亡至少可以降低七成！”

　　“这个嘛……好吧！那白雨你就跟我们一起前往，不过说好了，你不上战场，只负责治疗救援！”初代紫金神龙龙一想了想，白雨说的的确有道理，他在大战之中的作用绝对是不可忽视的，为了星兽域的高手们的生命着想，带上他更为妥当一些！

　　“放心，我也不想跟别人打打杀杀的，我就敲敲闷棍救救人捡捡东西就行了！”白雨嘿嘿一笑道。

　　塔图张了张嘴，还想再说点什么争取一下，被初代紫金神龙龙一给瞪了一眼后悻悻的闭上了嘴。

　　命令很快的传了下去，整个星兽域都动了起来，所有原本属于洪荒大陆的高手们全都聚集了起来，就连在外办事的高手们都赶了回来，一些本不属于洪荒大陆的高手们也纷纷响应，自动请缨一起前往洪荒天界，经过了一番筛选之后，次日一早，数百艘星船浩浩荡荡地向着洪荒天界开去。


第1076章 迎战罗生门

　　洪荒天界之外的宇宙星空之中，千里眼和顺风耳百无聊赖地躺在一片祥云之上，每隔一会儿就用千里眼和顺风耳的天赋神通查探一番情况。

　　“大哥，你说那罗生门的人真会来攻打我们洪荒天界么？”顺风耳看了千里眼一眼轻声嘟囔道。

　　“当然会来！这可是道祖说的，你觉得道祖会拿这事儿开玩笑么？”千里眼白了顺风耳一眼道，同时又顺便发动神通向着宇宙星空之中瞅了一眼，就是这一眼，千里眼跟被蜜蜂蛰了一般蹦了起来。

　　“来了，来了！真的来了！”千里眼大叫了起来，顺风耳赶忙也催动天赋神通探听起来，脸色也是同样大变。

　　“快，将消息传回妖族天庭！罗生门真的打来了！”

　　千里眼和顺风耳忙不迭地将罗生门来犯的消息向着妖族天庭内传去。

　　妖族天庭之中，接到千里眼和顺风耳传来的消息，银月啸天狼冷轩冷笑一声从座位上站起了身来，朗声道：“罗生门的杂碎们来了，传令下去，星空迎战！”

　　一道道身影从妖族天庭之中冲天而起，向着天穹之外的星空飞去，罗生门的星船来到洪荒天界所在星域之时，看到的便是黑压压一大片妖族天庭的高手们整整齐齐地排列在星空之中，杀气腾腾地等着他们。

　　“还真是如你所说，他们早有准备啊！”罗生门掌门罗阳透过星船向着前方看去，眼中闪过了一道精芒，向着身旁的魔祖罗睺轻声道。

　　“早就料到了！”魔祖罗睺眼中闪过了一道诡异的精芒，目光在妖族天庭阵营之中扫了一圈后有些奇怪地轻咦道，“鸿钧那家伙去哪儿了，怎么不见他的踪影？”

　　妖族天庭的阵营之中，一众高手手握自己的神兵利器排成了战阵形式，全都是虎视眈眈地盯着罗生门的星船，但魔祖罗睺却没有从其中发现鸿钧道祖的身影，对此他颇有些奇怪，按道理说妖族天庭既然早有准备，鸿钧道祖没理由不出现的啊！难道这其中还有什么内情？

　　“本座还以为他们会倚仗地利死守呢，竟然敢到星空之中来和我们对敌，简直是不知死活！”罗生门掌门罗阳脸上露出了一丝不屑的嘲讽之色，就要下令罗生门的高手们飞出星船上前进攻，却被魔祖罗睺给拦住了。

　　“掌门，小心有诈！”

　　“能有什么诈？罗睺，你有时候就是太过小心了！这里可是在星空之中，一览无余，你觉得本座会看不出对方有无埋伏么？”罗阳瞟了魔祖罗睺一眼，哼了一声道。

　　“可是……”

　　“没什么可是，传令下去，立刻进攻，胆敢阻挡我罗生门大军脚步者，格杀勿论！”罗阳打断了魔祖罗睺的话，断然命令道。

　　随着罗阳的命令，一艘艘星船的舱门大开，罗生门之中的一众高手们从其中冲了出来，向着妖族天庭的一众高手们冲了上去。

　　“全力出手，让这些罗生门的杂碎知道知道我们妖族天庭的厉害！”

　　“杀，打得他们老娘都认不出来！”

　　“我的大棒早就饥渴难耐了，杀啊！”

　　看着冲来的罗生门大军，妖族天庭的高手们和一众玄门教众脸上没有丝毫的惧怕，有的只是兴奋还有升腾的杀气，纷纷大吼着挥动自己的兵器冲杀了上去。

　　“各自挑选对手，注意保持战阵！”银月啸天狼冷轩大呼道，手中剐世银轮一晃向着罗生门高手之中气息最强的掌门罗阳冲了上去，鸿钧道祖和六耳猕猴孙煜不在，他的修为目前来说是妖族天庭之中最高的，实力也是最强的，虽然不知道对方就是罗生门的罗阳，但除了他之外恐怕没人能够抵挡得住。

　　就如同六耳猕猴孙煜之前所料的那般，妖族天庭的一众高手之中，在鸿钧道祖和他之后突破到天宙级的的确是银月啸天狼冷轩和如来佛祖，两人几乎是先后突破的，也就在几天之前，正好赶上了罗生门入侵，这要是对方早来那么几天的话，那恐怕还真是难以抵挡，不过现在就不同了，银月啸天狼冷轩对上了罗生门掌门罗阳，如来佛祖对上了魔祖罗睺，其他的妖族天庭高手们各自对上了罗生门的高手，一般的玄门教众结为战阵和罗生门的大军混战在一起，一时之间，竟是看不出哪一方占了优势，打了个势均力敌！

　　“小小一个洪荒天界，竟然隐藏着这么强大的势力！罗睺那小子的担心还真是不无道理，再给他们一些时间发展下去的话，恐怕我罗生门就真的奈何不得他们了！”罗生门掌门罗阳心中暗惊，原本以为妖族天庭的大军会一触即溃，他们可以顺势直接杀入洪荒天界之中，谁知道对方的实力竟然如此之强，将罗生门的大军稳稳的抵挡住了！

　　洪荒天界不过是个刚刚发展起来没有多久的次元宇宙世界，连形态都还是大陆形态，远没有进化到星球形态，怎么就会出了孙理和孙悟空这两个精彩绝艳到变态的妖孽？这也就罢了，竟然还出现了妖族天庭这么强大的势力，实在是太不符合常理了！

　　“如来，现在竟然连你这样的后辈都敢跟本祖对敌了！”一直以来，魔祖罗睺都只将鸿钧道祖视为对手，在孙理和孙悟空崛起之后又多了他们两个，败在鸿钧道祖的手中，魔祖罗睺无话可说，但他也一直攒着一口气想要有一天堂堂正正地将鸿钧道祖给击败，但他没想到辛苦修炼忍受了常人无法忍受的痛苦将修为终于提升到了天宙级，来到洪荒天界想要扬眉吐气一雪前耻之时，鸿钧道祖却没有露面，而跳出来和他对敌的，竟然是如来佛祖这个后辈！

　　孙理和孙悟空就不说了，那就是两个变态，如今都已经得到了至尊传承要成为至尊级的绝顶强者了，魔祖罗睺已经放弃了和他们较量的打算，可是如今怎么连如来佛祖都能够和他相抗衡了？

　　魔祖罗睺以前也不是没和如来佛祖交过手，只不过当时的如来佛祖在他眼中也只能算是个不错的后辈而已，根本就不算出彩，就连之前天国神族和深渊魔族联手入侵洪荒天界之时，如来佛祖的表现也并不显得多么惊艳，没想到不到两百年的时间，当他再临洪荒天界之时，如来佛祖竟然也达到了天宙级，而且战力竟然丝毫不在他之下，这特么也太扯了吧？

　　“魔祖，请赐教！”如来佛祖微微一笑，脸上的表情无悲无喜，心中却是有些颇为得意，说实话，他也没想到自己能够达到今天这样的境界！

　　佛道双修，说起来简单，做起来难，不过自从打定主意开创出一条不一样的道途的时候如来佛祖就已经想好了，大道无形，大道无声，三千大道皆可成圣，那他为什么不能开创出佛门一脉，以道法为基础，走佛法一途，完成阿弥陀佛未能完成的壮举？

　　自创道途是艰难的，因为根本就没有任何先辈的经验可以借用，如来佛祖只能自己慢慢的摸索，所以虽说妖族天庭的修炼资源越来越丰富，但他的修为进境却并不突出，甚至还比不上阎罗天子等人，上次天国神族和深渊魔族进攻洪荒天界之时，如来佛祖也不过刚刚突破到地宙级，很多秘技都还在初创阶段，并不成熟，因而表现并不算如何突出。

　　不过是金子总会发光，妖族天庭之中有眼光的人可不止是鸿钧道祖一人，六耳猕猴孙煜也早就看出了如来佛祖的不凡，结果果然不出他所料，就在几天之前，如来佛祖终于彻底参透了自己的佛道之路，成功完善了自己的功法和秘技，修为直接一举破入了天宙级，只比银月啸天狼冷轩晚了一天，抢在冥河老祖、阎罗天子等人之前突破走在了前面。

　　“哼！别以为你达到天宙级就是本祖的对手，今日就要让你看看我魔祖罗睺的厉害！”如来佛祖风轻云淡的神情看在魔祖罗睺眼中却是充满了说不出的嘲讽之意，无边的怒火陡然从心底涌上了心头，魔祖罗睺怒哼了一声，手中的弑神枪之上缭绕起了冲天的魔焰，和整个宇宙星空的漆黑一片融合在了一起，魔威惊人。

　　“弑神枪，灭神！”

　　一枪刺来，宛如划破了时间和空间一般，瞬间便来到了如来佛祖的面前，如来佛祖的瞳孔陡然一缩，双手掐了一个不动根本印，然后一指向着弑神枪的枪尖点了上去，便见无数的佛光禅音缭绕在如来佛祖这一指的指尖，和弑神枪的枪尖正正地撞击在了一起，看上去似乎毫无烟火之气的撞击，却在下一刻掀起了一阵恐怖的空间乱流，无数的黑色电光夹杂着佛光向着四面弥散开来，所过之处虚空尽数湮灭形成了一连串的黑洞。

　　如来佛祖一声闷哼倒退而回，指尖之上一丝带着佛光的鲜血滴落而下，坠落进了无尽虚空之中，面上闪过了一丝潮红，旋即又很快隐去。


第1077章 至尊之威

　　魔祖罗睺同样也不好过，他只觉得一股怪异的力量向着体内钻去，将他的魔元力如同抽丝般层层破开，身形蹬蹬蹬倒退了好几大步，胸口一甜差点没一口逆血喷出来，手中的弑神枪也在微微的颤抖着。

　　“你这是什么功法？”魔祖罗睺目光阴沉而惊异地看着如来佛祖，对方的力量和他之前所接触过的元力性质完全不同，而且似乎对他的魔元力有着很大的克制作用，这是什么力量？

　　“自创的功法，不值一提！”如来佛祖淡笑道，嘴上虽然说着不值一提，心里却不知有多得意，当初选择佛道双修走出一条自己的道路之时他的心中多少还是有些忐忑的，毕竟这是一条前人没有走过的道路么，能不能成功如来佛祖自己心里也没底，不过好在事实证明了他的选择是对的，这条路的确是很难走，但他走成功了！

　　在此之前，如来佛祖从未想过他有一天能够和魔祖罗睺这样的超一流高手对决，尤其对方已经达到了天宙级的情况下，此刻他的面容虽然保持着平静和淡然，但这不过是功法需要保持的状态，内心之中却不知有多激动、多得意！

　　“自创的功法？”魔祖罗睺心中一沉，紧接着怒气更加的汹涌起来，自创功法怎么了，他魔祖罗睺同样也是自创功法！

　　“本祖就不信了，连你这么个小小后辈都拿不下！”眼中闪过一道寒芒，魔祖罗睺挥动弑神枪再次扑了上去，如来佛祖也是不甘示弱，口宣了一声佛号后也挥掌而上，激烈的交锋再次开始。

　　“剐世银轮，剐世天下！”

　　“森罗万世！”

　　另一边，银月啸天狼冷轩也和罗生门掌门罗阳打得难解难分，罗阳当了那么多年的天璇门大长老，手段的确不是盖的，一招一式都含有莫大的威力，奇功妙诀层出不穷，而银月啸天狼冷轩则是初生牛犊，手中的剐世银轮变化莫测，将罗阳的杀招一次次化解，抽空的反击也让罗阳头疼不已。

　　至于其他高手的战场，一开始双方还算是势均力敌，但随着战斗时间的推移，妖族天庭的一众高手们渐渐适应了罗生门的攻击节奏，胜利的天平就开始向着妖族天庭倾斜了！

　　无论是阎罗天子、冥河老祖，还是女娲娘娘、齐麟等人，哪一个不是不世出的天才？随便选出一个来都和六大势力选出进入生灭源地的高手们旗鼓相当甚至更胜一筹，在熟悉了对方的攻击方式之后，爆发出真正实力的他们又岂是养尊处优惯了的这些罗生门高手能够抵挡得了的？

　　很快的，惨叫声便响了起来，罗生门的地宙级高手陨落了一个，是被齐麟的麒麟爪直接撕裂的！

　　在齐麟之后，二郎神杨戬、太乙真人、阎罗天子、冥河老祖、通天教主、太上老君等人也先后击杀了自己的对手，这高手过招容不得半点的马虎，一旦落在下风被人彻底压制便很难再有翻身的机会，尤其是通天教主等人全都是久经战阵，大大小小的对决厮杀不下万次，战斗经验那是何等丰富，哪里会给对手翻盘的机会！

　　随着地宙级高手的不断陨落，战场的局势出现了很大的变化，一改之前势均力敌之势，罗生门的大军开始有些抵挡不住了，渐渐的有了溃败的迹象，掌门罗阳将这一切看在眼中，不由得急了。

　　“这妖族天庭的实力怎么会这么强？这么多的高手，便是比起原来的天璇门也不遑多让啊！这真的只是一个刚刚发展起来的次元宇宙应该拥有的势力么？”罗阳心下着急，手中的攻击也不免受了一些影响，被银月啸天狼冷轩抓住机会来了几下狠的，若非其经验丰富，恐怕这就要伤在冷轩手中了。

　　“不行，再这么下去今日恐怕要大败亏输！必须要请叔祖出手才行了！”咬了咬牙，罗阳下了决定，打出一记狠招将银月啸天狼冷轩逼退之后，忽然高声地大喊了起来，声音向着宇宙星空深处远远地传去。

　　“叔祖，恳请出手助我罗生门一臂之力！”

　　“叔祖？”被逼退的银月啸天狼冷轩原本想要继续扑上的，听到罗生门掌门罗阳的这声大喊不由得一愣，眉头皱了起来，打了这么久，他自然已经清楚了对手的身份，正是原天璇门的大长老，现在的罗生门掌门罗阳，能让其称为叔祖的人，整个诸天万界之中恐怕只有一个人了，第二至尊罗强！

　　“嗡～！”

　　随着罗阳的这声大喊，一股波动从宇宙星空深处弥散开来，银月啸天狼冷轩眉头一跳，他感觉到了一股极其恐怖的气息正从星空深处升腾而起，不由得脸色大变。

　　“撤退！所有人，全部撤回妖族天庭！”银月啸天狼冷轩惊恐地大喊了起来，身形一晃直接变成了银月啸天狼的本体形态，一头巨大的银色巨狼矗立在星空之中，仰天发出了一声长啸。

　　“星沉月落！”

　　宇宙星空之中的星辰开始闪耀了起来，同时一轮巨大的圆月也在星空深处显化而出，一道道星光向着战场之中坠落而来，伴随着一道道的月芒向着罗生门的高手们轰击而去，虽说妖族天庭已经占据了上风，但在这时候撤退的话，罗生门的高手们一定会趁势追杀，到时候就不是撤退，而是溃败了！

　　正是因为清楚的明白这一点，银月啸天狼冷轩才会在高喊出撤退的命令之后发动了绝招星沉月落，为的便是为妖族天庭的玄门教众们撤退争取时间！

　　不止是银月啸天狼冷轩，妖族天庭的其他高手们也在罗生门掌门罗阳大声求助之时便感觉到了不妥，尤其是星空深处传来的那股让人灵魂发颤的恐怖气息更是让他们一个个脸色大变，鸿钧道祖的担忧果然没错，第二至尊罗强真的要出手了！

　　退，必须要马上撤退！在这星空之中，全无地利优势，和至尊境界的绝顶高手对上的话，他们根本就没有丝毫的胜算！

　　“星沉月落！”

　　阎罗天子见到银月啸天狼冷轩化身为本体形态使出了绝招，当下也毫不犹豫地一招将对手逼退，同样身形一晃显现出了银月啸天狼的本体，发动了星沉月落，顿时两轮明月在星空之中交相辉映，无数的星芒和月芒向着罗生门的高手们轰击而下，星光和月芒之中蕴含的恐怖杀伤力让一众罗生门的高手们心下大惊，哪里还顾得上追击撤退的妖族天庭玄门教众，纷纷使出了自己最强的手段来抵御星光的轰击。

　　“大哥，你快走，这里我顶着！”银月啸天狼冷轩看着大哥阎罗天子也变成了本体形态使出了星沉月落，不由得急声道，他很清楚，虽说这招星沉月落杀伤力巨大，但对真正的罗生门高手来并不具有致命的威胁，只能暂时阻挡住他们，让他们无暇追击妖族天庭撤退的大军，一旦第二至尊罗强到达，恐怕一招就能将星沉月落破掉！

　　“小轩，你先走才对！我是你大哥，这次你得听我的！”阎罗天子巨大的狼头轻轻摇了摇，一边继续催动着星沉月落一边沉声道，“别忘了阿煜交代过你什么，在道祖和阿煜回来之前，妖族天庭还要靠你带领，必须要守住最后的防线！”

　　“可是大哥……”

　　“没什么可是，快走！”

　　“想走？你们谁也走不掉！”就在银月啸天狼冷轩和阎罗天子争执不下之时，一声缥缈的冷笑声从星空深处传了过来，两人脸色顿时大变，还来不及有什么应对，两道红光猛然从星空深处射出，瞬间便将星沉月落显化而出的两轮明月打得粉碎，原本璀璨的星光也瞬间变得暗淡了下来，不再向着罗生门大军坠落。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　绝招被破，阎罗天子和银月啸天狼冷轩同时张口吐出了一蓬逆血，身上光芒一闪化为了人形，脸色苍白一片，已然是受了重伤。

　　“这就是至尊境界强者的实力么？太强了！强得变态！根本就不是我们能够抵挡的！”阎罗天子的眼中闪过了一抹骇然之色，一招就将他们兄弟俩的绝招同时击破，这等实力根本就不是他们能够抗衡的！

　　“小轩，走！”

　　一把拉住银月啸天狼冷轩，兄弟俩化为两道银芒向着洪荒天界方向飞去，他们之前争取的那段时间妖族天庭的高手已经基本上都撤退了，再留下来只有白白送命的份，阎罗天子不怕死，但却不想死的毫无价值！

　　“本尊已经说过了，你们谁也走不了！”

　　一声冷笑声响起，下一刻，一道人影骤然跨越时空出现在了阎罗天子和银月啸天狼冷轩身后，手掌微动，轻飘飘的一掌向着银月啸天狼冷轩后背印了上去，正是第二至尊罗强。

　　“小轩，小心！”阎罗天子眼角余光瞥见这一幕，顿时瞳孔猛然紧缩，大叫一声想也不想地挡在了银月啸天狼冷轩身后。


第1078章 罗强的条件

　　“砰！”

　　第二至尊罗强的手掌重重地印在了阎罗天子的后背之上，阎罗天子一声闷哼，张口“哇”的吐出了一大口鲜血，将银月啸天狼冷轩的整个肩膀都染红了。

　　“大哥！”银月啸天狼冷轩发出了一声撕心裂肺的大喊，看着阎罗天子软软地倒在了自己的怀中，双目紧闭气若游丝，冷轩的心都揪紧了，刚才那一掌之中蕴含的破坏力有多惊人，他虽然没有中掌切身感受，但也知道绝对远超他们现在的承受极限，否则阎罗天子也不至于一掌就被打得重伤昏迷，至尊境界的绝顶强者，和他们之间的差距实在是太大了！

　　“兄弟情深嘛，有点意思，本尊都有些感动了！这样吧，如果你们肯投降加入我罗生门的话，本尊今日就饶你们一命，再帮你大哥疗伤，如何？”第二至尊罗强静立在三丈外的虚空之中，看着银月啸天狼冷轩和其怀中昏迷不醒的阎罗天子，淡笑道。

　　人才难得，刚才银月啸天狼冷轩和阎罗天子的表现第二至尊罗强都看在了眼中，说实话让他感觉很是惊艳，绝对不比魔祖罗睺差！这样的人才若是能够收归己用的话，对罗生门日后的发展绝对大有益处，而且他也看得出来这兄弟俩应该是妖族天庭的高层人物，若是能够策反的话，获得混沌源晶的把握就又大了几分了！

　　“你想让我们投降？做梦！”银月啸天狼冷轩怒视着第二至尊罗强，眼中是深深的恨意。

　　“年轻人，本尊是看你们人才难得，这才不忍心下死手，给你们一个机会，你可别不识好歹！”第二至尊罗强的眼中闪过了一道寒光，脸上的笑容瞬间消失，脸色沉了下来，冷冷道，“就算你自己不怕死，难道也想让你大哥陪你一起死么？”

　　“我大哥……”银月啸天狼冷轩看了看自己怀中昏迷不醒，嘴角血迹依旧的大哥阎罗天子，狠狠地咬了咬牙道，“我大哥若是清醒，更加不会答应向你这样的混蛋投降！罗强，你等着，悟空大哥和阿理大哥会替我们报仇的！我们的今天，就是你的明天！”

　　“冥顽不灵！”第二至尊罗强脸上闪过了一抹杀意，“既然你们想死，本尊就成全你们！等本尊得到了混沌源晶，那孙理和孙悟空又能奈我何？”

　　话音未落，一掌向着银月啸天狼冷轩和阎罗天子的头顶拍了上去，宛若整个星空都被这一掌所覆盖了一般，冷轩发现自己竟然根本就无法躲开，眼看就要被拍中，忽然一片血海从身后涌出，将第二至尊罗强的手掌连同其整个人一起包裹了进去，同时一个声音从身后响了起来：“冷轩，快带你哥走，这里我顶着！”

　　“冥河老哥！”银月啸天狼冷轩回头一看，挡下了第二至尊罗强这一击的正是冥河老祖，当下感激的点了点头，也不再多推辞，道了声谢后带着阎罗天子化为一道流光向着洪荒天界之内飞去，阎罗天子受伤极重，不赶快回去疗伤的话恐有性命之危，再拖下去的话就算治好了也会有后遗症，而纵观整个妖族天庭，能够短时间内挡住第二至尊罗强的恐怕也只有拥有无边血海的冥河老祖了！

　　“无边血海？竟然是由混沌海衍化而出的无边血海！这妖族天庭之中还真是人才济济啊！有意思，真有意思！”被冥河老祖的无边血海所包围住，第二至尊罗强脸上却不见丝毫的慌乱，只是微微有些惊讶，目光扫了扫身处的血海之中，罗强脸上闪过了一丝玩味的笑意，呢喃道。

　　无边血海之中发生的一切都逃不过冥河老祖的眼睛和耳朵，第二至尊罗强所说的话他自然也听了个清清楚楚，心头不由得一惊，这罗强竟然一眼就看出了无边血海是从混沌海之中衍化而出的，至尊境界的高手，实在是可怕！

　　其实一直以来，冥河老祖都对自己的来历不甚了解，他只知道自己是从无边血海之中孕育而出的，可是这无边血海又是来自哪里？直到来到了洪荒天界，进入了中央圣域见到了混沌海之后，那股同根同源的气息才让冥河老祖恍然大悟，原来无边血海是出自混沌海！

　　估计是当年盘古大神陨落身躯化为三界上古洪荒之时混沌海的一部分也一同坠入了上古洪荒之中，这才形成了无边血海，有了冥河老祖的诞生，自从了解到了自己的身世来历之后，冥河老祖没事儿就待在混沌海边缘，让无边血海凭借着同根同源的特性吸取同化混沌海的混沌之气，虽然对冥河老祖本身的修为并没有太大的帮助，但却让无边血海的数量和威力都提升了好几倍，若非如此，冥河老祖也不可能凭借无边血海帮银月啸天狼冷轩挡下第二至尊罗强的那一掌攻击，将其困入无边血海之中。

　　只是，这无边血海到底能够困住第二至尊罗强多久，这个冥河老祖心中就没底了！

　　“如果本尊没猜错的话，你应该是从这无边血海之中诞生的，本尊记得你叫什么来着，对了，冥河，是么？”第二至尊罗强静立在无边血海之中，面对着血海的不断轰击毫不在意，这些血海根本就靠近不了他的身周一丈之处就被一股无形的气墙给拦住了，而罗强的目光，却是直直地盯着无边血海之中的一点，嘴角带着一丝玩味的笑意。

　　“他，他竟然知道我在这儿！”冥河老祖心中大惊，这还是他第一次身处无边血海之中却被人给看出身形来，不由得有些艰难地咽了口唾沫，至尊境界的绝顶高手实在是太厉害了，根本就已经超出了他的想象，现在冥河老祖对困住第二至尊罗强已经不抱什么希望了，对方要是想冲出去的话，他恐怕根本就无力阻拦，之所以没有任何的动作，看样子是对他的无边血海或者对他很感兴趣。

　　“我就是冥河老祖，不知罗至尊有何指教？”既然逃不过对方的眼睛，冥河老祖也就懒得再隐藏身形了，直接在无边血海之中显露出了身形，向着第二至尊罗强抱拳行了一礼之后道。

　　“冥河老祖，不错，不错！”第二至尊罗强点了点头，笑道，“你应该很清楚，你这无边血海困不住本尊，对么？”

　　“……”冥河老祖沉默，虽然这是事实，但被第二至尊罗强就这么直白的指出来，他还是有些羞恼，也有着一种深深的无力感，境界的差距，很多时候并不是天赋能够抹平的啊！

　　“冥河，本尊可以不为难你，放你离开，只需要你答应本尊一个条件，帮本尊一个忙，如何？”对冥河老祖的沉默，第二至尊罗强并不以为杵，依然保持着一丝微笑，提出了一个让冥河老祖感觉很是惊异的建议。

　　“条件？什么条件？你这样的至尊强者还有需要我帮忙的地方？”

　　“至尊境界高手的确是所向披靡，但也不是全能的，本尊的这个忙还真就只有你冥河能够帮！”第二至尊罗强哈哈大笑了起来，似乎对冥河老祖的话颇为受用。

　　“说说看吧，要我帮什么忙？”冥河老祖并没有马上拒绝，对于第二至尊罗强要他帮的忙，他心中也有几分好奇，而且多和对方说说话，也能多拖延一些时间，让妖族天庭那边能够多做一点准备！

　　“哈哈，冥河，你果然是个聪明人！本尊就喜欢和聪明人打交道！”第二至尊罗强笑了起来，顿了顿后道，“很简单，本尊知道你不会轻易背叛妖族天庭，所以自然也不会让你现在就投降，这样如何，等罗生门攻占了洪荒天界之后，你替本尊进入混沌海之中取得混沌源晶！”

　　混沌源晶？怎么第二至尊罗强也要那东西？

　　冥河老祖眉头微微一皱，眼中闪过了一丝诧异之色，旋即心念一动，难道第二至尊罗强之所以会支持罗生门为的就是混沌源晶？没错，肯定是这样！要不然他一个已经达到至尊境界的绝顶高手，根本就没必要插手诸天万界之间的势力争斗，之前的数百万年时间他不也都是像那第一至尊一般与世无争的么？

　　那混沌源晶到底有什么样的妙用是他们所不知道的，竟然连第二至尊罗强这样的至尊境界强者都为之心动？

　　“冥河，只要你答应本尊的条件，本尊现在就放你离开，而且还可以向你保证，攻占了洪荒天界之后，绝对不会滥杀无辜，如何？”见冥河老祖沉默不语，第二至尊罗强又进一步承诺道。

　　“帮你取得混沌源晶也不是不可以，不过我很好奇，你已经是至尊境界的绝顶强者了，要混沌源晶又有什么用？”冥河老祖心里很清楚，如果他拒绝了第二至尊罗强的条件的话，对方现在就会出手干掉他，不如先假装答应下来再说，而且他也的确是很好奇。

　　“这个你就不用多问了，本尊自然有用！”


第1079章 达成协议

　　“冥河，本尊也不屑瞒你，若非那混沌海本尊无法进入其中的话，本尊也不会找你帮忙！你的无边血海是混沌海衍生而出的，可以说是进入其中取得混沌源晶的最佳人选！”第二至尊罗强说道，说这话之时气机已经牢牢地锁定了冥河老祖，若是冥河老祖拒绝的话，他绝对会毫不犹豫地出手灭杀对方，以免消息外泄！

　　“好，我答应你！若是洪荒天界真被罗生门攻占了，你又能放过我们妖族天庭的人的话，我可以答应帮你进入混沌海之中取得混沌源晶！”冥河老祖何等人物，一下就听出来了第二至尊罗强话语之中隐含的杀意，他很清楚，若是他拒绝的话，今天绝对难以生离此地，不如先答应下来，反正对方的条件是要等罗生门攻占洪荒天界之后，只要罗生门没能拿下洪荒天界，那这个条件根本就不成立！

　　退一步说，要是妖族天庭真的没能挡住罗生门，洪荒天界全境都被占领了，他现在答应的条件也可以保住一众玄门教众的性命，留得青山在不愁没柴烧，等孙理和孙悟空从生灭源地之中破关而出成了至尊境界强者之后，再将洪荒天界重新夺回来就是了！

　　“哈哈，痛快！本尊果然没有看错人，冥河，你是个聪明人！”第二至尊罗强哈哈大笑了起来，笑了几声之后眼中闪过一道精芒，死死地盯着冥河老祖道，“不过，你得发下心魔血誓，否则本尊可没办法信你！”

　　心魔血誓？这第二至尊罗强果然不是傻子！心思缜密啊！

　　冥河老祖心下暗叹，但也只能老老实实地发下了心魔血誓，第二至尊罗强的脸上这才又重新恢复了笑容：“好！冥河，本尊以至尊之名起誓，答应你的话一定做到，攻占了洪荒天界之后绝对不会为难妖族天庭之人！你现在可以离开了！”

　　说着伸手一划，无边血海便被一股磅礴的力量直接划开了一道缺口，而第二至尊罗强就这么迈步走了出去，没有半点的阻碍！

　　冥河老祖嘴角不由得抽了抽，很是有些无语，他的预感果然不错，这无边血海根本就困不住第二至尊罗强，对方若非有事要他帮忙的话，刚才就可以直接破开无边血海脱身了，不止是脱身，若是第二至尊罗强对他有杀意的话，恐怕他连逃走都很困难！

　　将无边血海收了起来，冥河老祖深深地看了第二至尊罗强一眼，转身化为一道血光向着洪荒天界飞去。

　　“叔祖，这，您就这么让他走了？”罗生门掌门罗阳看着冥河老祖化为血光远去，有些不甘地恨声道。

　　之前第二至尊罗强被冥河老祖包围进血河之中的时候，罗阳可真是有些揪心，虽然理智告诉他至尊境界的高手是不可能被一个只有地宙级的对手给困住的，可无边血海实在是太过诡异了一些，就连罗阳也是第一次见到，直到第二至尊罗强破开无边血海冲出来罗阳才松了口气，可是罗强竟然让冥河老祖就这么走了！

　　“本尊做事，什么时候还需要向你解释了？”第二至尊罗强冷冷地瞥了掌门罗阳一眼，他和冥河老祖在无边血海之中的谈话自然不会告诉罗阳，而且他也没想过要告诉罗阳！

　　罗阳被第二至尊罗强看得心下一寒，赶忙闭上了嘴不敢再多问，别看他这个罗生门掌门在其他人面前威风凛凛不可一世，在第二至尊罗强面前还真是不敢造次，罗强能够扶他当上罗生门掌门，也可以随时换个人当，这一点罗阳心里很清楚，在至尊境界的绝顶高手眼中，亲情这种东西根本就没什么价值，尤其是第二至尊罗强这样对亲情本就淡漠的人！

　　沉默，气氛忽然之间变得很是沉默，一旁的魔祖罗睺看着掌门罗阳那低眉顺眼的样子，心下暗自冷笑，却也是一言不发，刚才他和如来佛祖的那一战看起来势均力敌，其实他已经渐渐地占了上风，再打下去应该能够胜出，不过要是如来佛祖再有进步的话那可就难说了，魔祖罗睺现在只想赶紧杀进洪荒天界之中，将妖族天庭的高手全都给灭了，只是第二至尊罗强没发话，他也不敢造次。

　　“进攻吧，尽快将洪荒天界占领！”半晌之后，第二至尊罗强终于开口了，“至于妖族天庭的人，反抗者格杀勿论，其余人得不得滥杀，尤其是那冥河的性命，谁也不许伤他！明白么？”

　　“明白！”罗生门掌门罗阳赶忙点头应道，向着罗生门的高手们下达了进攻的命令，看着一众高手向着洪荒天界之中冲去，罗阳踌躇了一阵后还是腆着笑脸向第二至尊罗强请示道，“叔祖，那妖族天庭的实力不弱，恐怕要想让他们彻底投降，还得叔祖您出手才行……”

　　“此事本尊自有计较！”第二至尊罗强点了点头道，罗阳便不再多言了，至尊高手一般是不会轻易出手插手诸天万界之中的势力争斗的，第二至尊罗强之前已经出手过一次了，不能什么都依靠他，当然了，若是最后攻打妖族天庭的时候僵持不下的话，罗阳相信第二至尊罗强也不会放任不管，毕竟他还想要那混沌海之中的混沌源晶！

　　妖族天庭之中，银月啸天狼冷轩等一众高手正在紧锣密鼓地商量着对策，阎罗天子虽然受了重伤，但有太上老君炼制的灵丹相助，伤势已经稳定了下来，此刻被送回了他自己的洞府之中静养，妖族天庭的守护大阵也开启了起来，但是一众高手们的脸色却依然是阴云密布，守护大阵或许可以抵挡住天宙级的强者，但却绝对阻挡不住第二至尊罗强的脚步，一旦对方再次出手，那守护大阵便如同虚设一般！

　　不仅如此，就算是所有妖族天庭的高手们联手，恐怕也不是第二至尊罗强的对手，至尊级强者的可怕，没有体验过的人是不会明白的，和天宙级之间可不仅仅只是一个级别的差距，那完全就是两种生命层次的差距，不是靠数量可以填补的！

　　“若不是冥河老哥用无边血海困住了那第二至尊罗强，我和大哥恐怕已经折在他手里了！”银月啸天狼冷轩一脸的唏嘘和担心，“不知道冥河老哥现在怎么样了？”

　　以银月啸天狼冷轩的切身体验来判断，冥河老祖想要阻挡住第二至尊罗强的可能性基本等于零，最多也就是暂时将对方困住，迟早无边血海会被破掉，而到时候冥河老祖的下场……众人都不敢想象！

　　“我没事！”一道血光伴随着熟悉的声音从天帝殿之外传了进来，冥河老祖的身形在人群之中显现而出，向着众人笑了笑道，“放心，老祖我的命大着呢！”

　　“冥河老哥，你没受伤吧？”银月啸天狼冷轩眼睛一亮快步上前，上下查看了一番冥河老祖的情况，确实一点伤势都没有，这才放下了心来，同时心中又很是疑惑，“冥河老哥你是怎么从那第二至尊罗强手里逃脱的？”

　　以冥河老祖的如今的实力，要从第二至尊罗强手中全身而退几乎是不可能的，即便是有无边血海相助也是如此，可是他现在就是完好无损的回来了，不止是银月啸天狼冷轩感到奇怪，众人心中都很是不解。

　　“老祖我可没那本事从至尊境界强者手中逃脱，是那罗强放我回来的。”冥河老祖苦笑了一声道，此言一出，一众妖族天庭高手们更加的不解了，冥河老祖也不隐瞒，将事情的经过简单讲述了一番，包括他和第二至尊罗强之间的约定。

　　“混沌源晶？怎么那第二至尊罗强也要这东西？”众人听完冥河老祖的叙述之后都皱起了眉头，能够修炼到如今这样境界的都没有笨蛋，自然察觉出了这其中的不对之处，以第二至尊罗强的至尊身份和眼界，竟然也对混沌源晶如此在意，为此不惜放过冥河老祖，还答应不为难妖族天庭的玄门教众，可见那混沌源晶对其有多重要！

　　恐怕那混沌源晶还真有什么他们所不知道的妙用，对至尊境界的强者都有效！

　　“道祖和阿煜他们也不知道怎么样了，有没有找到混沌源晶？”银月啸天狼冷轩皱眉叹了口气道，“至尊境界强者的实力实在是太可怕了，我们根本就没办法与之抗衡，只能寄希望在道祖所说的鸿蒙造化大阵之上了，希望道祖他们快点找到混沌源晶出来吧！”

　　“可是现在的情况，对方恐怕不会给我们太多的时间慢慢等待！”女娲娘娘摇了摇头道，“按照冥河所说，那第二至尊罗强和他达成了条件，接下来罗生门应该很快就会对整个洪荒天界发动进攻，我们得赶紧分派力量到洪荒天界各处去防御才行！”

　　“分派力量？现在这种时候还把力量分散？不妥吧？”通天教主皱起了眉头。


第1080章 孙诗瑶突破，新的至尊

　　“我倒觉得娘娘的这个提议挺合适的！”涂山嫣然开口道，“现在和上次的情况不同，上次是要毕其功于一役，集中力量一次性击败天国神族和深渊魔族，这次有那第二至尊罗强在，我们真要是将力量全部集中起来的话，很可能被其一锅就给端了！还不如将力量分派出去，在洪荒天界各处和那罗生门进行拉锯战，那第二至尊罗强毕竟是至尊境界的绝顶强者，自持身份之下总不可能每次都出手，这样能够为我们争取到不少的时间，等到道祖和阿煜在混沌海之中取得混沌源晶，我们就可以布下神阵死守了！”

　　“唔，有道理，确实是这样！还是你们想得透彻！”通天教主恍然，点了点头。

　　计议已定，便开始实施了，一众妖族天庭的高手们全都被分派了出去，进驻到了洪荒天界其他的四大域之中，刚刚到达目的地就和前来进攻的罗生门高手遇上了，很自然的便爆发出了连番的血战，不过正如女娲娘娘和涂山嫣然所说的那样，第二至尊罗强并未再出手，甚至都没有再现身，完全将进攻的事情交给了罗生门。

　　现在的妖族天庭和深渊魔族、天国神族进攻之时已然不同，高手如云，之前在星空之中迎战罗生门也丝毫不落下风，甚至还能压制住对方，在洪荒天界之中有地利之便，自然也就更加的如鱼得水，当时妖族天庭的高手们也不敢表现得太高调了，只是一次次的将罗生门的攻击击退，并未动将对方歼灭的想法，所顾虑的便是怕将第二至尊罗强给引出来。

　　战局就这般陷入了僵局之中，一拖就是一百多年！

　　百年之间，罗生门虽然在洪荒天界站稳了脚跟，但却始终没办法将和他们对峙的妖族天庭击败，别说是全面攻占洪荒天界了，连占领一个大域都做不到，罗生门的掌门罗阳是看在眼里，急在心里，有心想要请第二至尊罗强出手吧，目光一触及第二至尊罗强那冰冷的眼神，到嘴边的话就怎么也说不出来了。

　　第二至尊罗强毕竟是至尊境界的绝顶强者，有至尊的尊严和矜持，总不能每次战斗都出手镇压，那样传出去他这第二至尊的名声还不都毁了，因此明明看出了这是妖族天庭的缓兵之计，想要用拉锯战来争取时间，他也只能装作不知，更没有出手，只是看向罗生门掌门罗阳的目光却是越来越冰寒。

　　罗阳心里也很清楚，第二至尊罗强这是对他的表现不满了，真要是逼得第二至尊罗强忍不住不得不出手将洪荒天界亲自攻占的话，那他这罗生门掌门的日子也就到头了，以第二至尊罗强的脾性，绝对不会留一个无用之人在身边的！

　　“罗睺，你的深渊魔族还要多久才到？”罗阳把主意打到了深渊魔族和天国神族的头上，深渊魔族的高手们一部分随着魔祖罗睺转移到了天璇门，后来在天璇门内乱之时走散，还有一部分依然待在深渊魔界之中，罗阳便让魔祖罗睺将走散的深渊魔族和还在深渊魔界之中的深渊魔族都给召集过来，补充不足的兵力。

　　至于天国神族，自从北道神皇陨落于女娲娘娘之手后，便一直处于群龙无首状态，黑暗神族在黑暗之王夜冥云的带领之下趁机不断扩大势力范围，发起了疯狂的反击，整个天国神族可以说是人心惶惶，在接到罗生门掌门罗阳抛出的橄榄枝之后，顿时纷纷响应，表示愿意加入罗生门，现在已经在从天国神界赶来的路上了，估计要不了三年时间应该就能到洪荒天界。

　　“消息已经发出去了，深渊魔界之中的族人一年以内就能到，不过之前走散的那些兵士要重新聚集起来赶到洪荒天界就不知道要几时了。”魔祖罗睺摇了摇头道，他其实也想早点将兵力汇聚到一起，一鼓作气打败妖族天庭，将整个洪荒天界收入囊中，这样第二至尊罗强就能取得混沌海之中的混沌源晶，他也能从第二至尊罗强那儿得到相应的奖励，获得突破的机会，只是有些事情不是着急就能解决的。

　　“抓紧时间召集你的人，等天国神界的人到达洪荒天界之时，本座要你们一起配合我罗生门对妖族天庭发动全面总攻，务必要将妖族天庭一举击破！”罗阳沉声道，“罗睺，你应该清楚叔祖已经对我们不满了，如是这次还拿不下妖族天庭的话，恐怕我们就要走到头了！”

　　“恐怕是对你不满吧？”魔祖罗睺心中暗道，脸上却是没有露出丝毫不满，点了点头答应了下来。

　　生灭源地，灵虚殿大殿之中，孙理和孙悟空依然在闭目盘坐参悟悟道天晶之中的至尊大道，将各自的三千大道融合为一体，数百年过去，孙理和孙悟空的三千大道已经融合了一千多根，不过依然还有大半的大道并未融合，按照这个速度预估，恐怕还需要至少千年的时间他们兄弟俩才能将三千大道彻底融合形成自己的独有大道，彻底突破到至尊境界。

　　和孙理、孙悟空兄弟俩不同，孙诗瑶的感悟却已经接近了尾声，她只需要融合一千五百条大道，数量只有孙理和孙悟空的一半，难度却是小了数倍不止。

　　又是三年过去，孙诗瑶的最后一根大道终于也融入了原本的融合大道之中，一根通体淡粉色夹杂着一丝丝金色光芒的通天大道在其身后显化而出，直接穿过了大殿的殿壁，穿过了灵虚殿的无数空间壁垒向着生灭源地的虚空之中蔓延而去，良久这才慢慢收了回来，消失不见。

　　“唰！”

　　孙诗瑶猛然睁开了眼睛，一道璀璨的电芒在其眼底划过，同时一股惊人的气势从其身上升腾而起，竟是丝毫不弱于那第二至尊罗强，甚至隐隐还要更强一些，不过孙诗瑶在看到了一旁依然还处在领悟修炼之中的孙理和孙悟空后，便赶忙将外泄的气息收了起来，以免影响到他们兄弟俩融合大道。

　　“这就是至尊境界么？好强大的力量！”孙诗瑶轻轻握了握手，手掌之间却出现了一丝细小的空间裂缝，旋即很快消失不见，心中充满了震惊和喜悦，这灵虚殿之中的空间稳定程度可是远超外界，足足是诸天万界最高等的次元宇宙的十倍，即便如此，也在孙诗瑶这一捏之下便出现了细微的空间裂缝，这种恐怖的力量在过去她根本连想都不敢想！

　　而且孙诗瑶心里很清楚，现在并不是她最强的状态，她自己专属的大道并未显露出来，至尊境界的高手只有在显露出自己的专属大道并与其融合为一体的时候，才是真正最为强大的时候！

　　不达到至尊境界，永远不知道至尊境界拥有何等强大的力量，一念生世界对至尊境界的绝顶强者来说完全没有丝毫的难度，只要愿意，至尊强者可以直接创造出已经达到星球形态的次元宇宙世界，也正是因为有着这样的能力，所以在纪元破灭的时候，得到至尊本源之力庇护的次元宇宙世界才能保存下来，不受次元破灭的影响。

　　在至尊境界之前，哪怕是天宙级的强者，依然会受到天道的束缚，看上去似乎是在掌控法则，其实依然还是一种借用，只是能够支配而已，只有形成了自己的专属大道，突破到了至尊境界，才能真正摆脱天道法则的限制，甚至可以反过来控制天道，直接抹杀天道的存在然后以自己的喜好重新建立天道！

　　“姐姐，你看到了么，我成为至尊强者了，我可以保护星兽域平安渡过纪元破灭了，你的苦心没有白费！”一番喜悦之后，孙诗瑶的脸上忽然又挂上了伤感之色，双目凝望着前方，仿佛看到了姐姐孙梦瑶正在冲着她点头微笑一般，嘴里轻声呢喃道。

　　“唰！”

　　大殿之中一道白光闪过，光人出现在了孙诗瑶的面前，过去孙诗瑶看这光人的面容总是一片模糊，现在却不同了，其面容之上的那层迷雾完全遮挡不住孙诗瑶的视线，被其看了个清清楚楚，光人的面貌竟然是个身着白色长衫的美貌女子！

　　“恭喜您，新的至尊大人，灵虚殿殿灵小悠向您问好！”光人向着孙诗瑶鞠了一躬行了一个大礼，这在过去可是从来没有过的，而且其声音也不再像之前那般是电子声，换成了清脆的女声。

　　“你是这灵虚殿的殿灵？难怪我们之前一直都看不出你的身份来！”孙诗瑶恍然地点了点头，她现在自然可以察觉到光人身上那器灵特有的灵力波动，这偌大的灵虚殿竟然是一件法宝，而光人正是这法宝的器灵，亦称为殿灵。

　　“小悠的使命便是留在灵虚殿之中，替主人挑选、培养新的至尊大人，为应对混沌纪元大破灭做准备！”殿灵小悠柔声道。


第1081章 退守中央圣域

　　混沌纪元大破灭！

　　孙诗瑶并不是第一次听到这个词，实际上对于混沌纪元大破灭一事她早就有所耳闻，和纪元破灭不同，混沌纪元大破灭可以说是一个混沌纪元从有归无的过程，所有的一切都会全部化为虚无，便是至尊境界高手也从未听说有人从混沌纪元大破灭之中逃脱过，所谓的永恒不朽似乎只是一个传说，没人达到过。

　　尽管如此，每个混沌纪元依然有人前赴后继地为之努力着，很显然这灵虚殿的主人也是一样，在陨落之后还留下灵虚殿来培养至尊境界的高手应对混沌纪元大破灭，只是不知道这等高手身上到底发生了什么样的事情，竟然也会陨落！

　　孙诗瑶心里是这么想的，也是这么问的，不过这殿灵小悠自己也说不清楚，她只知道从她有意识开始就被留在了这灵虚殿之中，从没见过她的主人，只是知道自己是奉了主人的命令留守在这生灭源地的灵虚殿之中，在进入灵虚殿的人之中挑选够资格接受至尊传承达到至尊之位的人。

　　“对了，有件事情应该告诉至尊大人，生灭源地和诸天万界的连接通道被炸毁了。”殿灵小悠忽然像是想起了什么似的哦了一声，转头看向孙诗瑶说道。

　　“什么？”孙诗瑶一惊，生灭源地和外界的通道竟然被炸毁了！这是什么人干的，目的何在，是想将他们困在生灭源地之中么？

　　“什么人干的我就不清楚了，我只能待在这灵虚殿之中，对外面的情况了解的并不是很详细。”殿灵小悠摇了摇头道。

　　“肯定是外面出现了什么变故了！”孙诗瑶心头闪过了一丝不好的预感，眉头紧皱了起来，看了依然还在领悟融合之中的孙理和孙悟空一眼后，咬了咬牙对殿灵小悠说道，“小悠，我要先出去看看外面的情况，你等孙理和孙悟空突破之后将情况告诉他们，让他们尽快出来！”

　　“至尊大人放心，小悠一定转达！”殿灵小悠点头答应了下来，孙诗瑶点了点头，伸手一划，一道一人多高的空间裂缝出现在了大殿之中，迈步走了进去，离开了灵虚殿。

　　生灭源地出口之处，一道空间裂缝毫无征兆地闪现而出，孙诗瑶的身形从其中迈步走了出来，通道入口被炸毁这种事情难得住天宙级的高手，却难不住至尊境界的强者，根本就没费什么力，孙诗瑶便从生灭源地之中出来了，目光向着四面看了看，果然生灭源地入口的云团已然消失不见，原本的小行星带也不见了。

　　“果然出事了！”孙诗瑶眼中闪过了一道寒芒，迈步向着天璇门驻地方向走去，几步跨出身形便仿若挪移一般来到了天璇门的驻地之中，却发现这里早已是人去楼空，半个鬼影儿都没有，皱眉思考了一会儿，孙诗瑶转身离开了天璇门驻地，化为一道流光向着星兽域方向飞去，还是先回星兽域了解了解情况再说。

　　洪荒天界之中，各大域都在爆发着大战，天国神族和深渊魔族的兵士们赶到洪荒天界之后，罗生门的势力进一步加强，向着洪荒天界各大域的势力发动了更加猛烈的进攻，妖族天庭渐渐地有些抵挡不住了，城池一座一座地落入了罗生门的手中，眼看着除了洪荒天界之外的四大域都已经快要全部沦陷了。

　　“不行了，抵挡不住了！”看着汹涌扑来宛如不要命般的天国神族兵士们，哪吒一枪打退自己的对手之后，皱起了眉头，罗生门再次发动攻击已经数十年了，攻击却是越来越猛烈，那些个天国神族和深渊魔族的兵士们好像根本就不要命一般，一个个表现得极为疯狂，妖族天庭的损失不小，哪吒估计再这么打下去，他手下的这些人恐怕就要拼光了！

　　“传令下去，全军撤退，撤回中央圣域！”没有地利之便，和敌人硬碰硬的硬拼对妖族天庭来说实在是负担过重，哪吒看得出来将士们都已经很疲惫了，必须要撤退了，否则恐怕就走不了了！

　　一众玄门教众们早就有些撑不住了，听闻哪吒的命令顿时大喜，以惊人的速度撤离了东极仙岛，将整个东极仙岛彻底让给了罗生门，全都退回到了中央圣域之中。

　　不仅仅是哪吒，二郎神杨戬、天魔王无道、无天等高手也纷纷退出了其他三大域，向着中央圣域之中汇聚而去，准备凭借中央圣域的地利来阻挡罗生门的进攻。

　　“终于把洪荒天界的四大域给拿下了，只要再占领这最后的中央圣域，整个洪荒天界就是我罗生门的了！”罗生门掌门罗阳一脸的得意之色，就要下令让罗生门、天国神族和深渊魔族的兵士们乘胜追击杀入中央圣域之中。

　　“掌门，我觉得最好还是小心一些！妖族天庭的那些家伙极其狡猾，他们撤退恐怕是以退为进，准备在中央圣域跟我们决一死战，不得不防啊！”魔祖罗睺劝说道，让罗生门掌门罗阳提高警惕，先别急着就这么追上去，应该步步为营，免得再布上上次天国神族和深渊魔族的后尘。

　　但罗阳根本就听不进去，闻言冷笑了一声道：“罗睺，你以为本座会和你一样么？我罗生门又岂是区区天国神族和深渊魔族能够相比的？此事你无需多言，本座心中自有决断，管好你手下那些深渊魔族的人，让他们到时候奋力厮杀就行了！”

　　说完有些不屑地瞥了魔祖罗睺一眼，转身向着城主府走去，向第二至尊罗强报喜去了。

　　“狂妄自大的蠢货！妖族天庭的狡猾和可怕你根本就不了解，不听本祖的，你早晚吃大亏！”魔祖罗睺看着罗生门掌门罗阳离去的背影，心头不由得大为恼怒，同时心里也泛起了异样的心思，罗阳此人刚愎自用，听不进他人的劝告，若非为了第二至尊罗强答应的赏赐，他绝对不会跟着来蹚妖族天庭这趟浑水！

　　“不行，妖族天庭那些家伙肯定有什么阴谋，否则不可能全部退出四大域！”魔祖罗睺越想越觉得不对劲，“不行，本祖可不能让我深渊魔族的人当了靶子！”

　　眼中闪过一道阴鹜之色，魔祖罗睺转身向着深渊魔族的军营走去，深渊魔族可是他的家底，是他以后统领诸天万界的资本，可不能做了罗生门的马前卒和挡箭牌，罗阳那个蠢货要去和妖族天庭硬拼，那就去拼好了，他得约束约束深渊魔族的族人，让他们小心一些，别什么都冲在前面！

　　中央圣域，妖族天庭天帝殿之中。

　　“罗生门太阴险了，每次都让天国神族和深渊魔族打前阵，那些傻子一个个都跟不要命似的，让我们损失不小，不然的话也不会这么快就撤退回来！”哪吒一脸愤愤不平地挥了挥手中的火尖枪嘀咕道。

　　“这也是没办法的事，罗生门加上天国神族、深渊魔族，三者相加的实力太过强大，我们没有地利相助，和他们硬拼的话肯定是拼不过的，不过这么多年下来也不是全无作用，至少争取到了不少的时间，现在只能希望冥河老哥能够帮上忙，和道祖、阿煜大哥他们一起找到混沌源晶来解围了！”银月啸天狼冷轩叹了口气道。

　　洪荒天界域外星空一战，第二至尊罗强口口声声说冥河老祖是寻找混沌源晶最好的人选，回到妖族天庭之后冥河老祖便进入了混沌海之中，去寻找杳无音讯的鸿钧道祖和六耳猕猴孙煜的下落，同时也想验证一下第二至尊罗强所说，看自己能不能找到混沌源晶，这一转眼也已经过去数十年了，三人依然还是没有丝毫音讯传出，不过他们留在妖族天庭之中的本命魂玉都完好无损，相信应该没出什么事，就是不知道何时才能从混沌海之中取得混沌源晶出来。

　　妖族天庭的力量这些年来损耗不小，已经不足以再继续分散在五大域抵挡罗生门的进攻了，无奈之下银月啸天狼冷轩也只能将分派出去的众高手们都召集了回来，依托中央圣域的边界布设阵法抵挡，希望能够再多争取一些时间，坚持到鸿钧道祖他们从混沌海之中出来，只是到底能够坚持多久，他心里也没底！

　　毕竟，对方还有第二至尊罗强这样一个至尊境界的绝顶强者在，一旦对方出手的话，战局就会在瞬间逆转，妖族天庭的防御恐怕会一下就告破。

　　这一点银月啸天狼冷轩心里清楚，其他妖族天庭的高手们也都明白，现在只希望那第二至尊罗强会顾及至尊境界强者的颜面，晚点再出手吧！

　　罗生门很快的向着中央圣域发动了攻击，不过情况却和妖族天庭一众高手们所想的不太一样，这一次深渊魔族并未急匆匆的冲在前头，而是跟在了罗生门的弟子身旁，打前阵的只剩下了天国神族的兵士们。


第1082章 十二都天，神煞灭敌

　　“罗睺这个家伙学乖了嘛，竟然将深渊魔族的大军挪到了后方，就那些天国神族的傻子还在被人给当枪使！”中央圣域边境和北冥星海的边境之处，二郎神杨戬看着结界对面横渡虚空而来的一个个天国神族的士兵们，再看看另一端北冥星海的边境线上罗生门和深渊魔族的大军，嘴角不由得勾起了一抹冷笑。

　　“杨大哥，那魔祖罗睺让深渊魔族撤到了后方，罗生门的人能让他这么干么？”皇甫乐乐在一旁轻声道，因为杨戬和皇甫乐乐成婚的缘故，现在整个巫族基本上都成了杨戬的部属，和原本眉山六友的军队合为一处，让二郎神杨戬手下的兵士力量在整个妖族天庭之中占有了相当大的比重，此次事关妖族天庭的生死存亡，皇甫乐乐没有再待在妖族天庭之中等候，坚持要陪二郎神杨戬一起出征，杨戬拗不过她，只能答应了。

　　“能不能那不是我们需要考虑的，他们之间出现内讧最好，可以为我们多争取一些时间！”二郎神杨戬轻笑了一声道，吩咐眉山六友将十二杆都天神煞旗分给了巫族的十二个最厉害的大巫，让他们随时准备摆出十二都天神煞大阵，只要对方一突破结界踏上中央圣域的土地就即刻发动。

　　十二都天神煞大阵本为召唤盘古真身之用，不过现在妖族天庭的这些大巫论修为早已超过了当年的盘古大神，但组成十二都天神煞大阵之后却依然可以将他们的力量全都集中起来，形成一个更胜盘古本尊千百倍的战神真身，将所有跨入大阵之中的来犯之敌全部碾为齑粉！

　　不止是二郎神杨戬这边做好了准备，东极仙岛、南荒鬼域、西土神国和中央圣域的边境之处，通天教主、孙悟饭、孙悟天等人率领的大军也都布下了大阵等着敌人，通天教主设下了诛仙剑阵，孙悟饭和孙悟空设下了周天星斗大阵和混元河洛大阵，轩辕星理也带着轩辕世家的高手们联手布下了轩辕万龙阵，只要对方大军冲过结界，大阵便会向他们绞杀而去。

　　不过，这只是在第二至尊罗强不出手的情况下，一旦罗强出手，那这几大神阵根本就拦不住对方，防线恐怕会一触即溃！

　　“罗睺，你不让深渊魔族去冲杀，这般缩在后面，是何居心？”天国神族大军已经向着边境之处的结界发动了攻击，罗生门掌门罗阳看了一眼旁边排列得整整齐齐却毫无动静的深渊魔族，眉头不由得皱了起来，冷冷地看向魔祖罗睺责问道。

　　“罗生门的弟子不也没有上前么？”魔祖罗睺轻笑了一声道，“先让天国神族的那些家伙试探试探对方的虚实有何不可？好钢要用在刀刃上！”

　　“罗睺，你是在抱怨本座处事不公么？”罗阳的眼睛微微眯了起来，盯视着魔祖罗睺，眼中闪动着一种叫做危险的光芒。

　　“本祖可没有这么说！”魔祖罗睺脸色也沉了下来，抬眼还不示弱地看着罗生门掌门罗阳，冷声道，“不过罗掌门，请你搞清楚，本祖并未加入罗生门，不是你的下属，本祖要怎么安排自己的军队，似乎用不着你来指手画脚吧？”

　　“罗睺，你好大的胆子！”罗阳大怒，暴喝出声，“你竟敢对本座如此无理，你忘了当初是谁收留了丧家之犬一般的你么？”

　　“没错，你的确是帮过我，也收留过我，但不过是想让我为你卖命而已！更何况当初要不是本祖察觉到了不对劝你提前发动内乱的话，你现在还能不能站在这里发号施令都是问题！罗阳掌门，这是非曲直，我们心里都有数，就不必再如此惺惺作态了吧？”魔祖罗睺已经想得很清楚了，罗阳此人心胸狭窄，绝非明主，而且他魔祖罗睺也不是甘居人下之人，早晚要和其翻脸，既然如此，何必为了现在和其维持表面上的和睦而让自己深渊魔族的族人们白白当炮灰？

　　“罗睺，你是觉得自己修为突破到了天宙级，翅膀硬了么？”罗阳的脸色彻底阴沉了下来，眼神阴鹜地盯着魔祖罗睺，寒声道，“本祖能够将你捧起来，也能够一手将你给灭了！”

　　“你可以试试！”魔祖罗睺毫不示弱地和罗阳对视着，他罗睺此生从不受人威胁，想要吓住他，痴心妄想！更何况魔祖罗睺心里很清楚，这种时候，第二至尊罗强绝对不希望看到他和罗阳之间内讧的情况，肯定会忍不住出声阻止的，罗阳不可能真对他出手！

　　果然，第二至尊罗强的眉头皱了起来，看着魔祖罗睺和罗生门掌门罗阳之间一副剑拔弩张的样子，脸上闪过了一丝怒意喝骂了起来：“够了！你们两个蠢货，现在这种时候竟然还想内讧，当本尊不存在么？”

　　“叔祖，罗睺不敢！”魔祖罗睺心下暗笑，果然不出他所料，面上却是连忙躬身向着第二至尊罗强行了一礼恭声道。

　　“叔祖息怒，罗阳绝无此意！”罗生门掌门罗阳也被吓了一跳，这才想起来第二至尊罗强就在他们身后的銮驾之中，他和魔祖罗睺之间的争吵可瞒不过第二至尊罗强，慌忙也跟着解释道。

　　“本尊不管你们有没有这个意思，现在这个时候不许内讧！等拿下了妖族天庭，你们就是打得天崩地裂本尊也不管！”第二至尊罗强冷声道，“罗睺，将你的深渊魔族派上去！罗阳，让罗生门的人也上去！谁也不许给本尊偷懒耍滑头，否则别怪本尊手下无情！”

　　“是！”

　　“是，叔祖！”

　　魔祖罗睺和罗生门掌门罗阳对视了一眼，各自冷哼了一声，转头指派起自己的属下来，随着魔祖罗睺和罗生门掌门罗阳的命令，一队队深渊魔族和罗生门的兵士们大吼着冲出了战阵，向着结界冲了上去，不仅仅是在北冥星海的边境这边，东极仙岛、南荒鬼域和西土神国边境之处的深渊魔族和罗生门高手们同样接到了来自魔祖罗睺和掌门罗阳的命令，纷纷加入了攻击的行列之中。

　　原本在天国神族的进攻之下岿然不动的结界在深渊魔族和罗生门的高手们加入进攻之后开始颤动起来，结界之上的能量大幅度流失，无论是二郎神杨戬还是通天教主等人都清楚，结界是没办法同时承受这么多人的攻击的，距离崩溃不远了！

　　“所有人做好迎敌准备！”

　　“列战阵，准备迎敌！”

　　一声声命令传达下去，边境线之上防守的妖族天庭玄门教众们全都一脸兴奋又紧张的握紧了手中的兵器，做好了和敌人短兵相接的准备，跟上次设计围剿天国神族和深渊魔族不同，这次他们只能和敌人硬拼，一旦败退，那就真的只能退守妖族天庭了！

　　“轰！”

　　结界终于不堪重负崩溃了开来，随着震天的喊杀声响起，敌军疯狂地向着妖族天庭的玄门教众们冲了过来，人人脸上都满是嗜血的杀意。

　　“起阵！”

　　随着二郎神杨戬的一声大吼，十二杆都天神煞旗从地面之上轰然升起，十二个修为达到地宙级的大巫每个人手握一面大旗，混沌之气从旗帜之上不断涌出连成了一体，继而骤然放大开来形成了一片黑色的天幕，将所有冲过来的敌军全都笼罩在了其中。

　　“十二都天，神煞灭敌！”

　　这十二个大巫之中原本只有四个人是真正达到了地宙级的修为，但为了让十二都天神煞大阵的威力发挥到最强，其他八人通过秘法将上万巫族的力量暂借了过来，暂时破入了地宙级，此刻配合十二都天神煞旗催动十二都天神煞大阵，可谓是神威滔天！

　　所有被笼罩进十二都天神煞大阵形成的黑暗天幕之中的敌人，无论是罗生门的高手，还是天国神族和深渊魔族之人，都在瞬间感觉到了一股极为强大的压迫之力，还有惊人的血煞之力从四面八方涌来，迅速地腐蚀起他们的护身元力罩来，还没来得及惊讶，只见一道无比巨大的身影在黑暗天幕之下骤然显化而出，顶天立地，手握一把弥散着无尽混沌之气的大斧，正是十二都天神煞大阵召唤出来的盘古真身，但却比真正的盘古大神要强大万倍不止，修为在天宙级的顶峰，一声大吼，整个洪荒天界都仿佛震动了起来。

　　“这，这是什么怪物？”

　　罗生门、天国神族和深渊魔族陷入大阵之中的人瞬间全都傻了，他们的攻击击打上去就像是在给盘古真身挠痒痒一般，根本连对方的皮毛都打不破，这样的敌人是从哪里冒出来的？

　　“死！”

　　一道满含杀意的目光在一众罗生门、天国神族和深渊魔族的兵士们身上扫过，紧接着一声冷漠的隆隆低吼声响了起来，便见盘古真身高高举起了手中的盘古斧，下一刻狠狠地轰击在了地面之上。


第1083章 大阵被破

　　刺目的光华从盘古斧轰中的地面之上弥散开来，伴随着无尽的斧芒轰然击打在了罗生门、天国神族和深渊魔族陷入大阵之中的兵士们身上，恐怖的毁灭性力量几乎是在瞬间便将他们的防御彻底撕碎，继而撕碎的还有他们的身躯和神魂，仅仅是一击，所有冲过结界踏上中央圣域被卷入到十二都天神煞大阵的全部灰飞烟灭，无一存活！

　　“诛仙剑阵，绞杀！”另一处中央圣域和东极仙岛的交界之处，通天教主发动了诛仙剑阵将冲过来的敌人全都圈入了剑阵之中，一声厉喝诛仙剑阵发动，无数的剑气从阵图之上悬浮的七柄仙剑之中冲出，向着大阵之内的敌人席卷而去，只见剑气纵横，杀气四溢，血肉翻飞之间，所有陷入诛仙剑阵的敌人很快全都被绞杀成了碎末齑粉，形神俱灭。

　　同样的情况也发生在中央圣域和南荒鬼域、西土神国的交界之处，孙悟饭和孙悟天两兄弟合力布下的周天星斗大阵和混元河洛大阵相叠加，威力暴增，轩辕星理主持的轩辕万龙阵也是神威盖世，所有陷入阵法之中的敌人无一不被灭杀的干干净净！

　　一时之间，几处战场之上，冲过结界踏上中央圣域土地的敌人全都被消灭殆尽，剩下还没有跨过结界的敌人们全都被吓住了，一个个面色青紫地停下了脚步，惊恐地看着那些被大阵卷入的同伴瞬间化为齑粉的恐怖场景，有些胆子小一些的直接一屁股就坐在了地上。

　　“好厉害的阵法！还好我只是让一些修为较低的族人上前，否则这一下损失可就大了！”魔祖罗睺看着远处结界对面那遮天蔽日的黑暗天幕，感受着其中弥散而出的惊人杀气，心下不由得暗自震惊，这样的大阵别说是他手下的这些深渊魔族兵士了，便是他自己陷入其中恐怕也讨不了什么好！

　　这时候，其他几个战场的情况也陆陆续续地传了回来，罗生门掌门罗阳听着这些回报，脸色阴沉得都快要滴下水来了，眼中寒光爆闪，怒意沸腾。

　　“该死的！竟然设下了这么厉害的阵法等着我们！”怒归怒，罗阳对妖族天庭所设大阵的威力也是颇为心惊，别的就不说了，单是前方这个宛如黑色天幕一般的十二都天神煞大阵他就没有丝毫的办法，要将这阵法破去，便是他和魔祖罗睺联手恐怕也做不到！

　　罗阳将目光投向了第二至尊罗强，现在能够破掉十二都天神煞大阵的恐怕也只有他这个至尊境界的绝顶强者了！

　　“叔祖，这大阵太过厉害，弟子们伤亡太大的话恐怕就难以攻陷妖族天庭了，还得劳烦您出手破阵才行！”罗阳向着第二至尊罗强所在的銮驾恭敬地行了一礼恭声道。

　　“一个小小的妖族天庭，竟然有如此奇妙的阵法，妙，妙啊！这样的大阵倒也值得本座出手！”第二至尊罗强的声音从銮驾之中传了出来，下一刻他直接迈步从銮驾之中走了出来，两步迈出，便直接穿过了结界径直进入了十二都天神煞大阵之中。

　　“吼！”

　　察觉到有生人进入大阵，盘古真身发出了一声大吼，没有丝毫感情的眼眸死死地盯住了第二至尊罗强，下一刻，其手中的盘古斧向着第二至尊罗强当头狠狠地劈了下来。

　　一个顶天立地的巨人手持大斧向着一个平常大小的人下劈是一种怎样的画面？通常的情况下肯定像是巨龙碾死蚂蚁一般，但实际上却并非如此，第二至尊罗强只是伸出了一根手指，便轻松地将盘古真身劈下的盘古斧给挡了下来。

　　“力量不错！”第二至尊罗强目光在盘古斧和盘古真身巨大的身躯之上扫了一眼后，轻笑了起来，“由大阵凝聚出的实体，能够发挥出这般的力量，难得啊！”

　　目光向着四周扫了一眼，第二至尊罗强又补充了一句：“尤其还是十二个只有地宙级修为的小家伙催动的大阵！这要是换成十二个天宙级的高手的话，或许本尊还要费点手脚，现在嘛，哼哼！”

　　冷哼了一声，第二至尊罗强中指一弹，轻飘飘地弹在了盘古斧之上，却见原本无坚不摧的盘古斧之上瞬时弥漫出了数条裂纹，并迅速向着盘古真身蔓延而去，一声轰然巨响，盘古真身整个龟裂开来，化成了精气消失不见。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　正在催动十二都天神煞大阵的十二个大巫脸色同时一变，张口喷出了一口逆血，气息迅速地萎靡了下去，二郎神杨戬大惊，眼中闪过一抹骇然之色，向着十二个催动大阵的大巫大喊了起来：“撤阵！快撤阵！”

　　十二个大巫强忍着胸口的憋闷感，将十二杆都天神煞旗收了起来，在二郎神杨戬的指挥下腾空而起撤离了战场，向着妖族天庭飞去，这十二杆都天神煞旗可是布设十二都天神煞大阵的关键，绝对不能落在敌人的手中，否则的话四大阵法缺了一个的话就算鸿钧道祖他们从混沌海之中取得了混沌源晶也没办法布设鸿蒙造化大阵了！

　　十二杆诸天神煞旗一收，大阵也就自然解除了，黑暗天幕开始渐渐地消失不见，露出了大阵之中第二至尊罗强的身影，二郎神杨戬等一众天国神族的高手们全都面色紧张地看着第二至尊罗强，大气儿都不敢喘一下，生怕引起对方的敌意对他们出手，以他们的实力，绝对抵挡不住，而且这次冥河老祖不在，没有无边血海相助，恐怕是连逃都逃不了！

　　至尊境界的高手有多可怕，没有亲身面对是不会知道的，二郎神杨戬现在总算是了解了银月啸天狼冷轩的感受了，难怪冷轩每次提起第二至尊罗强之时，眼中都会不自觉地闪过一丝恐惧之色，现在对方就这样站在他的前方数十丈外，并未做出任何的攻击动作，也没有特别地针对他，但身上弥散出的那股属于至尊境界高手独有的强横气息依旧给了二郎神杨戬一种面对巍峨青天的巨大压迫感，就好像苍天之下的蚂蚁在仰望整个天穹一般！

　　好在第二至尊罗强似乎并没有出手的意思，或许是不屑于对他们这些人出手吧，亦或是在遵循和冥河老祖之间的约定，总之，第二至尊罗强只是淡淡地看了二郎神杨戬等人一眼后，便转身向着罗生门的大军之中走去，两步跨出便直接回到了銮驾之中，二郎神杨戬等人直到这时才长长地松了口气，只觉得后背都被冷汗给打湿了！

　　“阵法已破，剩下的交给你们了！”第二至尊罗强淡淡的声音从銮驾之中传了出来，罗生门掌门罗阳本来还想请他再去其他三处战场破除别的大阵的，一听这话顿时把到嘴边的话又收了回来，第二至尊罗强这话很明显，那是不打算再出手了，多说反而会引起他的反感，还是自己想办法吧！

　　“给罗一他们发消息，让他们往我们这边会合！”

　　只要打开了一道缺口，罗生门、天国神族和深渊魔族的大军便可以攻入中央圣域之中，这一点罗阳心里很清楚，命令很快地传了出去，原本正在踌躇不前的其他三处战场的军士们接到命令之后，心中大大地松了一口气，总算不用再送死了，当下全都火速向着罗生门掌门罗阳这边赶了过来。

　　妖族天庭这边，二郎神杨戬也下达了撤退的命令，十二都天神煞大阵已破，他们再无阵法可以倚仗，接下来敌方大军肯定会倾巢而来，硬拼不是办法，还是退守妖族天庭为妙！

　　“传讯给通天教主和悟饭他们，让他们也撤回妖族天庭，别做无畏的牺牲！”二郎神杨戬并不知道其他三处战场的情况，不过十二都天神煞大阵挡不住第二至尊罗强，其他的大阵肯定也挡不住，再抵挡下去也没用，若是被第二至尊罗强抢走其中一个阵法的布阵之物的话，那妖族天庭可就连翻身的机会都没有了！

　　接到二郎神杨戬的传讯，通天教主等人心下恍然，难怪敌人的大军改了方向不再强攻了，原来是二郎神杨戬那边的防线被攻破了啊！当下将阵法纷纷收了起来，向着妖族天庭撤退而去，杨戬的担心有道理，现在第二至尊罗强已经出手了，他们再抵挡下去也没用，还不如退守妖族天庭，再做计较！

　　就在玄门教众们向着妖族天庭撤退之时，多年来一直没什么动静的混沌海边缘，终于出现了一丝波动，随着这丝波动，三道人影先后从混沌海之中冲了出来，正是进入其中多年来杳无音讯的鸿钧道祖、六耳猕猴孙煜和冥河老祖三人！

　　“总算是出来了！冥河老哥，这次可多亏了你，否则的话我们恐怕现在还陷在那混沌之眼中无法脱身，更别说取得混沌源晶了！”六耳猕猴孙煜长长地出了口气，叹道。


第1084章 妖族天庭激战

　　“靠我一个人也没办法破开混沌之眼出来，这是我们合力的功劳！”冥河老祖摆了摆手道，他进入混沌海深处之后便陷入到了一处名为混沌之眼的险境之中，在其中转悠寻找出路的过程中遇到了同样被困在其中的鸿钧道祖和六耳猕猴孙煜，最后在三人的共同努力之下依靠无边血海和混沌海的同源特性终于在混沌之眼之中打开了一道缺口冲了出来，成功拿到了混沌源晶。

　　冥河老祖心里很清楚，若只是他一人陷入混沌之眼之中的话，就算是有无边血海相助，想要脱身恐怕也没那么容易，鸿钧道祖和六耳猕猴孙煜的力量也是不可或缺的关键！

　　“行了，你们两个就不要再相互吹捧了，我们这一进去就是一千多年，也不知道妖族天庭现在到底如何了？赶紧赶回去看看！”鸿钧道祖摇了摇头道，身形化为一道流光腾空而起，向着妖族天庭的方向飞去，六耳猕猴孙煜和冥河老祖对视了一眼也跟了上去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　鸿钧道祖三人赶到妖族天庭之时，妖族天庭正被罗生门、天国神族和深渊魔族围攻，第二至尊罗强并未出手，但同样的妖族天庭也没有动用周天星斗大阵和混元河洛大阵，或许是担心这样的大阵会让敌人大军束手无策，进而将第二至尊罗强给引出来吧？

　　毕竟，第二至尊罗强出手代表着什么，会产生什么样的结果，银月啸天狼冷轩、阎罗天子、冥河老祖和二郎神杨戬都已经亲身体验过了，不到至尊境界，是根本不存在越级挑战的可能性的！一点可能性都没有！

　　至尊境界高手，就如同他们的境界名称一般，至尊无上，无人能够挑战！不到至尊境界，永远没办法理解这个境界的可怕，但却能够感知到其恐怖！

　　可以说，没有第二至尊罗强的话，就算是罗生门、天国神族和深渊魔族三者联合，妖族天庭也有足够的自信和实力将他们击退，至少也能保持不胜不败的僵局，但有了第二至尊罗强就不同了，他就是一个巨大的威慑力量，让妖族天庭的一众高手们不敢轻举妄动的巨大威慑，他们只能启动妖族天庭的最基本的守护大战来抵挡敌人的攻击，但是很显然大阵是持续不了多久了，这也是第二至尊罗强一直没有动手的原因。

　　“不行，大阵结界马上就要被攻破了，那些混蛋会杀进妖族天庭之中，到时候一定是惨不忍睹，我可不相信罗生门、天国神族和深渊魔族的那些家伙们会遵守什么约定，他们肯定会疯狂的报复！”妖族天庭之中，银月啸天狼冷轩看着摇摇欲坠的大阵结界，眉头皱成了川字型，他很清楚一旦被敌人攻破大阵结界进入妖族天庭会是什么样的景象，以妖族天庭和他们之间的积怨，他们肯定会大肆屠杀来报复的！

　　可是银月啸天狼冷轩却不能让孙悟饭和孙悟天将周天星斗大阵和混元河洛大阵给布设起来，因为那样的话第二至尊罗强肯定会出手的，到时候情况比现在还更糟糕！

　　“道祖，阿煜大哥，冥河老哥，你们快点回来吧，你们要是再不回来，我们可就真撑不住了！”

　　“咔擦！”

　　一声清脆的宛如玻璃破裂般的声音响起，妖族天庭一众高手们的脸色陡然一变，大阵结界终于还是坚持不住了，在众人近乎绝望的目光之中破碎开来，化为了漫天的光点消失不见。

　　“杀啊！杀进去，把他们全都杀光！”震天的喊杀声响起，敌军如同肆掠的蝗虫一般向着妖族天庭之中扑了进来。

　　“地宇级以下的人退入各主峰之中，地宇级以上的玄门教众随我迎敌！把他们赶出去！”银月啸天狼冷轩大吼了一声，率先向着扑来的敌军冲了上去，所有地宇级以上的玄门高手们也都纷纷怒吼着冲上前和敌人展开了激战，而地宇级以下的玄门教众们则全都退回到了齐天峰、平天峰等各峰之中，开启了各峰的阵法躲避了起来，他们的实力有限，就算是参战也是形同炮灰，还不如留下有用之身日后再战。

　　“给你们一天时间，将妖族天庭给本尊拿下来！”第二至尊罗强并未出手，只是坐在銮驾之中冷冷地丢出了一句话。

　　而他的这句话一说，罗生门掌门罗阳和魔祖罗睺就都坐不住了，妖族天庭的守护大阵虽然被攻破了，但银月啸天狼冷轩、如来佛祖、二郎神杨戬、齐麟等高手可不是吃素的，依然是一股不可小觑的力量，魔祖罗睺和罗生门掌门罗阳不出手的话，想要在一天之内拿下妖族天庭根本就不可能！

　　“阿弥陀佛，魔祖别来无恙！”魔祖罗睺刚刚冲进妖族天庭之中便被如来佛祖拦住了去路，而银月啸天狼冷轩也依然还是对上了罗生门掌门罗阳。

　　“死秃驴，上次让你给逃了，这次本祖定要让你形神俱灭，以解心头之恨！”魔祖罗睺一声冷哼，挥动手中的弑神枪向着如来佛祖发动了猛烈的攻击，而如来佛祖也不甘示弱，不断地掐动一个又一个的法印，和魔祖罗睺鏖战在了一起。

　　“小子，别再做无畏的抵抗了，你们赢不了的！乖乖投降，本座或许还可以饶你们一命！”罗生门掌门罗阳和银月啸天狼冷轩对了几招之后试图劝降。

　　“呸！”银月啸天狼冷轩不屑地啐了一口怒骂道，“想让我们投降，别做梦了！我妖族天庭就是战到最后一兵一卒，也绝对不会向你们这样的人渣投降！废话少说，有什么本事尽管使出来，我倒想看看你这罗生门掌门这些年来有没有进步！”

　　“冥顽不灵！既然你想死，本座就成全你！”罗生门掌门罗阳脸上浮现起了狰狞之色，怒哼了一声向着银月啸天狼冷轩冲了上去，双方再次缠斗在了一起。

　　整个妖族天庭都陷入了大战之中，只有齐天峰等几座主峰开启了护峰阵法，妖族天庭地宇级以下的玄门教众们全都躲入了其中，并未参与到大战之中，但透过阵法光幕看着一个个浴血奋战惨烈厮杀的玄门教众，所有人心中都充满了悲凉和愤恨之情。

　　“嫣然姐姐，实在不行我将大家给收入体内世界先躲一躲吧，这样下去不是办法啊！”涂山嫣然虽然修为在天宇级，但却并没有参加战斗，不止是她，所有的女眷除了十尾圣狐涂山颖雪之外，其他都退入到了齐天峰之中，此刻涂山嫣然身旁的一个身着粉绿衣裙的少女看着战场之上的情况，忍不住开口道，正是许久未曾露面的九宝。

　　随着孙理和孙悟空修为实力的提升，几乎已经很少有用到九宝妙树的机会了，而且九宝妙树的器灵九宝已经完全超出了器灵的局限，现在的九宝跟一个正常人没什么区别，所以孙理干脆就将其留在了妖族天庭，留在了涂山嫣然和楚风烟的身边，让她照顾几女。

　　九宝也知道孙理心中的打算，便留在了妖族天庭之中，只不过这些年来她一直都在完善自己体内世界，现在已经颇为完善了，随时可以将其释放出来成为一个新的次元宇宙世界，就是比起洪荒天界来也是丝毫不差！

　　若非顾忌那第二至尊罗睺的话，九宝早就想要出手了，现在看着妖族天庭陷入了一片战火之中，她实在是有些忍不住了。

　　“再等等，还没到那个地步！”涂山嫣然摇了摇头道。

　　现在第二至尊罗强并未出手，虽说妖族天庭的一众高手们暂时被压制住了，但一时半会儿之间还能勉强抵挡得住，涂山嫣然不想现在就放弃。

　　“九宝，九宝，能听得到么？”九宝正想再说点什么，忽然一阵熟悉的声音传入了他的耳中，正是六耳猕猴孙煜的声音。

　　“三哥？是你么？”九宝心中先是一惊，继而大喜，在心底回应了起来，妖族天庭一众高手之中，能被九宝称为三哥的只有六耳猕猴孙煜，同为猴族，他和孙理、孙悟空兄弟俩之间的关系是最亲近的。

　　“是我！我们回来了，混沌源晶已经取得了，不过要布设神阵需要你帮忙！”六耳猕猴孙煜的声音再次响了起来，“别声张，悄悄过来，我们现在在妖族天庭下方的云层之中！”

　　“我这就过来！”九宝点了点头应了下来，将小嘴凑到涂山嫣然和楚风烟身旁，告知了她们这一情况，两女大喜，鸿钧道祖她们三人总算是带着混沌源晶回来了，妖族天庭有救了。

　　“九宝你快去找阿煜他们，我们这儿不用担心，一时半会儿那些家伙还攻不进来！”楚风烟说道。

　　“嫣然姐姐，风烟姐姐，你们自己多保重，我去了！”九宝点了点头，身形往地面之上一钻，直接从齐天峰的山峰之中向着地面之下的云层赶去。


第1085章 鸿蒙造化大阵

　　妖族天庭底端的白色云层之中，光华一闪，九宝的身影出现在了鸿钧道祖几人的面前。

　　“九宝，东西带来了么？”九宝刚一出现，六耳猕猴孙煜就颇不接待的问道。

　　“带来了！”九宝点了点头，伸手一划，九彩光芒闪过，十二杆都天神煞旗、诛仙四剑和诛仙阵图，河图洛书全都闪现而出，这是她刚才用九彩神光从十二大巫、通天教主和孙悟饭、孙悟天身上刷来的！

　　妖族天庭之中，也只有九宝有这本事将这些宝物无声无息地刷走而不被那第二至尊罗强察觉到了，当然了，这也是通天教主他们并未抵抗的原因，虽然不知道九宝要这些布阵的宝物干什么，但想来绝对有大用，因此九彩神光从身上闪过刷走诛仙四剑等物的时候，通天教主几人脸上并未出现丝毫的异样。

　　“太好了！”六耳猕猴孙煜一脸兴奋地看向了鸿钧道祖道，“道祖，赶快布设神阵吧，让罗生门的那些杂碎们看看我们妖族天庭的厉害！”

　　鸿钧道祖点了点头，没有多言，伸手朝着十二都天神煞旗、诛仙四剑和诛仙阵图、河图洛书一指，十二都天神煞旗便首先呈圆形分散开来，按照十二都天神煞大阵的布设之法分十二个方位漂浮了起来，一丝丝的混沌之气从十二都天神煞旗之中弥散而出，黑暗天幕再现，将整个妖族天庭从底部到顶部全都笼罩在了其中。

　　同一时刻，诛仙四剑也飞入了放大的诛仙阵图之中，光华一闪，直接穿过了妖族天庭的土层飞到了齐天峰之前的天帝大殿之上的虚空之中，剑气纵横，声势惊人！

　　河图洛书也出现在了妖族天庭的上空，一层星光天幕在黑暗天幕之上生成，周天星斗大阵成型，混元河洛大阵隐含其中，不过一瞬间，四大上古洪荒阵法全都布设了出来。

　　“怎么回事？”

　　正在和如来佛祖大战的魔祖罗睺一惊，手中弑神枪用力一击将如来佛祖逼退，目光骇然地看向了空中，以他的眼力，自然是一眼就看出了这是四大上古洪荒大阵，只是妖族天庭为什么现在才用出来？

　　不说四大上古洪荒大阵齐出了，就单是周天星斗大阵和混元河洛大阵布设出来，第二至尊罗强不出手的话他们便不可能攻破得了，为何妖族天庭的人要拖到现在，拖到他们都已经攻入妖族天庭之中了才使出来？难不成现在他们就不怕引得第二至尊罗强出手了？

　　不对劲，这其中一定有阴谋！

　　以魔祖罗睺对妖族天庭中人的了解，他们绝对不会做毫无意义的事情的，肯定有阴谋！

　　一种不好的预感涌上了心头，魔祖罗睺毫不犹豫地转身向着妖族天庭之外冲去，手中的弑神枪重重地击打在了十二都天神煞大阵形成的黑暗天幕的边缘，刚刚发动的十二都天神煞大阵力量还不足，被其硬生生地破开了一个缺口冲了出去。

　　除了魔祖罗睺之外，其他人包括罗生门掌门罗阳在内也被这突如其来的变故给惊到了，一个个都停止了打斗，瞪大了眼睛看着四大上古洪荒大阵齐现的场景，罗阳愣了愣之后，忽然脸上泛起了一抹嘲讽之意哈哈大笑了起来：“现在才把大阵布设出来，你们不觉得太晚了吗？蠢货，你们妖族天庭今日注定被我罗生门所灭！”

　　在罗阳看来，妖族天庭现在布设四大上古洪荒大阵根本就没有丝毫的用处，只会逼得第二至尊罗强出手而已，结果必然是阵毁人亡的下场，妖族天庭的人肯定是急疯了，才会出这种昏招！

　　“是么？”

　　为随着一声冷笑响起，一个身影从妖族天庭的地底钻出，缓缓地升到了空中，正是鸿钧道祖，其手中托着一颗混沌之色不断旋转的晶石，一块玉碟从其眉心之处显现了出来，而晶石则是缓缓地融入到了玉碟之中。

　　“混沌源晶？”妖族天庭之外，原本端坐在銮驾之中的第二至尊罗强脸色猛然一变，募地坐直了身子，双目透过黑暗天幕死死地盯着融入了造化玉碟之中的混沌源晶，脸上闪过了一抹恼怒之色：“混蛋，冥河，你敢耍本尊！”

　　“唰！”

　　第二至尊罗强一步迈出銮驾，就要冲入妖族天庭之中去抢夺混沌源晶，就在这时，只听鸿钧道祖一声轻喝：“咄！”

　　伸出一根手指点在了造化玉碟之上，便见一丝丝混沌色的光带从造化玉碟之上延伸而出，分成十数条和十二都天神煞旗、诛仙阵图、诛仙四剑、河图洛书连接了起来，四大神阵以融合了混沌源晶的造化玉碟为枢纽连接成了一体，无尽的鸿蒙紫气从造化玉碟之中涌出，向着四面弥散了开来。

　　鸿蒙紫气生，造化自天成！

　　在混沌源晶的帮助下，鸿钧道祖用造化玉碟将四大上古洪荒大阵连成了一体，形成了一个新的神阵，鸿蒙造化大阵！

　　原本十二都天神煞大阵形成的黑暗天幕变成了半透明的灰黑色，诛仙剑阵之中产生的剑气融入到了其中，周天星斗大阵的星幕之中的星光带上了点点的紫色，混元河洛大阵形成的无尽空间也尽数融入到了两层天幕之中，顿时一股强大的气息从新生成的鸿蒙造化大阵之中弥散了出来，第二至尊罗强打出的一掌劲风撞击在天幕之上，并未如同想象那般将天幕轰碎，只是让天幕颤抖了几下，然后便恢复了原样，丝毫无损！

　　“怎么会这样？”第二至尊罗强心头一惊，又是数道攻击打了上去，但都如同泥牛入海一般，根本就无法撼动鸿蒙造化大阵形成的天幕结界！

　　“是那混沌源晶的作用！那家伙用混沌源晶将四个大阵连成了一体形成了一个新的阵法！该死的！”第二至尊罗强何等人物，只是瞬间便明白了过来，顿时脸色便阴沉了下来，新形成的鸿蒙造化大阵和之前的四大上古洪荒大阵不同，力量已经达到了至尊境界这一层次，便是他恐怕也很难破开！

　　而破不开鸿蒙造化大阵的话，第二至尊罗强便无法从鸿钧道祖手中抢夺造化玉碟，将混沌源晶从其中给逼出来！

　　“冥河，你个言而无信的小人，给本尊滚出来！”怒火从心头熊熊燃烧了起来，第二至尊罗强向着妖族天庭之中怒吼了起来，他敢肯定，这混沌源晶定然是冥河老祖帮着鸿钧道祖拿到的，否则其不可能自从那次天外大战之后就一直销声匿迹不见踪影，肯定是进入混沌海之中取混沌源晶去了！

　　随着第二至尊罗强的怒吼，冥河老祖和六耳猕猴孙煜的身形从地下钻出，也飘飞到了鸿钧道祖身旁，冥河老祖看着天幕结界之外满脸怒火和杀气的第二至尊罗强，嘴角一勾向着其抱了抱拳道：“罗至尊，别来无恙么？找我有何事？”

　　“冥河，你个混蛋！你答应帮本尊取得混沌源晶的，现在却将混沌源晶给了鸿钧，言而无信的小人！难道你就不怕被血誓反噬么？”第二至尊罗强怒喝道。

　　“血誓反噬？”冥河老祖一听乐了，“罗至尊，有件事情好像你还没弄清楚啊！没错，我们之间的确是有过约定，我答应了帮你取得混沌源晶，但那是建立在整个妖族天庭被罗生门攻陷的前提之下，现在我们妖族天庭并未被罗生门攻陷，我们之间的条件并不成立，那混沌源晶我想给谁是我的自由，你管得着么？”

　　“该死的！”被冥河老祖这么一嘲讽，第二至尊罗强更怒了，“你们真以为本尊拿这破阵法没办法么？”

　　“是不是破阵法你大可一试！”一直没开口的鸿钧道祖抬头淡淡地看了第二至尊罗强一眼，毫不示弱地回应道，接着手指在造化玉碟之上又是一点，顿时无尽的混沌剑气便从混沌天幕之上弥散了出来，同时璀璨的星芒也从星光天幕之上射了下来，目标正是攻入妖族天庭之中的罗生门、天国神族和深渊魔族的高手们。

　　“啊～！”

　　“不，我不想死！啊～！”

　　“不要啊，救命！”

　　惨叫声此起彼伏地响了起来，在混沌剑气和星光的轰击之下，三方高手就像是纸糊的一般根本就没有丝毫的抵抗能力，基本上是挨着就伤，磕着就死，短短的几个呼吸的时间就已经死了一大片，所剩的几个有限的地宙级、天宙级的高手包括罗生门掌门罗阳在内也只是苦苦在支撑而已。

　　“怎么会这样？不应该是这样的！”罗生门掌门罗阳此刻心中满是绝望和不甘，面色狰狞地疯狂轰击着天幕结界，想要将其打开一道缺口脱身而出，可是所有的攻击打上去却如同泥牛入海一般丝毫波澜都没能掀起来，想想也是，连第二至尊罗强短时间内都破不开的结界又岂是他能够撼动的？

　　罗阳现在终于明白魔祖罗睺刚才为何为那等匆忙地逃出去了，他肯定是早就预见到了这一切！


第1086章 神阵之威

　　“还好本祖见机得快，否则现在也要陷落在里面了！”妖族天庭之外，魔祖罗睺看着天幕结界之中那骇人的景象，不由得额头之上出了一头的冷汗，心中暗自庆幸不已。

　　“自大的蠢货！妖族天庭要是真这么容易就颠覆，本祖早就成功了！这样也好，省得本祖日后还要亲自动手了！”看着被混沌剑气和星光轰击得不断颤抖的罗生门掌门罗阳，魔祖罗睺心中暗自冷笑，看这样子，罗阳今日怕是难逃死劫了，罗阳一死，罗生门群龙无主，不管此战结果如何，他罗睺都可以趁机将罗生门的力量收编，顺便将天国神族的残余势力一并收编了，和自己的深渊魔族合兵一处，相信绝对不比现在的罗生门差！

　　最好就是罗阳死了，妖族天庭再被第二至尊罗强给灭了，罗强得到混沌源晶，他罗睺也能得到相应的奖赏！

　　魔祖罗睺心中暗自盘算着，身形不着痕迹地退入了大军之中，将没有冲入妖族天庭的深渊魔族族人们收拢了过来，静观事态发展。

　　“鸿钧，撤去这阵法，把罗阳他们放了，再将混沌源晶交出来，本尊可以保证不为难你们，否则等本尊攻破这大阵，定让你妖族天庭鸡犬不留！”连续攻击了半天也没能攻破鸿蒙造化大阵，第二至尊罗强的面子有些挂不住，停下了攻击目光冰寒地盯着天幕结界之中的鸿钧道祖寒声威胁道。

　　“灭！”

　　对于第二至尊罗强的威胁，鸿钧道祖只是抬了抬眼皮，连回应都没有，全力催动了鸿蒙造化大阵，顿时所有攻击的混沌剑气和星光全都加强了不少，向着罗生门掌门罗阳等人狂攻而去，一个个高手在这种狂暴的攻击之下被击溃了自身的防御，继而被撕裂成了碎末尘埃！

　　“不，本座不会死的，本座不可能就这么死的，不～！”

　　所有人在临死之前大概都会这么想，只不过罗阳将他的想法给大喊了出来而已，当然了，这依然改变不了他被轰成齑粉的下场，即便他是罗生门的掌门，是天宙级的高手，在堪比至尊境界强者的鸿蒙造化大阵面前依然脆弱得如同蝼蚁一般，转瞬之间灰飞烟灭，不复存在！

　　“鸿钧，你真以为本尊拿这大阵没办法么？你这是在挑战本尊的耐心！”第二至尊罗强眼中闪过了一道惊人的杀气，死死地盯着鸿钧道祖寒声道。

　　“本祖从未想过要挑战你的耐心！”鸿钧道祖看了第二至尊罗强几眼，忽然笑了，“罗至尊，你的确是很强大没错，但你也应该清楚，短时间之内你是没办法破开这鸿蒙造化大阵的，否则你根本就不会跟本祖说这些话，直接破开进来抢夺混沌源晶不就行了？”

　　很显然鸿钧道祖说中了第二至尊罗强的心事，因为他的脸色变得更加的阴沉了，第二至尊罗强心里已经很清楚了，鸿钧道祖是不会把混沌源晶交给他的，要获得混沌源晶，他只能破开这鸿蒙造化大阵硬抢！

　　“本尊就不信了，一个小小的大阵，能够拦住我罗强！”手掌一翻，一杆方天画戟出现在了第二至尊罗强手中，这还是第二至尊罗强第一次拿出他的兵器，属于至尊强者的恐怖威势从罗强身上弥散而出，向着四面如同飓风一样席卷开来。

　　“所有人撤退，快，撤退！”

　　魔祖罗睺脸色大变，全力挥动弑神枪将袭来的力量余波挡开，大声地呼喊起来，同时护着身后的深渊魔族兵士们向着远处退去，深渊魔族的族人们可是他的根基，要尽量保住，至于罗生门、天国神族剩下的人有多少能够存活下来，那就看他们各自的本事了，能够存活下来的人才有资格被他整合收编！

　　恐怖的力量很快席卷了方圆数十万里，大地崩裂，空间崩碎，一条条巨大的空间裂缝凭空出现，鸿钧道祖脸色不由得一变，他没想到至尊境界的高手发怒之时表现出来的力量会这么可怕！

　　好在第二至尊罗强似乎还是有所顾忌，力量扩散出数十万里之后又被他给收了起来，全部集中在了手中的方天画戟之中，看样子是想要一举破开鸿蒙造化大阵了。

　　“破吧！等你得到了混沌源晶，我也能得到自己的奖励！”数十万里之外，魔祖罗睺看着全数被收回的气势，看着那渐渐恢复的空间裂痕，心中后怕之余对至尊境界的这种强大力量也更加的渴望起来，第二至尊罗强答应过他，只要得到了混沌源晶，就会给他一个突破到至尊境界的机会，能不能把握住是他的事，不过魔祖罗睺相信只有有机会，以他的天赋，绝对能够把握得住！

　　“给本尊破开！”

　　“轰！”

　　方天画戟带着惊人的力量狠狠地砸在了光幕结界之上，所过之处空间被撕裂出了长长的裂缝，一声惊天巨响之中，刺目的亮光爆发开来，强如魔祖罗睺都感觉双眼陷入了短暂的失明状态之中，待到再次恢复清明之时，他看到光幕结界之上出现了一个深坑，向内凹陷了进去，但却并未破开，而且正在以肉眼可见的速度恢复原样。

　　第二至尊罗强这堪称恐怖的灭绝一击，竟然没能打破鸿蒙造化大阵的光幕结界！

　　“好厉害的阵法！”一击没能将光幕结界轰破，第二至尊罗强的眼睛微微眯了起来，脸上闪过了一抹诧异之色，他觉得自己已经够高看妖族天庭的这座大阵了，现在看来，他还是小看了这大阵的威力！难怪，鸿钧道祖会有那么大的信心凭借这大阵来和他抗衡！

　　“本尊不得不承认，这大阵很厉害，不过想凭借这么一座大阵就拦住本尊，你未免也太过小看至尊境界强者的力量了！”第二至尊罗强抬眼看向了鸿钧道祖，手中的方天画戟之上重新凝聚了让人惊惧的能量，很显然，他这是打算一直攻击直到天幕结界承受不住力量的轰击而破开。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　话音落下，攻击开始，一击击足以让数个甚至数十个天宙级高手灰飞烟灭的攻击不断地轰击在光幕结界之上，整个结界在不断的轰击之中剧烈的颤抖了起来，这样的攻击引起的余波原本足以毁灭整个洪荒天界，但似乎是第二至尊罗强刻意控制了力量不让其扩散，又或者是鸿蒙造化大阵吸收了余波的原因，总之力量波动虽然大得足以把人吓死，但却并未对洪荒天界造成不可逆转的伤害。

　　不过，看着那不断凹陷变形、剧烈颤抖的光幕结界，感受着身前造化玉碟的颤动，鸿钧道祖的眉头也越皱越紧，鸿蒙造化大阵虽然堪比至尊境界的强者，但毕竟阵是死的，人是活的，总是这么一味防御的话，迟早大阵会扛不住第二至尊罗强这般持续不断的轰击，会被彻底击破！

　　“住手！”像是做了什么重要的决定一般，鸿钧道祖回头看了妖族天庭的一众高手一眼后，向着第二至尊罗强高声喝道，然后身形一闪飞出了光幕结界。

　　“道祖！”

　　“危险，道祖，快回来！”

　　“道祖，你干什么？”

　　六耳猕猴孙煜等人大惊，鸿钧道祖这是怎么了，竟然从鸿蒙造化大阵之中走了出去，他难不成想要独自面对第二至尊罗强么？简直是疯了！

　　妖族天庭之中，鸿钧道祖的修为实力虽然已经被孙理和孙悟空超越，但依然胜过六耳猕猴孙煜，是妖族天庭之中算是当之无愧的第三强者，或许也是天宙级强者之中数一数二的存在，但天宙级毕竟只是天宙级，没有跨出最后最终那一步达到至尊境界，就绝对不可能是至尊境界强者的对手！

　　可以说，鸿钧道祖和第二至尊罗强对上的话，获胜的可能性几乎等于零！

　　“怎么，你这是想清楚了，想要向本尊投降，交出混沌源晶么？”第二至尊罗强眼中闪过了一丝惊讶，接着又得意地笑了起来，在他看来，鸿钧道祖这是被他的力量给吓到了，打算缴械投降交出混沌源晶了，“识时务者为俊杰，只要你肯吧混沌源晶交给本尊，本尊保证不会为难你们！”

　　“不为难我们么？或许吧！”鸿钧道祖轻笑了一声，旋即摇了摇头道，“不过本祖一向没有将自己的命运交在别人手中的习惯！”

　　“怎么，你不打算投降，难道还想和本尊动手不成？”第二至尊罗强脸上的笑容一滞，面色阴沉了下来，冷笑道，“鸿钧，本尊承认，你在天宙级之中的确是很强，可以说是数一数二，但你绝对不可能是本尊的对手！至尊境界强者的力量，不是你能够想象的！你最好想清楚，别犯傻！”

　　“不是对手么？通常情况下的确是这样……”鸿钧道祖呢喃了一句，双手猛然掐动了一个法决，点在了手中的造化玉碟之上，“不过，也不是绝对！”


第1087章 突破，二级至尊

　　随着鸿钧道祖话音落下，造化玉碟之上发出了璀璨的金色神光，无尽的力量从鸿蒙造化大阵之中向着鸿钧道祖涌了过来，在他身后，一个万丈身影显化了出来，和之前十二都天神煞大阵凝聚的盘古真身极为相似，但却又有些不同，因为这万丈身影看起来更像是鸿钧道祖本人。

　　下一刻，万丈身影猛然缩小，和鸿钧道祖融合为了一体，瞬间，鸿钧道祖的气息便飞速地膨胀了起来，不过短短两个呼吸的时间已经超过了天宙级的极限，而且还在继续提升着，强大的气息形成了一股龙卷旋风将其整个身形笼罩在了其中。

　　“这是什么秘法？”第二至尊罗强心头一惊，没想到鸿钧道祖竟然还有这样的秘法，将鸿蒙造化大阵的力量汇聚到了他自己的身上，照这样子下去，他岂不是要提升到至尊境界了？

　　不行，绝对不能让他提升成功！

　　心念一动，第二至尊罗强眼中寒芒闪动，手中方天画戟已然向着龙卷旋风之中轰了进去。

　　“铮！”

　　一声清脆的剑鸣之声响起，第二至尊罗强的方天画戟被一柄纹刻着无数玄妙符文的长剑给拦住了，握剑之人正是鸿钧道祖，而其此刻身上的气息已经丝毫不弱于第二至尊罗强，鸿钧道祖手中的长剑，正是他这些年来集各方神材炼制的本命神兵，造化神剑！

　　今天，还是第一次在人前显露，配合融合了混沌源晶的造化玉碟，一举挡住了第二至尊罗强的攻击！

　　“道祖，成为至尊了？”齐麟愣愣地长大了嘴呢喃道，不止是他，妖族天庭的其他高手们也都有些傻眼，这鸿蒙造化大阵也太神奇了吧，竟然能让人突破成为至尊境界强者？

　　“不是成为至尊，只是暂时拥有了至尊境界的力量！”太上老君摇了摇头道，他和鸿钧道祖的修炼路数差不多，走的都是道法一途，对鸿钧道祖身上发生的变化看得也最为透彻，这分明就是十二都天神煞大阵凝聚盘古真身的方法，只不过鸿蒙造化大阵将这一方法的效用给增强了，凝聚出了更强的至尊真身和鸿钧道祖融为了一体，短时间内，他便拥有了至尊境界强者的力量和战力！

　　“至尊境界的力量！难怪你敢向本尊挑战，原来竟然有这等提升修为力量的秘法！这应该是那阵法的效力吧，本尊之前破掉过！”短暂的惊讶过后，第二至尊罗强脸色重新恢复了淡然，看着鸿钧道祖沉声道，“不过，这力量终究不是你自己的，你绝对不可能是本尊的对手！”

　　鸿钧道祖淡淡一笑，并未因第二至尊罗强的话而有丝毫的影响：“是不是对手，打过才知道！罗至尊，请赐教！”

　　微微拱了拱手，鸿钧道祖身形一动向着天穹之上爆射而去，那意思很明显，要将洪荒天界之外的宇宙星空作为战场，第二至尊罗强目光向着鸿蒙造化大阵之中的妖族天庭高手们冷冷地扫了一眼，尤其是在冥河老祖的身上停留了一下后，身形一动也冲天而起向着鸿钧道祖追了上去。

　　“阿煜大哥，你说道祖能赢么？”银月啸天狼冷轩来到了六耳猕猴孙煜身旁，有些担忧地问道。

　　“这个嘛，不太好说啊！”六耳猕猴孙煜咂了咂嘴道，“要是那第二至尊罗强只有现在表现出来的实力的话，道祖就算不能取胜，也能保持不败，要是他还有所保留的话……”

　　六耳猕猴孙煜没有说下去，但他的意思已经很明显了，鸿钧道祖八成不是那第二至尊罗强的对手，一个至尊境界的绝顶强者，是绝对不可能没有什么后手的！

　　“现在，只希望道祖他吉人自有天相了……”

　　生灭源地，灵虚殿之中，孙理和孙悟空头顶之上，三千条大道终于融合成为了一体，但两人却并未像孙诗瑶那般立刻睁眼醒来，他们头顶上融合而成的大道还在缓缓地旋转着，紫金色的光芒从大道之中弥散而出，一点一点地布满整个大道，将大道慢慢地染成了紫金色，一圈圈的光波从孙理和孙悟空两人的大道之中向着四面扩散开来，若是从上向下看的话，就仿佛一朵朵的并蒂莲花正在盛开一般，和孙诗瑶融合突破之时的情况完全不同！

　　大殿之中光芒一闪，殿灵小悠的身形显露了出来，看着孙理和孙悟空头顶之上那正在散发着紫金色光圈的大道，眼中闪过了一丝惊讶之色：“二级至尊！竟然刚突破就是二级至尊！这两个家伙，太妖孽了！似乎，比主人还要更妖孽！”

　　“嗡～！”

　　就在殿灵小悠心下赞叹之时，孙理和孙悟空的大道再次出现了变化，原本在两人各自头顶之处的大道竟然向着彼此靠近，融合成了一体！一条新的大道在兄弟俩之间显现了出来，和分离之时的大道不同，这新的大道之上同时有着两个紫金色光圈在闪动着，不像孙理和孙悟空单独的大道只有一个光圈。

　　“大道交融！竟然是大道交融！这两个家伙实在是太可怕了！”殿灵小悠的嘴巴骤然张大，整个人都呆住了，大道交融，这是存在于传说之中的情况，只有同根同源修为实力也相差无几，而且还要心灵相通的两者之间才有可能出现这种情况，殿灵小悠也只是听说过而已，从来就没见过，没想到竟然会在孙理和孙悟空身上看到！

　　“或许，主人毕生的夙愿，会在他们两人身上实现！”

　　交融而成的大道在孙理和孙悟空之间不断地闪动着紫金色的光芒，而孙理和孙悟空的修为也在这紫金色光芒的照射之下迅速地提升着，已经超过了天宙级的顶峰达到了至尊境界，但依然没有停止，还在持续地上涨着，眼看着已经超过了当初的孙诗瑶，修为上涨的速度这才开始慢了下来，最终完全停住，大道骤然分开成为了两条大道，嗖然没入了孙理和孙悟空的体内。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　孙理和孙悟空同时睁开了眼睛，两道紫金色的电芒在两人眼底闪过，兄弟俩同时长身站了起来，舒展了一下身躯，顿时响起了无数闷雷般的爆响声，大殿之中的虚空剧烈地震颤了起来，以孙理和孙悟空为中心，一道道的空间裂缝向着四面延伸而出，吓了两人一跳，赶忙将身上的气息收了起来，大殿之中的空间震颤这才消失不见，原本出现的空间裂缝也开始迅速地恢复起来。

　　“这就是至尊境界的力量么？好强大！”孙理轻轻地捏了捏拳头，感受着体内那澎湃的巨力，心下大为惊喜，至尊境界，不愧至尊二字，的确不是天宙级能够比拟的！孙理可以肯定的说，现在的他遇到原本的自己，甚至是遇上原本他和大哥孙悟空合体之后的紫金神猴，都可以轻轻松松一只手掌，不，是一根手指就搞定！根本就不费什么力！

　　至尊境界之前，他们兄弟俩或许可以越级挑战，甚至合体成为紫金神猴之后还能力压高一层次的对手一筹，但却绝对不可能和至尊强者争锋，这就是至尊境界的绝顶强者冠绝众生的真正原因！

　　“的确是很强大！现在俺老孙总算是明白那第一至尊和第二至尊为何从不插手诸天万界之中的争斗了，拥有这般强大的力量，恐怕没什么事情是干不成的，各大势力之间的争斗在他们看来，根本就是无足轻重的吧？”孙悟空长叹了一声感慨道。

　　猛地，孙悟空目光四周看了看，疑惑道：“咦？诗瑶呢？”

　　“对啊，诗瑶去哪儿了？”孙理将目光投向了殿灵小悠，和孙诗瑶一样，他们之前看殿灵小悠就是个面容模糊不辨男女的光人，但现在却可以清晰地看到对方的样貌，分明就是粉雕玉琢宛如天仙一般的娇小美女嘛！从殿灵小悠的身上，孙理感觉到了一种和九宝极为相似的气息，有一点可以肯定的是，这殿灵小悠肯定也是法宝的器灵，而且和九宝一样都是形成了自己的独有人格的器灵，只不过好像没有九宝那般独立，并没有彻底脱离器灵的局限。

　　“两位至尊有礼了，我叫小悠，是这灵虚殿的殿灵！孙诗瑶至尊已经先一步离开了，她让我转告你们，让你们突破之后尽快出去！”殿灵小悠飞到了孙理和孙悟空的面前，向着两人恭敬地行了一礼，然后将生灭源地出入通道被炸毁，孙诗瑶察觉不对先行离开的事情告知了孙理和孙悟空。

　　“什么？生灭源地出入的通道被炸毁了？”孙理和孙悟空闻言心中一惊，神念穿过灵虚殿蔓延出去，两个呼吸之后两人的脸色都沉了下来，生灭源地的出入口果然不见了！

　　“诸天万界之中肯定出现了什么变故，要不然生灭源地的出入口不会这般忽然被炸毁！”孙悟空沉声道。

　　“诗瑶肯定是察觉到不对了才会先走的，大哥，我们得赶紧出去，我担心妖族天庭会出事！”


第1088章 援军到，屠杀

　　心中有了不好的预感，孙理和孙悟空不敢耽误，径直划出一条空间裂缝钻了出去，眼看空间裂缝就要合上，殿灵小悠像是想起了什么一般赶忙冲着其中大喊了一声，“两位至尊大人，等你们突破到三级至尊之后回生灭源地一趟，主人有件东西要交给你们！”

　　“唰！”

　　空间裂缝合上了，殿灵小悠小脸一垮：“遭了，他们不会没听到吧？要是没听到就麻烦了！”

　　托着下巴想了一阵之后，殿灵小悠嘴里轻声呢喃道：“以他们的天赋和实力，三千年内肯定可以突破到三级至尊，要是到时候他们还没来的话，那小悠就出去找他们，这应该不算是违背主人的命令吧？”

　　“算违背么？不算吧？对，应该不算！”殿灵小悠的脸上有了笑意，“小悠这是为了主人的大事考虑，主人就算是知道了，也肯定不会责怪小悠的！就这么愉快的决定了！”

　　洪荒天界，中央圣域妖族天庭，正在上演着一场单方面的屠杀，没错，就是屠杀！

　　因为鸿钧道祖将鸿蒙造化大阵绝大部分的力量都抽走凝聚至尊真身了，所以防护力量大大减弱，魔祖罗睺趁机将光幕结界打开了一个缺口，深渊魔族、罗生门和天国神族剩余的高手们从缺口蜂拥而入，向着妖族天庭发动了猛烈的进攻，而这时，在六耳猕猴孙煜的怒吼之下，妖族天庭的一众高手也不再隐藏自己的真实实力，爆发出了全部的力量和敌人激战了起来。

　　魔祖罗睺惊讶地发现，经过了一番恶仗之后的妖族天庭，此刻爆发出来的力量竟然比之前还要惊人得多！他竟然有些不敌六耳猕猴孙煜！其他的高手也基本上都被妖族天庭的高手们所压制了，这种情况实在是大大出乎了魔祖罗睺的预料！

　　不过其实这也很正常，因为在之前的战斗之中，为了避免表现得太过突出引起第二至尊罗强的注意出手干预，妖族天庭的一众高手们基本上都是在努力地压制着自己的实力出战，现在终于可以放开手脚了，全力施为之下表现出来的力量自然强的可怕，魔祖罗睺很快意识到，他似乎做了一个错误的决定，他就应该等着第二至尊罗强击败鸿钧道祖之后回来一举毁掉妖族天庭的，太冲动了，失策啊！

　　魔祖罗睺想要撤退，但此时更糟的事情出现了，初代紫金神龙龙一带着一众星兽域的高手们降临了！

　　龙一原本是来帮洪荒天界的忙的，可是路上很不凑巧地遇上了空间乱流，他们在其中迷失了方向，费了不少功夫才脱身出来，赶到洪荒天界的时候远远地便查探到了星空深处传来的剧烈波动，那种毁天灭地、灭绝寰宇的气息连龙一这样的天宙级之中的顶尖高手都感觉极为心悸，不用靠近查探也知道肯定是至尊境界的绝顶高手在交锋，这种级别之间的较量要是卷进去的话那下场肯定会相当的凄惨！

　　初代紫金神龙龙一很果断地放弃了一探究竟的想法，带着一众星兽域的高手们降临了洪荒天界，向着能量波动最为剧烈的中央圣域赶去，正好遇上了魔祖罗睺想要撤退的一幕，这种痛打落水狗的机会可是不多，龙一自然不会放弃，更何况还有许多天国神族的人混杂其中，而龙一对于天国神族的家伙一向是深恶痛绝，下手可谓是毫不留情，原本魔祖罗睺一方只是被压制，龙一他们一加入就变成了单方面的屠杀了，一声声惨叫声响起，一个个罗生门、天国神族和罗生门的高手接连陨落，眼看着己方的人数越来越少，魔祖罗睺开始慌了。

　　“停！本祖认输了！我们就此离开，保证从此不再进犯！”魔祖罗睺高声大喊了起来，随着他的这声大喊，交战双方，不，应该说是正在围剿之中的妖族天庭玄门教众和赶到帮忙的星兽域高手们纷纷停了下来，将目光投向了魔祖罗睺，而由于初代紫金神龙龙一等人的特别照顾，这时候天国神族的人已经基本上死得差不多了，只剩下了大猫小猫两三只，罗生门的高手也只剩下了一百多人，只有深渊魔族之人存留较多，但也是个个带伤。

　　“认输？罗睺，我没听错吧？你竟然认输了？”六耳猕猴孙煜一脸惊讶地看着魔祖罗睺，在他的印象之中，魔祖罗睺是个极为高傲的人，从未向任何人服过输，就连数次败于鸿钧道祖手中，他也从未服输过，今天他竟然在大庭广众之下认输了！

　　“没错，本祖认输了，你们赢了！本祖错了，我根本就不该来招惹你们妖族天庭！只要你们放我深渊魔族之人离开，本祖可以立誓，终此一生，绝对不再和你们妖族天庭作对！”魔祖罗睺脸上闪过了一丝屈辱之色，但此刻他却不能不认输，不认输，今日非但深渊魔族会在这里族灭，连他恐怕也有陨落之危！

　　“罗睺，我不得不说，你的这个提议很诱人，不过我们不会答应！”六耳猕猴孙煜和妖族天庭的一众高手们对视了一眼后，摇了摇头道。

　　“为什么？”魔祖罗睺的眉头深深皱了起来，他都已经放下魔祖的颜面认输了，对方竟然还不答应，“本祖已经认输了，你们还想如何？”

　　“除恶务尽！打蛇不死，反被蛇咬，这个道理罗睺你不会不清楚吧？”六耳猕猴孙煜眼中闪过了一道冰冷的寒芒，杀机牢牢地锁定了魔祖罗睺，其他妖族天庭的高手们也将剩余的敌人牢牢锁定。

　　“这么说来，你们是要赶尽杀绝了？”魔祖罗睺的眼睛眯了起来，一颗心直往下沉，看样子此次不血战一番是没办法脱身了！

　　魔祖罗睺心中暗自懊悔，真应该等第二至尊罗强灭了鸿钧道祖以后再进攻妖族天庭的，这下可好，把自己陷入了这等险境之中！真要说到脱身的话，魔祖罗睺并不担心，他有的是神通手段，就算是数个天宙级的高手围攻，打不过的话脱身还是没问题的，只是他手下的深渊魔族族人们想要逃脱就难了，不，应该说基本没可能！

　　“你们，当真要赶尽杀绝么？这一出手，我们之间日后可就是不死不休了！”魔祖罗睺体内的魔元力高速运转了起来，嘴中冷声道。

　　“我们之间早已是不死不休，还用得着等日后么？动手，将他们斩尽杀绝，一个不留！”六耳猕猴孙煜大喝了一声，一众妖族天庭的高手们早就已经准备好了，闻言纷纷向着敌人打出了杀招，惨叫声此起彼伏的响了起来。

　　“唰！”

　　妖族天庭的高手们动手之时，魔祖罗睺也动了，只见其身上血光一闪，浑身的气息陡然暴涨，向着挡在身前的六耳猕猴孙煜狠狠一枪刺了上去。

　　“给本祖死！”

　　弑神枪带着惊天的杀芒瞬间来到了六耳猕猴孙煜的面前，看那架势魔祖罗睺是想要和六耳猕猴孙煜拼命了。

　　“来的正好！”六耳猕猴孙煜眼中泛起了惊人的亮芒，挥动随心铁杆兵向着弑神枪打了上去，枪棒相交，却并未出现剧烈的力量冲撞，仿若魔祖罗睺这一击根本就没用力一般。

　　“不好！”

　　六耳猕猴孙煜心头一惊，魔祖罗睺不是要跟他拼命，他是想要逃走！

　　这个念头刚在心头闪过，魔祖罗睺的身形已经借助着六耳猕猴孙煜这一棒之力以惊人的速度飙射而出，瞬间冲出了妖族天庭化为一道血光向着天穹之上射去。

　　“今日之仇，本祖记下了，他日定让你妖族天庭百倍奉还！”声音远远地传来，魔祖罗睺的身影已经消失不见，六耳猕猴孙煜郁闷的狠狠锤了手掌一下，停下了追击，天宙级高手的飞行速度相差都不大，魔祖罗睺又是天宙级之中的佼佼者，既已被他脱身而去，再追也是徒劳。

　　“把这些混蛋全都给灭了！”懊恼地转过头来，六耳猕猴孙煜一脸杀气地看向了被围攻的深渊魔族和罗生门的敌人们，眼中闪过了一道浓浓的杀气，狰狞地大吼了一声，轮动随心铁杆兵加入了绞杀的行列。

　　洪荒天界之外，宇宙星空之中，距离洪荒天界两个星域之外的星空深处，鸿钧道祖正和第二至尊罗强激战着。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　剑戟相交，毫无花巧的对碰之中，四周的虚空寸寸湮灭，大大小小的黑洞不断出现又消失，恐怖的力量余波让一整个星域的范围之内都掀起了空间风暴，所有的星辰全部被绞杀成了碎末，连微小的石块都没能剩下来。

　　至尊境界的绝顶强者之间的战斗，远没有他人想来的那般花巧，所有的道法全都已经浓缩在了一招一式之中，绝对力量的对撞之下产生的破坏力却是恐怖得惊人，若是有天宙级的高手卷入其中的话，恐怕坚持不了半刻钟便会被力量余波带动的空间风暴撕成粉碎！


第1089章 二次招降

　　“轰！”

　　又是一次激烈的对轰，强烈的冲击波向着四面扩散出去，狂暴的空间乱流之中，鸿钧道祖和第二至尊罗强却如同没事人一般相对百丈而立，肆掠的空间风暴完全没办法对他们产生丝毫的影响。

　　“鸿钧，本尊不得不说你很厉害！虽然你借助了大阵的力量，但却是第一个不到至尊境界却能够和本尊纠缠这么久的人，本尊甚至都有些惜才了！”第二至尊罗强看着鸿钧道祖，脸上的表情有赞赏，但更多的却是惋惜，“只可惜啊，你注定了是本尊的敌人，本尊是个习惯将危险扼杀在萌芽之时的人，所以你今天必须要死！”

　　“至尊境界的强者的确厉害！不过罗至尊，本祖现在的力量并不弱于你，想要本祖的命，恐怕没你想的那么容易！”鸿钧道祖淡淡一笑，毫不示弱地看着第二至尊罗强，他以鸿蒙造化大阵召唤了至尊真身，此刻拥有的力量并不输于至尊境界的高手，信心来源于实力，此刻的鸿钧道祖有自信能够和第二至尊罗强一较高下，当然，是在对方没有留有后手的情况下。

　　不过，身为至尊境界的绝顶强者，真会没有丝毫的后手留下么？

　　第二至尊罗强笑了起来，眼中闪过了一丝异芒，身躯一震，一条银白色的通天大道陡然在其身后弥散了出来，这是属于第二至尊罗强自己的大道！

　　大道一出，第二至尊罗强的气息便陡然暴涨了起来，霸烈的气息向着四面如同波涛一般源源不断地向着四周弥散开来，鸿钧道祖的脸色陡然一变，一颗心直往下沉了下来，至尊境界的高手果然难以对付，恐怕这才是第二至尊罗强真正的力量，今天这场决斗，他恐怕是没有胜算了！

　　“鸿钧，你不是至尊境界的强者，即便以外力强行提升到至尊境界，拥有了至尊境界的力量，也绝对不可能是本尊的对手！本尊不妨告诉你，至尊境界强者只有在释放出自己的专属大道之时，才能发挥出真正的实力！本尊之前，不过是在跟你热热身而已！”

　　话音未落，第二至尊罗强的身形已经猛然一闪向着鸿钧道祖冲了过来，带着其身后的通天大道以无与伦比的气势向着鸿钧道祖当头一戟砸了下来，给鸿钧道祖的感觉，就好像是整个星空都在向着他砸下来一般。

　　“造化一剑！”

　　鸿钧道祖的瞳孔猛然紧缩，手中的造化神剑之上闪过一道刺目的金光，向着第二至尊罗强的方天画戟戟尖之上刺了上去，最强之处也就是最弱之处，到了他们这个级别，小伎俩已经完全不管用了，拼的就是眼光和力量！

　　剑尖和戟尖相撞，一道刺目的光华闪过，以交击之处为中心，一个巨大的黑洞猛然扩张开来，四周的空间乱流全都被吸入了其中，僵持了片刻之后，黑洞又被一股看不见的力量压制着慢慢变小消失不见，鸿钧道祖一声闷哼，身形暴退而出，一丝鲜血顺着嘴角流了出来，反观第二至尊罗强只是脸色一白后退了两步便稳住了身形，只是眼中却闪过了一丝浓浓的惊讶之色。

　　“竟然能够挡住本座这招！鸿钧，看样子本座还是小看了你嘛！”

　　第二至尊罗强的惊叹并未让鸿钧道祖感到有丝毫的得意，为了挡住第二至尊罗强的这一击，他已经动用了目前能够动用的最强绝招了，结果依然还是没能完全抵挡住，受了内伤，释放了专属大道的至尊境界强者实在是太恐怖了，以他现在的力量抵挡不住，迟早会落败！

　　或许，下一刻便会是落败身死之时！

　　“不过，能够挡住本座一击，本座就不信你能一直抵挡住！”眼中闪过一道狠芒，第二至尊罗强向着鸿钧道祖再次猛攻了上来，鸿钧道祖也只能咬着牙调动体内的力量竭力抵挡，只是剑戟每一次交击，鸿钧道祖的内伤都会加重一分，嘴角流出的鲜血越来越多，已经将其衣襟给染红了。

　　“鸿钧，不要再硬撑了！你不可能是本尊的对手的！乖乖的将混沌源晶交出来，发誓效忠本尊，本尊念你人才难得，可以饶你一命！”鸿钧道祖的状态第二至尊罗强看得明明白白，他很清楚鸿钧道祖现在已经是强弩之末了，对于鸿钧道祖，第二至尊罗强的确是有几分惜才之意，虽说鸿钧道祖的力量是通过大阵借来的，但能够借到足以和至尊境界强者抗衡的力量也是一种本事，这在诸天万界之中还从未出现过，单凭这一点，第二至尊罗强就不想就这么将鸿钧道祖给干掉，若是能将其收服的话，他就多了一个得力的手下，等鸿钧道祖也突破到至尊境界之后，那可是能帮上他的大忙的！

　　“你让我投投降，效忠于你？”鸿钧道祖眉头一挑，擦了擦嘴角的血迹道。

　　“没错！只要你肯发誓效忠本尊，本尊可以助你达到至尊境界，到时候你就是一人之下，万人之上，诸天万界任你驰骋，翻手之间万灵臣服，岂不快哉？”第二至尊罗强以为鸿钧道祖心动了，接连诱惑道。

　　“达到至尊境界么？听上去的确是很诱人啊！”鸿钧道祖咂了咂嘴道，“不过可惜，本祖向来没有向人俯首称臣的习惯，要突破至尊境界，本祖也会靠自己的本事去突破，就不劳罗至尊费心了！”

　　鸿钧道祖这话一出，第二至尊罗强的脸色顿时阴沉了下来，眼中冷芒爆闪道：“鸿钧，这已经是本祖第二次招降于你了，你别敬酒不吃吃罚酒！”

　　“真是抱歉，本祖从不喝别人的酒！”鸿钧道祖说话之时，也在暗暗运功恢复，体内的伤势已经基本稳定了下来，做好了再战的准备。

　　“冥顽不灵！既然你这么不知死活，那就别怪本尊辣手无情了！受死吧！”第二至尊罗强彻底失去了耐心，一声怒喝，手中方天画戟挥动，向着鸿钧道祖再次发动了进攻。

　　第二至尊罗强身后的银色大道之上，不断闪过一道又一道的银光，向着其体内灌输而来，汇聚到其手中的方天画戟之上，使得鸿钧道祖的造化神剑每次和方天画戟相撞，都感觉到一股直透神魂本源的震动，若非有吸收了混沌源晶的造化玉碟护身，恐怕他就不仅仅是被震得吐血这么简单了！

　　即便如此，鸿钧道祖心里也清楚，他这样子是撑不了多久的，一旦他落败，整个妖族天庭也就走到头了！

　　“悟空，阿理，你们要是再不回来，本祖可真撑不下去了！”

　　洪荒天界所在的蛮荒界次元宇宙边缘地带，一道人影正朝着洪荒天界方向以惊人的速度飞来，正是孙诗瑶！

　　孙诗瑶返回星兽域之后，便听说了妖族天庭的事情，也知道了初代紫金神龙龙一带着一众星兽域的高手驰援妖族天庭的事，当下没有丝毫停留地向着洪荒天界赶来，甚至连星船她都嫌飞得太慢，将至尊境界绝顶强者的速度发挥到了极限，仅仅用了一年多的时间，便跨越了无尽星域来到了蛮荒界边缘。

　　刚刚跨入蛮荒界的宇宙星空之中，孙诗瑶便感觉到了前方的星域之中传来了强大的力量波动，那是属于至尊境界强者的力量波动，难道有至尊境界的强者在对战？

　　第二至尊罗通是罗生门的后台，这次进攻洪荒天界就是他在背后支持的，这一点孙诗瑶已经打听清楚了，但和其对战的至尊境界强者是谁？难道是那最为神秘到现在尚不知姓名身份的第一至尊？

　　诸天万界之中的至尊有限的紧，在孙诗瑶和孙理、孙悟空兄弟俩之前，已知存在的就只有第二至尊罗强和神秘的第一至尊，孙诗瑶实在是想不出来除了第一至尊还有谁能和第二至尊罗强对战的。

　　身形一闪，孙诗瑶转了个弯儿向着力量波动传来的方向飞了过去，只要没有至尊高手插手，以妖族天庭的实力，要挡住其他的敌人应该没什么问题。

　　“果然是至尊境界的强者在交战！”进入大战的星域之中，感受着前方传来的强大力量波动，看着那不断闪现的黑洞和肆掠的空间乱流，孙诗瑶心中更加的肯定了，这绝对是至尊境界的绝顶强者在交战！

　　带着一丝好奇，孙诗瑶向着力量波动的中心地带飞去，所有的空间乱流对孙诗瑶都没有起到丝毫的阻挡作用，仿佛是在自家后花园闲庭漫步一般，很快地她便来到了战场中心地带，但正在交战之人却让她惊讶不已，其中一人自然便是那第二至尊罗强，但和其对战之人却并非是什么第一至尊，而是妖族天庭的鸿钧道祖！

　　孙诗瑶特意打探过妖族天庭的情况，自然知道鸿钧道祖在妖族天庭之中的地位，可以说是始祖型的人物，虽说孙理和孙悟空的修为实力已经超过了鸿钧道祖，但他们兄弟俩提起鸿钧道祖之时言语之间都充满了敬意。


第1090章 了结纠葛

　　“奇怪，这鸿钧道祖的修为什么时候达到至尊境界了？”

　　据孙诗瑶的了解，鸿钧道祖的修为顶多到天宙级顶峰，绝对不可能达到至尊境界才对，可是他现在和第二至尊罗强打得难解难分，表现出来的实力分明是至尊境界绝顶强者才有的实力，到底是怎么回事？

　　等等，不是难分难解，鸿钧道祖已经处在了绝对的下风！第二至尊罗强召唤出了他的专属大道，借助大道的力量全面压制了鸿钧道祖，可以看得出来，鸿钧道祖只是在勉力抵挡而已，他并未召唤专属于他的大道……

　　孙诗瑶明白了，鸿钧道祖并非是达到了至尊境界，他只是不知道用什么方法将力量强行提升到了至尊境界而已，但拥有至尊境界的力量并不代表就能和至尊境界的绝顶强者相抗衡，他缺了最重要的一样东西，至尊境界强者的专属大道！

　　没有专属大道的帮助，即便鸿钧道祖获得了和至尊境界强者相当的力量，面对第二至尊罗强不再保留的全力进攻还是极为吃力，孙诗瑶看得出来他应该坚持不了多久了！

　　“难怪阿理和悟空对他如此的恭敬，的确不一般！”虽然鸿钧道祖并未真正突破到至尊境界，但孙诗瑶还是在瞬间就对其充满了敬意，毕竟对方还未到至尊境界，但却能和第二至尊罗强对战，这是诸天万界亘古未有之事，单凭这一点已经足够让人敬佩了！孙诗瑶几乎可以肯定，若是鸿钧道祖也有机会进入生灭源地灵虚殿之中，那他肯定能够通过所有的考验获得至尊传承，这一点孙诗瑶毫不怀疑！

　　“轰！”又是一次剑戟对撞，鸿钧道祖踉跄后退，“噗”地喷出了一口血雾，眼中的神光却是更加的湛然，看着第二至尊罗强接踵攻来的方天画戟，一股必死的决然之意涌上了心头，将全身所有的力量全都集中到了手中的造化神剑之上，就要发动玉石俱焚的一击。

　　“当！”一把带着星光的长剑从斜地里深处，在鸿钧道祖即将发动的前一刻架住了第二至尊罗强的方天画戟，正是孙诗瑶的星痕剑！

　　“你是……”鸿钧道祖一惊，竟然有人来到了旁边，他怎么一点都没有察觉到？而且对方显然是来帮忙的，否则也不会出手替他挡住第二至尊罗强的攻击了，她是什么人？

　　“我是星兽域的域主孙诗瑶，是阿理和悟空的朋友！道祖，他交给我来对付吧！”孙诗瑶向着鸿钧道祖灿然一笑道。

　　“阿理和悟空还好么？”鸿钧道祖眼睛一亮，他自然看出了孙诗瑶的修为，那是实打实的至尊境界，诸天万界之中出现第三位至尊境界强者了！而且对方说他和孙理、孙悟空兄弟俩是朋友，那岂不是说孙理和孙悟空也和她相差无几了？

　　“他们融合了三千大道，还留在生灭源地灵虚殿之中突破，等他们出关之后也会是至尊境界，道祖你还是去养伤吧，放心，交给我就行了！”孙诗瑶将孙理和孙悟空的情况简单说了两句后，手中星痕剑一荡，遥遥地指向了第二至尊罗强。

　　“如此，就有劳了！”鸿钧道祖倒也没有推辞，孙诗瑶出现得正是时候，刚才他都想要发动玉石俱焚的招数了，依靠阵法借来的力量毕竟不是自己的，他能够坚持到现在已经很难得了！至尊境界的敌人，还是交给至尊境界的强者去对付吧！

　　向着孙诗瑶道了声谢后，鸿钧道祖转身向着洪荒天界的方向飞去，至于说孙诗瑶和第二至尊罗强之间谁能获胜的问题，他一点也不担心，虽说他并非真正的至尊境界强者，但基本的眼力还是有的，别看第二至尊罗强成为至尊境界强者比孙诗瑶早得多，他的实力绝对没有孙诗瑶强，这一点鸿钧道祖可以百分之一百的肯定！

　　“罗强是么？接下来，就由我来会会你，看传说中的第二至尊到底有多大的本事！”孙诗瑶看着第二至尊罗强，眼中爆发出了惊人的战意，一声轻喝之后，一条通体粉色之中夹杂着一丝丝金色光芒的大道在其身后浮现了出来，接着孙诗瑶身形一闪，向着第二至尊罗强冲了过去，手中的星痕剑向着第二至尊罗强当胸刺去。

　　从孙诗瑶出现的那一刻起，第二至尊罗强就预感到不妙了，诸天万界之中在他之后有新的至尊境界强者诞生了！而且孙诗瑶身上的气息并不像是刚刚突破到至尊境界的，其已然是一级至尊的顶峰修为了！

　　和其他修为的高手一样，至尊境界的高手之间也是有着强弱之别的，从低到高共分为三级，至于三级至尊之上，那是被称为永恒不灭的至尊之尊的境界，只存在于传说之中，还从没有人达到过！

　　第二至尊罗强自己就只是一级至尊境界，虽说他达到这一境界已经数个纪元了，但修为的增长却是极其缓慢，至今也未能突破到二级至尊，甚至距离一级至尊顶峰境界都还有一线之隔，而孙诗瑶的气息，赫然已经是一级至尊顶峰境界！一个刚刚突破到至尊境界的小丫头，修为竟然超过了他么，这让罗强心中大惊之时，妒火也在他心底熊熊燃烧了起来，有一个第一至尊压在他的头上就已经够他受的了，他绝对不能允许再有其他人超过他，绝对不允许！

　　“大言不惭的臭丫头，本尊今日就让你知道知道什么叫天高地厚！”怒吼了一声，第二至尊罗强挥动手中的方天画戟向着孙诗瑶的星痕剑挡了上去，剑戟相交，向着四面八方荡出了一片冲击波，所幸周围并未有任何的物体存在，否则绝对会被这余波打得渣都不剩！

　　“蹬蹬蹬！”第二至尊罗强后退了三步，脸色阴沉无比，而孙诗瑶只是身体微微晃了晃，脸上血色一闪而逝，仅是一击，便已高下立判，鸿钧道祖的估计没错，第二至尊罗强比起孙诗瑶来，的确是要弱那么一些。

　　“该死的！本尊怎么可能败在一个刚刚突破的臭丫头手里？本尊不甘心，本尊不甘心啊！”无法接受这样的结果，第二至尊罗强气得眼睛都红了，仰天咆哮了一声后状若癫狂地向着孙诗瑶冲了上去，手中的方天画戟向着孙诗瑶全身猛攻而去，孙诗瑶自是不甘示弱，挥动星痕剑和其战在了一起，星空之中顿时掀起了一股更大的能量风暴狂潮。

　　却说鸿钧道祖离开了战场之后，正向着洪荒天界所在的地域飞去，忽然看见极远处一个人影从洪荒天界之中飞出，向着自己这边飞了过来，赫然正是从妖族天庭逃脱的魔祖罗睺。

　　鸿钧道祖微微一愣，接着一抹冷厉的笑容爬上了嘴角，这正是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来啊！长久以来的纠葛，今天也该清算清算了！

　　身形一动，鸿钧道祖向着魔祖罗睺飞了上去，而此时魔祖罗睺显然也看到了鸿钧道祖，脸色大变之下转身就想要换方向逃走，却被鸿钧道祖一步迈出便追了上去挡住了去路。

　　“罗睺，既然来了，何必这么急着走呢？”鸿钧道祖手中造化神剑斜指着魔祖罗睺，淡淡地看着对方，一丝冰冷的杀气却早已经将其锁定。

　　“鸿钧，你怎么会在这儿？”魔祖罗睺心中咯噔一下，暗叫不妙，鸿钧道祖不是正在和第二至尊罗强对战么？星空深处依然还有着强大的力量波动传来，他怎么会出现在这里？他在这里，那此刻和第二至尊罗强对战的又是谁？

　　“本祖为何不能在这儿？”鸿钧道祖轻笑了一声，眼神一冷道，“罗睺，我们的纠葛从上古洪荒一直持续到现在，也应该做个了结了！你数次进犯我妖族天庭，今日本祖必不能让你生离此地！”

　　“鸿钧，你别欺人太甚了！”魔祖罗睺的脸色极为难看，鸿钧道祖虽说嘴角还残留着一丝血迹，看上去是受了内伤，可是对方现在的气息依然还在至尊境界，比他强得太多了，根本就不是他能够抵挡的！

　　“罗睺，是非曲直，你我心中都有数，何必再做口舌之争，接招吧！”鸿钧道祖冷笑了一声，手中的造化神剑向着魔祖罗睺一剑横斩了上去，大阵借来的力量是有限制的，之前和第二至尊罗强激战已经耗去了绝大部分的能量，所剩时间不多了，必须要趁着现在力量远超魔祖罗睺之时把他干掉，绝对不能让他再跑了！

　　“魔灭天下！”宛如整个星空都向着自己斩杀而来，魔祖罗睺感觉到了一股惊天的压力，浑身的寒毛都竖了起来，当下想也不想提起全身的力量打出了最强的绝招，只求能够挡住鸿钧道祖的这必杀一击。

　　“轰！”

　　弑神枪和造化神剑相交，一股无可抵御的沛然巨力猛然向着魔祖罗睺体内冲去，瞬间便将其凝聚起来的力量打散，一声惨叫声响起，魔祖罗睺的身形如同利箭一般倒飞而出。


第1091章 一门双至尊

　　实力的差距很多时候并非是拼命就能够弥补的，之前鸿钧道祖对战第二至尊罗强之时是如此，现在魔祖罗睺对上鸿钧道祖也是如此，不过随手一击，魔祖罗睺的绝招便被鸿钧道祖破得干干净净，整个人鲜血狂喷倒飞而出。

　　“不行，实力差距太大了，根本就不是对手，必须马上逃走，否则今日性命不保！”只是一击，魔祖罗睺就完全熄了和鸿钧道祖对抗的想法，现在的鸿钧道祖根本就不是他能够匹敌的，再不跑那就跑不掉了！

　　闷哼了一声将伤势压下，魔祖罗睺借着鸿钧道祖这一击之力转身向着远处的星空飙射而去。

　　“本祖已经说了，既然来了，那就留下吧！”鸿钧道祖一声冷笑，向着飞速遁逃的魔祖罗睺伸手虚空一抓，顿时魔祖罗睺便感觉一股大力将他束缚了起来，眼前一花身形已经再次出现在了鸿钧道祖身前，竟是被鸿钧道祖给强行挪移到了面前。

　　“鸿钧，你赢了！没想到斗了这么多年，本座还是栽在了你的手里，时也，命也！”魔祖罗睺眼中露出了绝望之色，实力差距太大了，打不过连逃都逃不掉，今天他是在劫难逃了！

　　“并非时运，乃是你的贪念作祟！你若不图谋我妖族天庭，也不会有今日下场！”鸿钧道祖轻轻摇了摇头道，“便让本祖送你最后一程吧！”说着造化神剑之上亮起了夺目的光芒，就要向着魔祖罗睺打出致命一击。

　　“本祖顶天立地，谁也决定不了本祖的生死，能够杀死我的只有我自己！”魔祖罗睺发出了一声大吼，不等鸿钧道祖出手，整个身躯忽然剧烈的膨胀了起来，一股毁灭的力量从其膨胀的身躯之中弥散而出，“死吧，和本祖一起死吧，哈哈哈！”

　　狂笑声中，魔祖罗睺的身躯轰然爆炸开来，宛如星辰爆炸一般，一道贯穿整个星域的强光轰然扩散开来，将鸿钧道祖的身形淹没在了其中。

　　半晌之后，强光渐渐散去消失不见，整个星域之内的所有星辰陨石全都随着这场爆炸消失得无隐无踪，一丝残骸都没剩下，只有一个光团漂浮在虚空之中，光团之中透出一个人影，正是鸿钧道祖！

　　魔祖罗睺的自爆让整片星域都化为了齑粉，唯一没有受到丝毫伤害的也就只有鸿钧道祖了，还是那句话，实力的差距很多时候并非是拼命就能够弥补的，哪怕是已经搭上了性命，在绝对的差距面前依然是于事无补！

　　光团渐渐地消失，露出了鸿钧道祖的身影，他身上的气息也在迅速下降着，很快便降低到了正常的天宙级顶峰。鸿蒙造化大阵借来的力量凝聚而成的至尊真身终于消散了！

　　“结束了！”鸿钧道祖嘴里轻声的呢喃了一句，忽然觉得竟然有一丝微微的失落感，旋即摇了摇头，将这丝失落甩到了脑后，转身向着洪荒天界飞去。

　　洪荒天界，中央圣域妖族天庭之中，六耳猕猴孙煜等人正为魔祖罗睺逃走一事而懊恼，鸿钧道祖的身影忽然从天而降落在了天帝殿之前。

　　“道祖！”

　　“道祖，你回来了！”

　　“道祖，你没事吧？战斗结果如何了？”

　　众人眼睛一亮，纷纷围了上来，七嘴八舌地问道。

　　“至尊境界的高手的确是厉害，本祖不是对手，借助了鸿蒙造化大阵的力量凝聚至尊真身依然抵挡不住。”鸿钧道祖摇了摇头，叹了口气道。

　　“那道祖你怎么……”六耳猕猴孙煜等人愕然，按照鸿钧道祖所说，他不是第二至尊罗强的对手，那他怎么会平安回来的？孙煜他们可不相信那第二至尊罗强会那么好心放鸿钧道祖回来！

　　“是星兽域的域主孙诗瑶出现救了本祖，她现在正在和那第二至尊罗强交战。”鸿钧道祖将情况简单讲述了一番，众人闻言眼睛都瞪大了，尤其是初代紫金神龙龙一等星兽域中人更是欣喜若狂。

　　“诗瑶她成为至尊强者了，太好了！”

　　“域主突破至尊境界了，我们星兽域以后就是诸天万界第一势力了，哈哈！”

　　“打败那第二至尊罗强，让他看看我们星兽域域主的厉害！”

　　一众星兽域的强者们欢呼了起来，兴奋得意之情溢于言表，看得六耳猕猴孙煜不由得撇了撇嘴小声嘀咕道：“不就是至尊境界么？我大哥二哥一样也能达到！我要是能进生灭源地一趟，肯定也可以突破！”

　　虽说星兽域的强者们是来帮忙的，但六耳猕猴孙煜向来就极为好战好强，性格和孙悟空一般从不轻易服人，到目前为止他真正心服口服的也就只有孙理和孙悟空兄弟俩而已。

　　在场的都是出类拔萃的高手，个个耳聪目明，自然将六耳猕猴孙煜这句话给听在了耳中，星兽域的一些高手脸上不由得闪过了一丝怒气，就要找六耳猕猴孙煜理论，却被初代紫金神龙龙一给拦了下来。

　　“鸿钧兄弟，孙理和孙悟空那俩小子现在情况如何了？诗瑶有跟你说起过么？”鸿钧道祖的辈分奇高，在妖族天庭之中任谁都要尊称其一声道祖，便是孙理和孙悟空也是如此，初代紫金神龙龙一却是直呼其名，而且将孙理和孙悟空以小子相称，很明显就是在对六耳猕猴孙煜刚才的出言不逊予以回击，他这话一出口，一众妖族天庭的高手们脸色就沉了下来，六耳猕猴孙煜更是眉头一皱就要开口喝骂，却被鸿钧道祖使了个眼色给拦住了。

　　“本祖和盘古大神同源而生，形如兄弟，龙一兄弟这么称呼倒也没错！”鸿钧道祖轻笑道，“至于阿理和悟空嘛，孙域主说他们融合了三千大道，还在生灭源地之中修炼，等出关之日绝对也能达到至尊境界，而且比她更强！”

　　“也能达到至尊境界？那岂不是一门双至尊？”初代紫金神龙龙一闻言脸色一变，在孙诗瑶之前，诸天万界诞生的至尊一只手都能数得过来，现存的更是只有两人，即便是现在也就多了个孙诗瑶而已，等孙理和孙悟空从生灭源地出来之后，竟然都会突破到至尊境界，一门双至尊，这是何等的荣耀，同时又是何等的可怕！

　　一个至尊境界的强者就足以让一个势力成为一个极为强大的实力，那两个至尊境界的强者呢？那恐怕会成为无人敢惹的超级势力吧？更何况撇开孙理和孙悟空不谈，单是妖族天庭这次表现出来的实力就已经颇为惊人了！

　　罗生门、妖族天庭和深渊魔族三方势力联合进攻，还有至尊境界的第二至尊罗强出手，妖族天庭却是硬生生地给挡了下来！鸿钧道祖挡下了第二至尊罗强，虽说最终还是不敌，但也拖延了相当长的时间，成功等到了孙诗瑶前来相助，而其他的妖族天庭高手们则是将来犯之敌尽数剿灭，这其中虽然有初代紫金神龙龙一他们的一份功劳，但即便他们没有出手相助，结局也不会有什么太大的改变。

　　“可惜了，让那魔祖罗睺给跑了，以后不知道他又会弄出什么幺蛾子来！”六耳猕猴孙煜依然对魔祖罗睺逃脱一事耿耿于怀。

　　“本祖在星空之中遇到了魔祖罗睺，他见无法逃脱自爆了，从此世间再无魔祖罗睺此人！”鸿钧道祖淡淡道。

　　“魔祖罗睺死了？”六耳猕猴孙煜等人一愣，接着便是大喜，这样一个让人头疼的敌人死了，那可是一件值得庆幸的大好事儿啊！以后再也不用担心对方会什么时候跳出来找麻烦了！

　　大事基本已定，来犯之敌全灭，无一漏网，妖族天庭的玄门教众们开始打扫起战场来，十二都天神煞旗、诛仙阵图和诛仙四剑、河图洛书分别交还给了十二大巫、通天教主、孙悟饭和孙悟天兄弟，反正有鸿钧道祖坐镇妖族天庭，需要鸿蒙造化大阵的时候再将这些神兵至宝集中起来就行了。

　　三大势力全军覆没的消息已经向着四面传了出去，恐怕现在留守洪荒天界四大域的罗生门高手们已经得知了消息，这会儿怕是已经在忙着撤离了，虽说穷寇莫追，但妖族天庭的高手们此次心中都是憋了一肚子的火，还没发泄完呢，这种痛打落水狗的机会谁也不想放弃，纷纷请缨向着四大域分头赶去，要将罗生门剩余的家伙们消灭殆尽，对此鸿钧道祖也并未阻拦，对待敌人就不能有丝毫的心慈手软，否则那就是对自己和亲人的残忍！

　　剿灭罗生门剩余高手的事情轩辕星理并没有参加，原本他是想去的，但他发现了另一件更能吸引他的事情，或者说是更能吸引他的人，一个叫星小琪的女人！

　　星小琪是星兽域的核心弟子，其师父就是孙诗瑶，她本人有一部分的灵狐血脉，当年外出历练之时遇到了同样外出历练的轩辕星理，轩辕星理对其一见钟情，只是并不知道她的身份，后来也动用过轩辕世家的资源去打听过消息，可惜一直杳无音讯，没想到会在这里碰到！


第1092章 混沌源晶的效用

　　再遇星小琪，轩辕星理整个人都激动了起来，说话都有些语无伦次了，星小琪见到轩辕星理也有些惊讶，但却并不显得太过激动，甚至还隐晦的表明现在并不想谈论男女私情，得等师父做主，然后转身很潇洒地离去了。

　　“看什么呢？小心变望夫石了！”六耳猕猴孙煜将一切尽收眼底，有些好笑地伸手拍了一下轩辕星理的肩膀笑问道。

　　“阿煜大哥……”轩辕星理哭丧着脸，很是有些失落地将他和星小琪之间的事情告诉了六耳猕猴孙煜，或许是六耳猕猴孙煜和孙悟空脾性长相都极为相近的原因，轩辕星理在妖族天庭一众高手之中和其关系最好，也就没什么隐瞒，而且他现在的确是想找个人说说话，排解排解心里的憋闷。

　　“我还以为是什么大事儿呢，值得你这么愁眉苦脸的，原来就这事儿啊！”六耳猕猴孙煜一听就乐了，“你个傻小子，人家姑娘只是说现在不想谈论男女私情，并不是说对你没意思，你就不会主动点么？”

　　“怎么主动？”轩辕星理一愣。

　　“从她师父下手啊！”六耳猕猴孙煜翻了翻白眼，轩辕星理这可真是个实心眼，一点迂回策略都不懂，“她师父不是孙诗瑶么，孙诗瑶和大哥二哥不是好友么？你就耐心等等，等大哥二哥回来了，让他们去和孙诗瑶说道说道，这事儿不就成了么？你傻啊你？”

　　“对啊！”轩辕星理眼睛一亮，他怎么就没想到这点呢，“阿煜大哥，还是你聪明！”

　　“行了，感激的话以后再说，先跟我去东极仙岛料理那些罗生门的杂碎去！”六耳猕猴孙煜说着，一把拉起轩辕星理，架起筋斗云向着东极仙岛的方向飞去。

　　追剿罗生门残余势力一事并没有什么难度，高手基本上都已经覆灭在了妖族天庭之中，群龙无主之下剩下的人全都忙着逃命，妖族天庭的高手们一到，基本就没有遇到什么抵抗，拼命逃窜的全都被追上干掉了，聪明一些的就干脆扔下武器认输投降，对于这些投降的家伙，妖族天庭倒也没有赶尽杀绝，而是让他们相互指正，将其中穷凶极恶的揪了出来干掉，其余人就收编进了妖族天庭之中，打散到各处考察洗脑，若是没有问题的话一段时间过去他们就会彻底融入到妖族天庭之中。

　　洪荒天界之外，无尽星空之中，孙诗瑶和第二至尊罗强之间的大战还在继续着，双方都是一级至尊境界，虽说孙诗瑶的修为略高于第二至尊罗强，但罗强好歹突破到至尊境界这么多年，经验和对至尊境界力量的运用还是在孙诗瑶之上，两相抵消之下双方算是打了个不相伯仲。

　　至尊境界绝顶强者之间的交锋是极为可怕的，整片星域几乎全都成了各种黑洞和空间风暴交叠的地带，尤其是两人交手的中心地带，更是直接被打成了一片黑洞地带，孙诗瑶和第二至尊罗强就在黑洞的中心之中激烈的对撞着，黑洞那恐怖的吸引力好像对两人完全没有影响一般。

　　“该死的！这臭丫头真的是刚刚突破到至尊境界么？怎么会这么强？”第二至尊罗强是越打越心惊，虽说目前为止他和孙诗瑶之间看上去是势均力敌，但其实他心里很清楚，那不过是因为孙诗瑶对至尊境界的力量和专属大道的运用还不熟练而已，等到对方再熟练一段时间，他恐怕就不是对方的对手了，这小丫头不但修为比他要高，而且战力也极为强大，并不是那种只有修为发挥不出来的蠢人。

　　“至尊境界的力量，真的是太强大了！”第二至尊罗强心中惊惧之时，孙诗瑶却是越打越兴奋，突破到至尊境界以来，这还是她首次和同等境界的强者交手，一开始有些不太适应，但渐渐的却是越打越得心应手，尤其是拥有了自己的专属大道之后，招式和术法的施展和过去截然不同，根本就不需要结印、蓄力什么的，完全是信手拈来，心念一动便可毫无阻滞地施展出来，比起过去何止强了万倍！

　　难怪都说至尊境界和天宙级之间差距如同天与地，现在看来这话一点都没有夸张！

　　过去在孙诗瑶眼中高不可攀的第二至尊罗强，现在交起手来似乎也没有强到哪儿去，当然了孙诗瑶明白并非是第二至尊罗强不够强，而是她的修为实力和过去相比已经有了翻天覆地的变化，不可再同日而语了！

　　“孙诗瑶，这是本尊和妖族天庭之间的恩怨，与你无关，你为何要横插一手？”一戟挥出将孙诗瑶逼退，第二至尊罗强喘了一口气后恨声道。

　　“谁说与我无关？妖族天庭是孙理和孙悟空的妖族天庭，我能达到至尊境界多亏有他们兄弟相助，我们是生死之交，无论是从恩情还是道义上我都不能眼睁睁地看着你对妖族天庭下手！”孙诗瑶冷哼道，“更何况你堂堂的第二至尊，一向从不过问诸天万界之事，这次竟然不顾身份颜面悍然出手，我怎能袖手旁观？”

　　“这么说来你是铁了心要和本尊作对了？”第二至尊罗强脸色阴沉无比，有孙诗瑶插手，想要从鸿钧道祖手中取得混沌源晶基本是妄想，原本鸿钧道祖借助那古怪的大阵就能拥有不弱于至尊境界强者的力量，再加上一个实力还在他之上的孙诗瑶，第二至尊罗强根本就没有什么胜算！

　　可恶啊！原本以为一个小小的妖族天庭而已，绝对是手到擒来，得到混沌源晶之后，他就可以打破自身的桎梏达到二级至尊境界，就不用再被那第一至尊给压着了，可是没想到妖族天庭竟然如此的难缠，那鸿钧道祖竟然有阵法能够凝聚出至尊真身来，更让他气恼的是孙诗瑶竟然突破到了至尊境界，而且还赶来帮忙了，所有的巧合全都凑在了一起，让他的计划功亏一篑！

　　第二至尊罗强现在心中真是后悔不已，早知道如此他就放下所谓至尊的尊严早点出手拿下妖族天庭，这样就不会有后面这些事儿了，后悔啊！

　　可惜这个世界上什么药都有，就是没有后悔药，至尊境界的强者虽然有足够的力量打开时空通道，但他本人却没办法穿越时空回到过去，只能把修为不超过地宙级的人给送过去，而且还必须是那个时间点之中并不存在的人，否则的话便会被天道的唯一性所抹杀。

　　在这一点上，孙理和孙悟空就比较有经验了，他们就曾经被盘古大神遗留下来的力量送回到百万年前的战场过，当时那也是因为百万年前他们根本就不存在，不会被天道的唯一性抹杀，而且孙理和孙悟空当时的修为并不高，连界王神级都远未达到。

　　谈判破裂，第二至尊罗强和孙诗瑶再度大战了起来，又是数千回合过去，孙诗瑶对至尊境界力量和专属大道的掌握越来越熟练，实力已经渐渐地超过了第二至尊罗强，第二至尊罗强感觉到越来越吃力，照这么打下去，他迟早会落败！

　　“孙诗瑶，你可知本尊为何一定要攻占洪荒天界么？”一边抵挡着孙诗瑶星痕剑的进攻，第二至尊罗强咬了咬牙大声道。

　　“为什么？”孙诗瑶眉头一皱，对啊，以第二至尊罗强的修为境界，为何要紧盯着一个小小的洪荒天界不放，这洪荒天界可是连星球形态都还未进化到啊！

　　“为了混沌源晶！”

　　“混沌源晶？什么混沌源晶？对至尊境界强者有用？”

　　“当然有用！混沌源晶是混沌本源之力凝聚而成的晶石，极为难得，数十万个次元宇宙世界之中也不见得能够诞生一个，而且只有在次元宇宙世界保持在大陆形态之前才会存在，一旦进化到星球形态，混沌源晶就会被消耗掉。”第二至尊罗强眼中闪过了一道狂热的亮光，语调微微有些激动道，“孙诗瑶，你也已经突破到了至尊境界，想必应该很清楚，至尊境界也是有强弱之分的，你我现在都还处在一级至尊境界，而想要提升到二级至尊境界，难度之大堪称噩梦，本尊达到一击至尊境界已经有两个多纪元了，依然没能突破到二级至尊。”

　　说到这里，第二至尊罗强叹了口气，但旋即眼中再次亮起了狂热的光芒，“不过只要得到混沌源晶，吸收了其中那纯粹的混沌本源之力，本尊就可以一举打破桎梏突破到二级至尊境界！”

　　“这就是你图谋洪荒天界的原因么？这么说来洪荒天界之中应该有你所说的混沌源晶了！”孙诗瑶恍然地点了点头，但旋即像是想起了什么似的眼睛陡然睁大看向了第二至尊罗强，惊讶道，“你刚才说什么，你突破到至尊境界已经两个多纪元了？怎么可能？”

　　诸天万界之中传言，第二至尊罗强是进入生灭源地之后突破到的至尊境界，但关于其进入生灭源地的时间却是语焉不详，孙诗瑶一直以为是在他们这个纪元，没想到竟然是在两个纪元之前！


第1093章 罗强的威胁

　　“你出自天璇门罗家，若是按你所说，那天璇门罗家岂不是已经存在了两个多纪元了？”孙诗瑶一脸惊讶地看着第二至尊罗强，这家伙的话和传说之中相差也未免太大了吧？

　　一个纪元可是足足一亿年哎，天璇门难道已经存在了两个多亿年了？这也太耸人听闻了！

　　“你错了，天璇门是这个纪元才产生的，但本尊的确已经存活了两个多纪元了！”看到孙诗瑶因为惊讶而停住了手，第二至尊罗强也松了口气，将方天画戟反握在身后，缓缓道，“不止是本尊，那第一至尊灵虚同样也存在了数个纪元，比本尊存在的时间还要久远得多！”

　　“你说你已经存在了两个多纪元了，那天璇门怎么会是这个纪元才产生的呢？你不是出自天璇门罗家的么？”孙诗瑶更加的迷茫了。

　　“天璇门就是本尊一手建立的，只不过为了不那么引人耳目，本尊化身成了天璇门罗家的弟子，重新进入了一次生灭源地而已。”第二至尊罗强解释道。

　　“原来是这样！”孙诗瑶恍然，难怪诸天万界之中一直有传言说第二至尊罗强是罗家之人，原来只是对方刻意安排的，以罗强的本事，要化身成罗家子弟实在是再简单不过了，根本就不会引起旁人的丝毫怀疑，进入生灭源地之中也不过是做做样子罢了，只是为了恢复至尊身份而已。

　　只是孙诗瑶还是有些不解，第二至尊罗强为何要费这么大的功夫弄这么一出，直接像那第一至尊灵虚一般保持神秘感不是更好么？

　　“本尊这样做只是为了方便行事，有天璇门这么一个大势力帮本尊打探混沌源晶的消息，不比本尊独自一人打探要好得多么？”

　　原来第二至尊罗强的目的还是为了混沌源晶啊，也对，至尊境界的强者虽然近乎举世无敌，但要说到打探消息的能力，依然还是比不上一个大势力，有这么一个大势力在暗地里为他打探消息，的确比他自行在诸天万界之中到处乱转要效率得多，这次洪荒天界之中有混沌源晶一事也是天璇门打探出来的，这才有了后续这些事情。

　　“罗通，你告诉我这些有何目的？”孙诗瑶看着第二至尊罗强，眼中闪过了一道精芒，她可不相信对方会无缘无故地告诉她这些消息，他肯定有别的用意。

　　“孙诗瑶，本尊告诉你这些的目的难道你还猜不出来么？你只要不再阻挡本尊，取得混沌源晶之后本尊和你一人一半分享，以你现在一级至尊顶峰的修为，有了混沌源晶相助，绝对可以突破到二级至尊境界，足可和第一至尊灵虚争锋，想想看，那将是何等的快意！”第二至尊罗强话语之中充满了诱惑，他之所以对孙诗瑶说了那么多话，就是要说服对方放弃和他为敌，一起拿下妖族天庭，取得混沌源晶。

　　孙诗瑶沉默不语，眼中精芒闪烁，似乎在权衡第二至尊罗强所说的话，第二至尊罗强一看有戏，连忙进一步蛊惑道：“你是在担心那孙理和孙悟空从生灭源地出来之后找你麻烦么？这大可不必，我们日后就是盟友了，联手之下根本就不必惧怕他们，这可是千载难逢的好机会啊！”

　　“的确是好机会！”孙诗瑶抬起了头，眼中有着一丝讥讽之色，嗤笑道，“不过很可惜，我不相信你！”

　　“本尊可以以本命神魂立誓！”第二至尊罗强急声道，对至尊境界的高手来说，什么天道血誓完全就是骗人的，根本就没有任何的约束效果，因为至尊境界的高手已经完全脱离了天道的控制，拥有自己的专属大道，唯一能够有用的誓言只有以本命神魂立下的誓言，第二至尊罗强这样的表现已经算是相当有诚意了，在他看来只要孙诗瑶不是傻子，就没有理由拒绝他的提议。

　　只不过很可惜，这完全是第二至尊罗强一厢情愿的想法，孙诗瑶的回答让第二至尊罗强脸色骤然沉了下来：“我还是不相信你！或者说我根本就不想跟你做这个交易！”

　　“你耍本尊？”第二至尊罗强眼中闪过了一丝羞怒之色，他已经放下至尊的尊严将秘密都告诉孙诗瑶了，还答应会发下本命神魂誓言，可孙诗瑶却还是拒绝，简直欺人太甚！

　　“这些都是你愿意告诉我的，并非我让你说的，何来耍你之说？”孙诗瑶轻笑了一声道，“罗通，你别白费唇舌了，我是不可能答应你的条件的！你应该很清楚，再打下去你不是我的对手，今天你是不可能抢到混沌源晶的！我要是你，现在就离开！”

　　“离开？不可能！本尊说什么也要得到混沌源晶！”第二至尊罗强眼中闪过了一道寒光，看着孙诗瑶狞声道，“孙诗瑶，你的修为的确是比本尊要厉害一些，但你别忘了，本尊也是至尊境界，就算本尊打不过你，你也留不下本尊！星兽域和这洪荒天界相隔无数星域，本尊就不相信你能同时护住两处！”

　　“你在威胁我？”孙诗瑶目光微微眯了起来，第二至尊罗强这话摆明了是在威胁她，若是她不答应罗强的条件的话，罗强就要对星兽域下手了！

　　“威胁？没错，可以算是威胁！本尊还是那句话，你答应了本尊的条件联手，混沌源晶我们均分，你不答应，那就别怪本尊手下无情了！”第二至尊罗强脸上露出了得意之色，他感觉自己掐住了孙诗瑶的命脉了！

　　“罗强，你别忘了你也有天璇门，撕破脸面对我们都没好处！”孙诗瑶的脸色冷了下来，看着第二至尊罗强冷声道，手中的星痕剑之上亮起了一丝丝的星芒，开始调动起了身后专属大道的力量。

　　“本尊无牵无挂，天璇门什么的都是本尊闲极无聊之时随便弄出来的，他们的死活本尊根本就不关心！孙诗瑶，你想拿天璇门来威胁本尊，简直是笑话！”第二至尊罗强哈哈大笑了起来，“本尊给你三天的时间考虑，三天之内你要是答应了本尊的条件，一切好说，否则，哼哼！”

　　冷笑了一声，第二至尊罗强转身化为一道流光瞬间远去，远远地留下了一句话：“三日之后，本尊会再临洪荒天界，到时候，希望能够听到一个满意的答复！”

　　话音未落，第二至尊罗强的身形已经消失不见，远远地离开了这片星域，孙诗瑶在虚空之中静立了片刻，眉头数皱之后，募地转身向着洪荒天界所在星域飞去。

　　就在孙诗瑶离去之后，一道人影忽然从虚空之中如同鬼魅一般显现了出来，此人身着一身紫金纱衣，整个人如同空灵虚幻一般，虽然肉眼能够看到，但神念扫过却是空无一物。

　　虽说孙诗瑶和第二至尊罗强已经停手很长时间了，但这片星域之中的黑洞和空间风暴依然没有消散，这种情况之下除非是像鸿钧道祖那般以外力凝聚出了至尊真身，或者是至尊境界的绝顶强者，否则绝对没人能够踏足这片区域，尤其还是在孙诗瑶和第二至尊罗强的眼皮子底下！

　　诸天万界之中，能够做到这一点的恐怕只有一个人了，传说中的第一至尊灵虚！

　　“混沌源晶么？有意思！本尊倒是很想试试，第二次吸收混沌源晶的话，还会不会有第一次那般的效果！”

　　淡淡的呢喃声从第一至尊灵虚口中响了起来，接着他的身形便如出现时一般慢慢变淡，最终消失得无隐无踪。

　　洪荒天界，妖族天庭。

　　孙诗瑶的安然回返在妖族天庭之中引起了震天的欢呼声，尤其是星兽域的高手们更是人人面色狂喜激动不已，孙诗瑶离开星兽域数千年了，这次安然回返还成为了至尊境界的绝顶强者，和第二至尊罗强激战而毫发无伤，这对星兽域来说可算是一件相当鼓舞人心的事情。

　　一番欢庆之后，人群逐渐散去，孙诗瑶、初代紫金神龙龙一、鸿钧道祖、六耳猕猴孙煜等高手聚集在了一起，孙诗瑶这才把她和第二至尊罗强交战的过程以及第二至尊罗强提出的条件告诉了众人。

　　“那罗强想要和诗瑶你联手谋夺混沌源晶？混沌源晶真有那么大的功效么，竟然能让至尊境界的强者修为再度提升？”初代紫金神龙龙一眉头微微一皱道。

　　“混沌源晶的事情我也是初次听说，具体什么情况我并不清楚，或许道祖在这方面会比我更有发言权！”孙诗瑶说着，将目光转向了鸿钧道祖，其他的一众高手也都看向了鸿钧道祖，的确，之前鸿钧道祖就是用混沌源晶为引，将十二都天神煞大阵、诛仙剑阵、周天星斗大阵和混元河洛大阵融合在了一起形成了神阵鸿蒙造化大阵，凝聚出了至尊真身对抗那第二至尊罗强，要说对混沌源晶的了解的话，孙诗瑶虽然已经突破了至尊境界，但还真就比不上鸿钧道祖！


第1094章 三日之期

　　“混沌源晶的确是混沌本源之力凝聚而成，不过本祖也只知道其可以用于关联四大上古洪荒阵法组成鸿蒙造化大阵，其竟然可以帮助至尊境界的高手突破境界，这一点本祖还真不知道，毕竟本祖还未达到至尊境界！”鸿钧道祖轻笑道。

　　“不过道祖，那混沌元力既然可以让你凝聚至尊真身，那对至尊境界的强者有所提升应该也没什么值得奇怪的，现在的问题是那第二至尊罗强威胁诗瑶姐要对付星兽域，这可就让人头疼了！”六耳猕猴孙煜手掌一摊皱眉道，“要是大哥二哥回来就好了，诗瑶姐就可以回星兽域坐镇了，谅那罗强也不敢乱来！”

　　“说来说去还是因为我们妖族天庭并无至尊境界的强者坐镇，否则那第二至尊罗强又怎么敢如此嚣张？可恶！”阎罗天子愤愤不平地一掌将手边的桌子拍成了碎末，当初被第二至尊罗强所伤后，他可是修养了两百年伤势才完全好转，对第二至尊罗强的恨意可是相当的浓烈，若非实力不如对方，他早就忍不住找其报仇去了！

　　“至尊境界强者坐镇？”阎罗天子的话提醒了齐麟，他一下子跳了起来，指着鸿钧道祖说道，“可以将道祖提升到至尊境界啊，那样不就有至尊境界强者坐镇了？”

　　“将道祖提升到至尊境界？”众人全都愣住了，这至尊境界哪里是想提升就能提升的？

　　见众人一脸不解地看着自己，齐麟就知道大家没明白他的意思，忙解释道：“你们想啊，这混沌源晶既然可以让至尊境界的高手突破修为，那应该也能让道祖这样的天宙级顶峰高手突破到至尊境界吧？更何况道祖之前可是已经凝聚过至尊真身的，对于至尊境界的力量掌握可远远超过我们！”

　　对啊！

　　齐麟这么一解释，众人的眼睛顿时就亮了起来，要说妖族天庭之中现在谁最有可能借助混沌源晶的力量突破到至尊境界，那也就只有鸿钧道祖了！已经凝聚过一次至尊真身又和第二至尊罗强对战过，鸿钧道祖对至尊境界力量的领悟可以说是众人之中最深刻的，而且妖族天庭之中现在只有他和六耳猕猴孙煜达到了天宙级顶峰，突破的几率最大！

　　“齐麟说的没错，这混沌源晶或许真能助本祖突破，不过三天时间实在是太少了，就算真有用也来不及，那罗通只给了三天的时间，三天时间一到，诗瑶若是拒绝的话，他肯定会对星兽域动手的！”鸿钧道祖脸上并未有太多的喜色，他或许是能够借助混沌源晶突破到至尊境界，但却绝对不是短短的三天能够成功的，别说是三天了，恐怕三年都不一定能突破得了！

　　“是啊，这的确是个问题！”众人眼中的兴奋之色犹如被浇了一盆冷水一般消失不见，一个个的又变得愁眉苦脸了起来，各种建议被不断地提出，又不断地否认，就没有一个能够用得上的。

　　“道祖，你之前开辟的异度空间还能进去么？”一个弱弱的声音忽然在众多吵闹的声音之中响了起来，众人一愣，讨论的声音骤然消失，一个个的全都转头看向了声音的主人——黑龙罗杰，那一道道直勾勾的眼神看得黑龙罗杰心头一阵发毛，忍不住缩了缩脖子，“那个，我，我就随便提一提，没用的话……”

　　话还没说完，一只大手伸出，重重地拍在了黑龙敖杰的肩膀上，将他拍得身子猛然就是一个哆嗦：“嘿！好小子，脑瓜子真够灵光的！亏你想得出来！”

　　异度空间之中的时间流速和外界相差十倍，外界一天，异度空间之中就接近一年，三天的时间那就是接近三年！抓紧一点的话说不定鸿钧道祖还真可以在其中突破到至尊境界，赶上第二至尊罗强给的三天期限！

　　时间紧迫，鸿钧道祖也不废话，直接带着混沌源晶就进入了异度空间之中，六耳猕猴孙煜不太放心，让初代紫金神龙龙一传信给星兽域，让星兽域的人做好准备，情况不对就立刻撤离，先避避风头，万一鸿钧道祖没来得及突破，孙诗瑶就必然没办法赶回星兽域之中，只能继续留在洪荒天界坐镇，那第二至尊罗强说不定恼羞成怒之下真会去找星兽域的麻烦！

　　所谓留得青山在不愁没柴烧，只要人没事儿，就算第二至尊将整个星兽域都给毁了，以孙诗瑶如今的修为实力也能够再重建起来，六耳猕猴孙煜这是按照孙理一贯的处事方式来，凡事都先把最快的情况考虑到，做好准备以防万一！

　　三天的时间，在平时眨个眼睛就过去了，但现在却是度日如年，谁也不知道三天之后鸿钧道祖会不会带着至尊境界的修为和实力从异度空间之中走出来，更不知道三天之后那第二至尊罗强会有什么样的反应，每个人心里都充满了忐忑。

　　就在妖族天庭众人们心中忐忑不定之时，距离洪荒天界所在的次元宇宙蛮荒界之外数千星域之外，孙理和孙悟空正向着洪荒天界方向拼命赶着路。

　　二级至尊全力飞行的速度比起最快的星船来还要快得多，几乎是近十倍的差距，孙理和孙悟空自从生灭源地之中出来打听到罗生门要进攻洪荒天界的消息之后就全速向着洪荒天界赶来，只是即便是近十倍的速度，要从生灭源地赶到洪荒天界也需要近十天的时间，孙理和孙悟空已经丝毫不停歇地赶了六天的路了，但还需要四天时间才能到达洪荒天界所在的星域。

　　“不知道大家现在怎么样了？一点消息也没有，真是急死人了！”孙悟空眉头紧皱着，恨不得马上就跨越到洪荒天界去，但这星际穿越的事情和在洪荒天界的大陆之上飞行完全是两回事，即便是至尊强者也不能完全忽视时空的存在。

　　“应该不会有什么大事！我相信道祖和阿煜他们！”孙理心中也同样很着急，但急也没用，他只能将心头的焦急给压下去，尽量往好的地方想，“诗瑶比我们先出来，以她的性格听到这个消息之后一定会赶去救援，说不定她现在已经解了洪荒天界的危局了，大哥你也别太担心了，我们再加把劲儿赶路就是了！”

　　“但愿如此吧！”孙悟空心里也清楚，孙理这不过是在安慰他的话，不过确实是像孙理说的，急也没用，有那功夫还不如再加快一把速度，尽快赶往洪荒天界呢！

　　兄弟俩不约而同地发动了神行决，速度再次提升了一截，加速向着洪荒天界赶去。

　　三天的时间说长不长，说短不短，在妖族天庭一众高手们的焦急等待之中过去了，到了第二至尊罗强所给的限期了，可是让众人有些失望的是，鸿钧道祖却并未从异度空间之中出来，果然，即便是有混沌源晶相助，三年的时间便想突破到至尊境界还是太过于勉强了！

　　募地，孙诗瑶抬起了头，她感觉到了洪荒天界之外正有一股强大的气息向着洪荒天界逼近，那种熟悉的感觉，正是第二至尊罗强，这个家伙，来的好快！

　　“罗强已经来了，不能在等了，我先去尽量拖住他，争取一些时间！龙一，你立刻传讯给星兽域，让大家先行撤离，找安全的地方隐蔽起来，等这事儿过了得到我们的通知以后再返回星兽域！”

　　向着初代紫金神龙龙一交代了两句后，孙诗瑶的身形冲天而起，向着天穹之外飞去。

　　“道祖，您老怎么还不突破啊，时间来不及了啊！大哥二哥，你们到底什么时候才能回来啊？哎！”六耳猕猴孙煜急得直跺脚，但却是毫无办法，他虽然已经是天宙级顶峰的修为了，但对上至尊境界的强者还是没有丝毫的抵抗能力，至尊境界和天宙级之间的差距，不是战力超群就能够摆平的！

　　从没有任何一刻，六耳猕猴孙煜这么痛恨过自己，恨自己太弱小，完全帮不上忙！孙理和孙悟空进入了生灭源地，出关就是至尊境界的强者，鸿钧道祖之前用鸿蒙造化大阵凝聚的至尊真身抵挡住了第二至尊罗强，现在又进入了异度空间之中，要借助混沌源晶突破至尊境界来守护洪荒天界，可是看看他自己，名义上是妖族天庭的代天帝，排行第四的高手，但却一点忙都帮不上！

　　“不行，我也要进入生灭源地的灵虚殿一趟，我也要成为至尊境界的强者，不能每次都让大哥二哥、让道祖他们冲在前面！”向着天穹之上看了一眼，六耳猕猴孙煜在心中暗自下定了决心。

　　洪荒天界之外的宇宙星空之中，第二至尊罗强看着向自己飞来的孙诗瑶，眼中闪过了一道精芒，看着对方在自己身前十丈外站定，嘴角一勾淡淡道：“如何，考虑清楚了么？是不是决定答应本座的条件了？”


第1095章 特来讨教

　　“考虑好了，我拒绝！”孙诗瑶淡淡地摇了摇头，语气坚决道。

　　“拒绝？”第二至尊罗强脸上的笑容陡然一滞，脸色阴沉了下来，“这就是你给本尊的答案？孙诗瑶，你真的考虑清楚了，不管星兽域的安危了？”

　　“我孙诗瑶从来不会向别人妥协，我星兽域也从来不惧任何威胁！”孙诗瑶目光清澈，眼中神光湛湛，“你有什么招儿尽管划下道来，我星兽域何惧！”

　　“好，好！本尊还真是小瞧你了！孙诗瑶，你会为你今天的决定后悔的！本尊倒要看看，星兽域覆灭之时，你还能不能如此的淡定！”第二至尊罗强冷笑了一声，扔下一句话，转身就想要离开，结果才飞出洪荒天界所在的星域就被孙诗瑶给追上拦了下来。

　　“怎么，改变主意了？”第二至尊罗强脸上露出了得意之色，“这就对了，识时务者为俊杰，什么道义都没有自身的利益来的重要！”

　　“罗强，我想你想错了，我并没有改变主意，对你这种人来说利益是至上的，但对于我，还有比利益更为重要的东西！”孙诗瑶冷冷一笑道。

　　“那你追上来干什么？”第二至尊罗强脸色冷了下来，“难不成你还想留下本尊？”

　　“正有此意！”孙诗瑶手掌一翻，星痕剑出现在了手中，向着第二至尊罗强斜斜一指道，“接招吧！”

　　说着不等对方回应，手中星痕剑直接带起一道星光向着第二至尊罗强脖颈之处斜斩了过去。

　　“欺人太甚，真当本尊怕你不成！”第二至尊罗强眼中怒色一闪，手掌翻动间方天画戟向着星痕剑挡了上去，人争一口气，佛争一炷香，虽然修为不如孙诗瑶，但第二至尊罗强也绝对不允许自己不战而逃！

　　“来得好！”孙诗瑶一声轻喝，手中的星痕剑并未和方天画戟硬碰，在接触到的一瞬间手腕一抖变招，如同水幕一般的星光向着第二至尊罗强全身喷洒而去，经过了上次的大战和这几天的适应之后，孙诗瑶对至尊境界的力量掌握已经大幅度提升了，此刻施展起来如同行云流水一般得心应手，一出手就将第二至尊罗强给稳稳地压在了下风。

　　“该死的！这臭丫头的实力怎么进步这么快？这才几天功夫，竟然就对至尊境界的力量掌握到了这种程度！”第二至尊罗强心中大惊，脸色颇为阴沉，一边挥动着方天画戟抵挡星痕剑的攻击，一边心里已经隐隐生出了退意，身为至尊境界的强者，至尊的尊严让他不能不战而退，但明知不敌还留下来硬拼那不是有勇气的表现，那是愚蠢！

　　第二至尊罗强并不认为自己是个愚蠢的人，相反他觉得自己智计超群，当下便做好了脱身的准备，打算爆发力量轰开孙诗瑶的星光剑幕之后就抽身而去。

　　“轰！”

　　孙诗瑶早就打定了主意绝对不能让第二至尊罗强太早脱身，察觉到其力量瞬间暴增后也同样加大了自己的力量输出，连身后的专属大道都召唤了出来，密集的星光形成了一个巨大的罗网将第二至尊罗强给牢牢地困在了其中，让其脱身而去的打算彻底落空了。

　　“孙诗瑶，你是想困住本尊！”第二至尊罗强并不傻，孙诗瑶现在的攻击方式根本就不是为了将他给击败或者打伤，完全是困敌的模式，稍微一想他就明白了过来，对方这根本就是想将他困住一直这么耗下去！

　　孙诗瑶并未回话，手中的星痕剑依旧不断划出一道道的星光，将罗网编织得越来越紧密，向着第二至尊罗强的身上缠去，这些星光剑痕组成的罗网对第二至尊罗强来说并没有什么杀伤力，但却能有效的延缓对方的动作，让其没有机会直接抽身遁逃而去。

　　“孙诗瑶，你这完全就是白费功夫！你能困住本尊一时，还能困住本尊一世么？”面对孙诗瑶的全力封困，第二至尊罗强尝试了好几次，还是没能突围出去，气得他愤怒地大吼了起来，虽然孙诗瑶伤不了他，但这样子一直封困下去他根本就没办法脱身。

　　“能困住一时算一时！从现在开始，你到哪儿我跟你到哪儿，我看你怎么对付我星兽域！”孙诗瑶眼中闪过了一丝狠色，手中的星痕剑继续划出星光剑痕加强罗网的封困，她已经想的很清楚了，她的确是没办法分身兼顾洪荒天界和星兽域，但只要她牢牢缠住第二至尊罗强，对方总不可能在她眼皮子地下对星兽域进行偷袭吧？

　　只要再拖延一些时日，等鸿钧道祖破关而出，到时候孙诗瑶就可以安心回星兽域坐镇，再也不惧第二至尊罗强的威胁了！

　　“可恶！”第二至尊罗强郁闷地大吼了起来，全力调动专属大道的力量想要突破星光剑痕大网的封锁，但他才打破一层，孙诗瑶便又加固了一层，根本就冲不出去，局势就这般陷入了僵持之中。

　　洪荒天界，妖族天庭水帘洞天之中。

　　“嗡～！”

　　一丝波动从异度空间的空间节点之处忽然弥散了开来，早已守在外面的妖族天庭一众高手们眼睛陡然一亮站起了身来，一双双眼睛全都看向了异度空间的节点之处，只见一团漩涡猛然出现并放大开来，一道人影从其中走了出来，正是鸿钧道祖！

　　此刻的鸿钧道祖身上的气息和之前相比已经出现了天翻地覆的改变，众高手虽然并未达到至尊境界，但这点眼力还是有的，一眼就看了出来，鸿钧道祖已经突破了，实打实的至尊境界绝顶强者！

　　“太好了，道祖突破了，我们妖族天庭也有至尊境界强者坐镇了！”

　　“这下看那第二至尊罗强还怎么嚣张！他要敢来，就打得他连他妈都不认识！”

　　众人一脸笑意的欢呼了起来，只有初代紫金神龙龙一脸色沉重，越众上前向着鸿钧道祖抱了抱拳道：“道祖，诗瑶半日之前已经去阻挡那第二至尊罗强了，也不知道现在情况如何了。”

　　“本祖现在就去助阵！”鸿钧道祖一听就明白了初代紫金神龙龙一的意思，当下点了点头，一步迈出便已经没了人影。

　　“这就是至尊境界的能力么？”众人看得目瞪口呆，谁也没看清楚鸿钧道祖是怎么离开的，只有六耳猕猴孙煜勉强感觉到了鸿钧道祖是直接融入空间之中离开的，这还多亏了他的探天神耳相助，否则的话他也和众人一样一头雾水，这也让六耳猕猴孙煜更加坚定了要进入生灭源地突破至尊境界的决心。

　　洪荒天界之外相隔一个星域的宇宙星空之中，孙诗瑶和第二至尊罗强正在激战，第二至尊罗强努力想要挣脱孙诗瑶布下的星光剑痕连环网，而孙诗瑶则是不断地挥出星痕剑打出一道道新的剑网，不断地加固到原有的大网之上，让第二至尊罗强的努力全都成了白费，气得第二至尊罗强脸都绿了。

　　“孙诗瑶，你这么捆着本尊有什么用？你能阻挡我一时，难道你还能阻挡我一世不成？”第二至尊罗强一边挥动方天画戟猛攻一边大吼道，“快放了本尊，不然本尊敢保证，绝不会放过星兽域！”

　　“放你走？那怎么可能！难不成放你去危害星兽域么？”孙诗瑶冷笑了起来，“你别做梦了，除非等到我要等的人，否则我绝对不会放你离开！”

　　“等人？你在等什么人？”第二至尊罗强一愣，心中颇为不解，孙诗瑶说要等人来才会放他离开，她对来人就那么有自信么？难不成是那孙理和孙悟空？不对，应该没有这么快！那还有什么人能够和他这第二至尊匹敌的？

　　猛地，第二至尊罗强的脸色陡然一变，他感觉到了一股极为强大的气息正在迅速靠近，而孙诗瑶的脸上则是露出了欣喜的笑容：“看来我要等的人已经来了！道祖，这家伙就交给你对付了，我在一旁掠战！”

　　“有劳诗瑶至尊，接下来交给本祖便是了！”一声朗笑声响起，鸿钧道祖的身形出现在了战场之中，向着孙诗瑶点头示意道。

　　“是你？鸿钧！你突破了？”没了孙诗瑶继续加固星光剑网，第二至尊罗强奋力一击将剑网撕开了一道口子，接着绞成了齑粉，看着十数丈之外静立虚空之中的鸿钧道祖，第二至尊罗强的眼睛差点没瞪出来，鸿钧道祖的修为竟然已经达到了一级至尊顶峰境界！

　　数日之前交手之时，鸿钧道祖还只是天宙级顶峰的修为，即便是借助了鸿蒙造化大阵凝聚了至尊真身，依然不是自己的对手，怎么才几天没见，对方竟然就突破到了至尊境界，而且还达到了一级至尊顶峰，比自己修为还要高了？这怎么可能？

　　“托罗至尊的福，刚刚突破，特来讨教！”鸿钧道祖淡淡一笑道，这话倒也没错，若非第二至尊罗强相逼，鸿钧道祖也不会冒险用混沌源晶来突破，更不会想到进入异度空间之中，从某种意义上来说鸿钧道祖能突破到至尊境界还多亏了第二至尊罗强！


第1096章 你今天走不了

　　“混沌源晶！你是借助了混沌源晶的力量这才突破的对不对？”第二至尊罗强明白了，鸿钧道祖肯定是借助了混沌源晶的力量这才突破到至尊境界的，可是短短的三天时间就完成了突破，这也实在是太过耸人听闻了！

　　“不对，短短三天的时间，就算你再天才也不可能突破，哪怕有混沌源晶也不可能！”第二至尊罗强眼中闪过了一道精芒，猛然大叫了起来，“本尊明白了，你肯定进入了时间流速不同的空间之中，就和那灵虚殿之中一样！”

　　“不愧是第二至尊，果然聪明，这么快就猜到了！”鸿钧道祖笑了起来，坦然道，“没错，本祖创造了一个异度空间，时间流速和诸天万界相差十倍，外面一天，里面接近一年，本祖就是在其中借助混沌源晶的力量突破的！”

　　“暴殄天物！暴殄天物啊！混沌源晶如此难得的瑰宝，竟然只是用来突破至尊境界，简直是浪费！混蛋，可恶！”第二至尊罗强气得眼睛都绿了，他筹谋了这么久，费了这么大的力都没能拿到的混沌源晶，竟然被鸿钧道祖用来突破至尊境界了，那他的这些努力岂不是全都白费了？不可原谅，绝对不可原谅！

　　“浪费么？本祖可不这么觉得！”鸿钧道祖摇了摇头，轻笑之中手掌一番，一块混沌色的晶石在其掌心之中浮现了出来，“只是消耗了一小半的混沌源晶，本祖就从天宙级顶峰突破到了现在的一级至尊顶峰境界，哪里浪费了？简直是超值！”

　　“混沌源晶？给我！”一见混沌源晶出现，第二至尊罗强的眼睛立刻就直了，一声暴喝伸手就向着鸿钧道祖掌间抓去，鸿钧道祖早就防着他这一手呢，当下手腕一翻便将混沌源晶收了起来，手背顺势一推便挡住了第二至尊罗强的手掌。

　　“轰！”

　　两手相交，劲气爆发，一圈冲击波向着四面弥散开来，鸿钧道祖微微后退了一步，身上晃了晃便稳住了身形，相反第二至尊罗强却是连连后退了十几步才稳住脚步，脸色一阵红一阵白的，不过一招，高下立判！

　　“不可能！你不过刚刚突破到至尊境界，对力量的掌握怎么这么熟练？”第二至尊罗强瞪大了眼睛，一脸不敢置信地看着鸿钧道祖，低吼了起来。

　　鸿钧道祖笑了：“没错，本祖是刚刚突破，不过这至尊境界的力量本祖已经不是第一次接触了！罗强，你忘了本祖之前和你的那场未尽的战斗了么？”

　　第二至尊罗强一愣，接着便想了起来，没错，鸿钧道祖之前借助鸿蒙造化大阵凝聚的至尊真身曾经和他大战过一场，对至尊境界的力量并不陌生，所以他才能够刚刚突破便完美地运用至尊境界的力量。

　　可是明白归明白，第二至尊罗强心中依然窝了一肚子的火，忙活了那么久，计划了那么长的时间，甚至不顾至尊境界强者的颜面亲自出手，到头来却是这样的结局，他实在是很难接受得了！

　　“可恶，本尊绝对不会饶了你们！”癫狂的一声大吼，第二至尊罗强身后的专属大道之上爆发出了璀璨的银光，挥动方天画戟向着鸿钧道祖猛攻了过来。

　　“来得好！本祖正想好好验证验证现在的修为和实力！”鸿钧道祖哈哈一笑，眼中闪过了一抹强烈的战意，身后一条混沌色的大道显化而出，造化神剑出现在了手中，同时造化玉碟也在左手之上浮现而出，左右开弓向着第二至尊罗强打了上去，上次那场战斗他输在了境界不及对方，现在他也达到至尊境界了，也同样有了属于他自己的专属大道，他倒想看看这次交手胜负又会是如何！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　猛烈的撞击声在宇宙星空之中响了起来，大片大片的黑洞在恐怖的力量波动下不断显化而出，向着四面弥散开来，逐渐地形成了小半个星域大小的巨大黑洞，第二至尊罗强和鸿钧道祖便在黑洞的中心之中激战着，一方是恼羞成怒疯狂发泄，另一方是斗志昂扬要一雪前耻，双方都打出了真火，身后的专属大道不断地将大道之力注入到两人的体内，打得那叫一个激烈，那叫一个难解难分！

　　孙诗瑶就静静地站在百里之外的虚空黑洞之中观看着这场大战，看着看着嘴角一勾笑了起来，胜负已经很明显了，第二至尊罗强根本就不是鸿钧道祖的对手！

　　别看双方现在打得势均力敌好像谁也奈何不了谁，但所谓当局者迷，旁观者清，孙诗瑶能够很肯定的说，鸿钧道祖根本就没尽全力，第二至尊罗强打得咬牙切齿，满脸的青筋暴突而出，而鸿钧道祖则是一脸的云淡风轻，每次挥剑都是那般的从容，左手之上的造化玉碟时不时地打出一道光芒便将第二至尊罗强拼尽全力挥出的气劲打得粉碎，从孙诗瑶这个角度看过去，鸿钧道祖根本就是在拿第二至尊罗强当练手的对象嘛！

　　“不愧是道祖！难怪阿理和悟空对他如此的推崇，果然非同寻常！他对力量的掌控已经达到了登峰造极的地步了！”孙诗瑶是越看对鸿钧道祖越是佩服，同为一级至尊顶峰境界，鸿钧道祖还是刚刚突破不久，但对力量的掌控程度却已经超过了孙诗瑶，他所有的攻击几乎没有浪费一丝半点儿！

　　别看两个人交手打得整个星域到处都是黑洞和空间风暴，其实绝大部分都是第二至尊罗强的力量余波引起的，鸿钧道祖的力量基本就没怎么浪费，照这样下去，就算鸿钧道祖不加强力量，第二至尊罗强也会先行力量损耗过度撑不下去的！

　　“鸿钧你这混蛋，你在耍本尊！”能够修炼到至尊境界的都没有笨蛋，虽说是当局者迷，但第二至尊罗强还是察觉到了不对劲的地方，很快明白了过来，鸿钧道祖这根本就是在拿他涮着玩儿，把他当成了磨练所掌握的力量的对象了！

　　“察觉到了么？”鸿钧道祖轻笑了一声，眼神陡然冷了下来，“既然察觉到了，本祖就不再跟你纠缠了！速战速决吧！”

　　“咻！”

　　造化玉碟之上陡然放出了璀璨的光芒照射在手中的造化神剑之上，鸿钧道祖狠狠一剑向着第二至尊罗强刺了上去，这一剑宛如贯穿了整个星河一般，仿若整个星空都浓缩在了这一剑之中向着第二至尊罗强刺来，第二至尊罗强惊恐地发现他竟然完全躲闪不开，惊骇之中全力挥动方天画戟挡了上去，但还是没能完全挡住。

　　只听“噗嗤”一声轻响，剩下的剑芒狠狠地刺在了第二至尊罗强的左肩之处，瞬间便打出了一个碗口大的血洞，第二至尊罗强“哇”地一声惨叫，张口喷出了一大蓬的血雾，身形如同断线的风筝一般向着后方跌飞而出。

　　“好厉害！”孙诗瑶眼睛一亮，忍不住轻声惊呼出声，鸿钧道祖的这一剑太厉害了，就算是换成她恐怕也不一定能够挡得住！刚突破不久就能将力量运用到这样的程度，实在是厉害！

　　“该死的，这家伙怎么这么强？”不止是孙诗瑶，身为当事人的第二至尊罗强心中更是惊惧莫名，同属一级至尊境界，原本在他看来就算鸿钧道祖修为比他稍微高那么一点点，也顶多能够压制他而已，可没想到对方竟然真的能够伤到他！

　　“这家伙太变态了，本尊得赶紧走，否则迟了就走不了了！”鸿钧道祖的恐怖实力将第二至尊罗强心中的贪欲和怒火打消得干干净净，他现在只想赶紧离开，对方的战力太恐怖了，竟然将他的至尊之体给打伤了！能够伤他，要致他于死地想来也并非不可能，更何况还有一个孙诗瑶在一旁虎视眈眈地，一个他都打不过，更别说两个了，一旦两人联手，他这个第二至尊今天恐怕就要交代在这里了！

　　一念及此，第二至尊罗强刚刚稳住身形便转身化作流光向着远处逃去，丝毫不敢停留，都是至尊境界的高手，就算鸿钧道祖的战力超群，不见得速度也超群吧？他就不相信对方能够追得上他！

　　“造化，时空变幻！”

　　一声轻喝声响了起来，宛如在耳边响起一般，第二至尊罗强只觉得眼前一花，发现自己的身形竟然向着鸿钧道祖直冲冲地撞了上去，大骇之下猛然刹车停了下来，像被踩了尾巴的猫一样向着后方跳了两步惊叫道：“这是怎么回事？”

　　“罗强，你今天走不了的！”鸿钧道祖的脸上潮红之色一闪而过，冷声道。

　　鸿钧道祖精修天地大道，尤其在时空法则方面最为精通，刚才他便是将第二至尊罗强所在的空间和自己身旁的空间互换了，所以罗强才会向着他冲上来，不过第二至尊罗强毕竟是至尊境界的高手，鸿钧道祖这么做也受到了不小的反噬，受了一点轻伤。


第1097章 第一至尊，灵虚

　　“鸿钧，你别欺人太甚了！本尊毕竟是至尊境界的强者，想将本尊留下，你还没那个本事！”第二至尊罗强一脸狰狞之色，有些色厉内荏地大吼道。

　　“有没有那个本事得试过才知道！”鸿钧道祖冷声道，然后目光看向了远处的孙诗瑶使了个眼色，孙诗瑶会意，身形一动飞了过来，和鸿钧道祖呈掎角之势一左一右地围住了第二至尊罗强。

　　“你们想要以多欺少么？连至尊的脸面都不顾了么？”第二至尊罗强的脸色很是难看，单是一个鸿钧道祖他已经不是对手了，再加上一个修为实力在他之上的孙诗瑶，这两人一旦联手，他哪里还有什么活路！

　　“至尊的脸面？可笑至极！”孙诗瑶冷笑道，“你之前都不顾及至尊脸面，以大欺小，现在反而跟我们讲脸面了，真够无耻的！”

　　“多说无益，今日绝不会放你生离此地！”鸿钧道祖眼中寒光一闪，直接动手了，造化玉碟向着头上一抛骤然变大放出一圈光芒将三人笼罩在了一个百丈方圆的空间之内，阵阵青光不断注入到鸿钧道祖和孙诗瑶的体内，顿时孙诗瑶便感觉浑身一轻，力量不自觉地增大了几分，而第二至尊罗强则是身上一沉，宛如被压了数个星辰一般。

　　“竟然还有这种力量增幅的手段！”孙诗瑶这次算是开了眼界了，对鸿钧道祖的实力评估又提升了一个台阶。

　　“受死吧！”一声厉喝，鸿钧道祖挥动手中的造化神剑向着第二至尊罗强刺了上去，孙诗瑶也挥动星痕剑带起了一道道的星光剑痕配合着发动了攻击，两大至尊境界强者联手之下，威力暴增，打得第二至尊罗强心中叫苦不迭，这两人他一个都打不过，更别说两人联手对付他一个人了，眼看着才数百招不到，身上已经多了不少的剑痕伤口，即便是以至尊境界强者的恢复能力短时间之内也没法恢复。

　　随着伤势的加重，第二至尊罗强的气息也开始了缓缓的降低，变得有些气喘了起来，而鸿钧道祖和孙诗瑶却是越战越猛，专属大道的力量不断随着各种杀招释放出来，一副不将第二至尊罗强彻底轰杀誓不罢休的样子。

　　“鸿钧，孙诗瑶，凡事留一线，日后好想见，你们别把本尊给逼急了！”第二至尊罗强气急败坏地大吼了起来，这打也打不过，跑也跑不掉，再这么耗下去，他就要被耗死了！这兔子急了还咬人呢，更何况他还是至尊境界的绝顶强者！

　　“日后好相见？你当初想覆灭我妖族天庭抢夺混沌源晶的时候怎么不想想日后好相见？”鸿钧道祖冷笑了一声，丝毫不为所动，“本祖还是那句话，今日你休想生离此地！”

　　说着手中的造化神剑攻击愈发的剧烈起来，打得第二至尊罗强身上又多了几道伤口。

　　“该死的，这可是你们逼我的！”第二至尊罗强眼中露出了疯狂之色，身上的大道开始剧烈地抖动了起来，一股毁灭性的力量在其身上升腾了起来，其全身上下的青筋都暴胀了起来，身躯骤然放大，“给本尊陪葬吧！”

　　“不好！”鸿钧道祖脸色陡然一变，第二至尊罗强这是要自爆！

　　“诗瑶，助我一臂之力！”造化玉碟骤然变小飞到了身前，鸿钧道祖的造化神剑横在胸前，剑身和造化玉碟相交，身后专属大道骤然爆发出了惊人的光芒，一个混沌色的空间光球将第二至尊罗强包裹在了其中，“将力量传给我！”

　　“是！”孙诗瑶不敢怠慢，赶忙催动自己的专属大道，将力量向着鸿钧道祖源源不断地传输了过去，混沌色光球微微透出了一股粉色，将已经膨胀开来的第二至尊罗强包裹在了其中。

　　“轰！”

　　下一刻，已经膨胀到了极点的第二至尊罗强轰然爆炸了开来，狂猛到极点的破坏力量轰然爆发开来，鸿钧道祖和孙诗瑶联手布下的光球被撑得胀大了开来，继而终于还是抵挡不住自爆产生的恐怖破坏力碎裂开来，强大的破坏余波向着四面八方扩散开来，瞬间席卷了整个星域，连相邻的星域都受到了波及，全都被炸成了虚无。

　　“咳！”

　　“咳咳！”

　　两道身影在一片空荡的虚空之中显露了出来，正是鸿钧道祖和孙诗瑶，因为光球的阻挡，抵消了第二至尊罗强自爆的绝大部分破坏力量，也给他们留下了足够的时间撤离，可是即便如此，至尊境界强者至宝的力量还是太过巨大，鸿钧道祖和孙诗瑶都不可避免的受到了重创，身后的专属大道也受到冲击收回了体内。

　　咳嗽喘息了一阵之后，鸿钧道祖和孙诗瑶总算是将伤势暂时给压了下去，至尊境界强者的自爆威力实在是太大了，若非鸿钧道祖精通时空法则，又催动了含有混沌源晶力量的造化玉碟形成独立圆球空间抵挡住大部分的破坏力的话，恐怕他们两人真要给那第二至尊罗强陪葬了，即便如此所受的伤也不是一时半会儿能够好得了的！

　　“真是没想到，那罗强竟然会选择自爆！”将伤势压下后，孙诗瑶叹了口气道，以她对至尊境界能力的了解，若是第二至尊罗强肯放弃至尊真身自降到天宙级的话，绝对可以换取足够的力量逃脱，哪怕有她和鸿钧道祖联手也不可能将对方给拦下，可是第二至尊罗强却选择了最为激烈的方法——自爆！

　　这自爆之后，肉身神魂都会彻底消散，那可是彻彻底底的形神俱灭啊！

　　“他是想拉我们给他陪葬，只是没想到我们还能够在刚才那样的爆炸之中存活下来！”鸿钧道祖暗暗运功将侵入体内的破坏力量给驱除出来，摇了摇头道，“对罗强那样高傲的人来说，让他失去至尊之位重新来过比杀了他更可怕，习惯了高高在上的他绝对没办法忍受跌落凡尘的感觉！”

　　孙诗瑶点了点头，或许，这才是第二至尊罗强选择自爆的根本原因吧！

　　“不过不管怎么说，这事儿总算是结束了，以后不用再提心吊胆的了，我也可以安心回星兽域去了。”孙诗瑶嫣然一笑道，但下一刻她的脸色却是陡然变了，因为一道身影随着一声不屑的轻笑声在她和鸿钧道祖前方十丈之外显现了出来。

　　“结束了么？恐怕还没有吧！你们是不是高兴得太早了？”

　　来人身量颇高，穿着一身紫金纱衣，面容俊逸之中隐隐透出一股阴狠之意，静立在虚空之中，以一副居高临下的目光注视着鸿钧道祖和孙诗瑶，好像他面对的并非是两个一级至尊顶峰的绝顶高手，而是可以随手覆灭的蝼蚁一般。

　　“你是什么人？”孙诗瑶心中一惊问道。

　　鸿钧道祖则是眼中闪过了一道精芒，沉声道：“第一至尊，灵虚？”

　　“好，不愧以道祖之名相称，鸿钧你果然好眼光！没错，本尊便是第一至尊，灵虚！”紫衣人正是之前孙诗瑶和第二至尊罗强交战之时便隐身在一旁观战的第一至尊灵虚，诸天万界之中最为神秘的一位至尊境界强者，若非从第二至尊罗强口中得知，孙诗瑶他们恐怕连其姓名都还不知道呢！

　　“不知灵虚至尊大驾到此，有何贵干呢？应该不会是专门来夸赞本祖的吧？”鸿钧道祖笑了起来，看似随意，但原本收入体内的专属大道却再度释放了出来，同时掏出了一葫芦万胜猴儿酒大大地喝了几口，将其抛给了孙诗瑶，这是孙理和孙悟空酿造出的极品万胜猴儿酒，自当日引起九天神光酿造成功之后，这些年来也不过就又酿造成功一次，总共五葫芦，孙理和孙悟空各留一葫芦，其余三葫芦分给了鸿钧道祖、六耳猕猴孙煜和银月啸天狼冷轩。

　　这极品万胜猴儿酒的功效极其逆天，便是至尊境界的强者也同样有用，要在平时鸿钧道祖根本就舍不得喝，更别说分给别人了，可是现在情况不同，这第一至尊灵虚这时候现身出来，脸上又是那样一副不屑的神情，要说他不是来找麻烦的，打死鸿钧道祖也不信！

　　这一点鸿钧道祖能想到，孙诗瑶自然也能想到，接到万胜猴儿酒后，其二话不说也猛灌了几大口，一葫芦极品万胜猴儿酒就这般被鸿钧道祖和孙诗瑶给分了，但效果也是相当的明显，酒液甫一下肚，他们两人体内的暗伤便在酒液之中的恢复力量之下迅速的好转起来，之前损耗的元力甚至是大道之力竟然都开始迅速地恢复起来。

　　“咦？”第一至尊灵虚很快发现了鸿钧道祖和孙诗瑶状态的变化，原本两人被第二至尊罗强自爆炸伤，气息很有一些萎靡，现在竟然在快速地恢复起来，不过短短数息的功夫，竟然已经恢复到了战前的巅峰状态！

　　“好神奇的灵酒？鸿钧，你从何处寻得此等灵酒的？”


第1098章 恐怖的第一至尊

　　“这是我妖族天庭的灵酒，由我妖族天庭的两位天帝齐天妖帝孙悟空和平天妖尊孙理酿造而成，诸天万界之内也只有他们会酿造！”鸿钧道祖眉头一挑道，“怎么，第一至尊有兴趣？”

　　“此等神酒，本尊自然有兴趣！”第一至尊灵虚大笑了起来，“真没想到那孙理和孙悟空还有这种酿酒的本事，本尊还以为他们只是天赋好点，战力强点呢！有意思，真是有意思！看在这灵酒的分上，干掉你们之后，本尊便留你们一丝真灵，用来和那俩小子交换这万胜猴儿酒的酿造配方，你们觉得如何？”

　　“干掉我们？”孙诗瑶脸色一沉，这第一至尊灵虚果然不怀好意！不过对方也未免太自大了吧？都是至尊境界的绝顶强者，他们有两个人，第一至尊灵虚只有一个人，他哪儿来的自信能够以一敌二？

　　“诗瑶，别大意，这家伙不简单！”鸿钧道祖早就看出了第一至尊灵虚来者不善，听到对方的话只是证实了心中的想法而已，倒是并不显得有多吃惊，向着孙诗瑶传音提醒道。

　　“怎么，你们觉得本尊做不到么？”第一至尊灵虚斜斜一笑，一条金色的大道陡然在其身后显化而出，和鸿钧道祖、孙诗瑶的大道不同，第一至尊灵虚的这条大道显得极为凝实，宛如实质一般，大道一出，一股厚重如同苍穹般的压力便向着鸿钧道祖和孙诗瑶扑面而来，让两人不由得身形猛地一沉，眼中均露出了骇然之色。

　　“这，这怎么可能？这家伙，已经二级至尊了么？”孙诗瑶有些艰难地咽了咽口水，他们现在可不是刚才那身受重伤的时候，极品万胜猴儿酒已经将他们的伤势全数恢复，回到了巅峰状态，可即便如此，面对召唤出专属大道的第一至尊灵虚，孙诗瑶还是感觉到一股极为强大的压迫之力，可想而知对方的修为实力强到了什么地步！她和鸿钧道祖现在都是一级至尊顶峰的修为，那这第一至尊灵虚岂不是已经达到了二级至尊境界？

　　“恐怕不止二级至尊境界，不过应该也还没到三级至尊境界，估计应该是介于二级至尊顶峰和三级至尊之间，离三级至尊仅有一线之隔！”鸿钧道祖瞳孔微缩道。

　　“不愧是鸿钧，这份眼力实属难得！”第一至尊灵虚拍了拍手掌夸赞道，“弄得本尊都有些舍不得杀你了！这样吧，本尊给你一个机会，只要你将那混沌源晶交给本尊，本尊就放你们一马，如何？”

　　“混沌源晶？你也是为了混沌源晶？”孙诗瑶恍然道，“你是想借第二至尊罗强的手拿到混沌源晶，然后再从他手中抢过来对不对？”

　　“聪明！罗强那个笨蛋若是有你们二人一半的聪明，也不至于落得个形神俱灭的下场，白费了本尊的一番苦心！”第一至尊灵虚轻笑了一声后，将目光看向了鸿钧道祖道，“如何，鸿钧？想清楚了么？”

　　“本祖拒绝！”鸿钧道祖轻轻摇了摇头道。

　　“拒绝，为什么？”第一至尊灵虚神情并未有什么变化，似乎他早就料到了鸿钧道祖会拒绝一般。

　　“就算本祖将混沌源晶交给你，你也不会放过我们的，不是么？”鸿钧道祖手中的造化神剑举了起来，造化玉碟直接从剑身之中融入了进去，璀璨的金光从造化神剑之上弥散了出来，“你要战，那便战吧！”

　　“竟然被你给看出来了！本尊觉得自己表演得挺好的啊！”第一至尊灵虚有些惋惜地摇了摇头，眼中陡然闪过了一道冷光，“原本想先拿到混沌源晶再料理你们的，现在看来，本尊只能从你们的尸体上自己取了！”

　　“取”字话音未落，第一至尊灵虚身形一动，向着孙诗瑶冲了上去，右手食指和中指并指向着孙诗瑶当胸点了上去。

　　“灵虚一指！”

　　孙诗瑶心头一惊，没想到第一至尊灵虚竟然说打就打，好在有鸿钧道祖提醒，她一直都在防备，当下挥动星痕剑向着第一至尊灵虚的剑指削了上去，这第一至尊灵虚也未免太过自大了，竟然不动用兵器，仅凭肉身就想和他们硬拼，这次定要让他吃个大亏！

　　星痕剑和第一至尊灵虚的剑指撞击在了一起，孙诗瑶想象中血光崩现的场景并未出现，一声金铁交鸣之声响起，第一至尊灵虚的剑指竟然没有丝毫损伤，反而是孙诗瑶感觉到一股无可抵御的大力顺着星痕剑向体内袭来，手臂剧颤差点就要握不住星痕剑脱手飞出，胸口如遭雷击，忍不住蹬蹬蹬倒退了数步，脸色一红，一口逆血冲到了嘴边，又被她强行咽了下去。

　　“藏兵于体，你走的是肉身不坏的路子！”鸿钧道祖瞳孔猛然一缩，妖族天庭之中也有一个人走的是和第一至尊灵虚一样的路子，便是佛道双修的如来佛祖，其身上虽无神兵利器，但肉身却已堪比神兵利器，乃是将所有的神兵利器全都炼化藏于体内，整个身体就是最好的武器。

　　鸿钧道祖也不能说这种办法好还是不好，关键还是要看个人的修为实力，能够修炼到极为高深的境界，便如此刻的第一至尊灵虚这般，那就是极为厉害，一般情况下这种人肉身防御同样超过同境界的人数筹，极难被攻破！

　　“回答正确！”第一至尊灵虚轻轻一笑，夸奖了孙诗瑶一句，接着脸色陡然冷了下来，“小丫头反应还挺快！不过接下来本尊倒要看看你能挡住几招！”

　　话音落下，第一至尊灵虚的攻击接踵而来，指、踝、拳、掌、肘、肩、膝，其身体的各个部位仿佛都变成了攻击兵器一般，向着孙诗瑶发动了暴风骤雨一般的攻击，不过短短的一瞬间便已经攻出了上百招，孙诗瑶从未遇到这样形式的攻击，一时间被打了个手忙脚乱，挥动星痕剑拼命抵挡，却依然被第一至尊灵虚的攻击之中蕴含的恐怖破坏力震得脸色发白、胸口憋闷不已。

　　“哇～！”

　　终于，孙诗瑶再也忍不住了，一张口喷出了一口逆血，手头的防御顿时凌乱了起来，被第一至尊灵虚抓住机会手掌从剑网之间穿过，狠狠一掌印在了孙诗瑶的胸口，顿时打得她一声惨叫，身形如同炮弹般倒飞而出，又是一口血雾喷了出来。

　　“死！”

　　第一至尊灵虚一声冷喝，身形紧跟着扑上，一掌就向着孙诗瑶的头顶按了上去，眼看就要击中，孙诗瑶的身形却陡然一晃消失不见，这一掌打了个空。

　　“时空转化么？”

　　第一至尊灵虚转过了身看向了鸿钧道祖的方向，孙诗瑶的身形此刻正在他身旁显现而出，刚才危急时刻，正是鸿钧道祖动用了时空转化将孙诗瑶周围的空间和他周围的空间对调了，这才将孙诗瑶给救了下来。

　　“鸿钧，你的时空法则的确精妙，但对至尊境界的强者使用，反噬也绝对不小吧？”第一至尊灵虚冷笑了起来，“你们根本就不是本尊的对手，何必再做无畏的挣扎？乖乖将混沌源晶交出来，本尊说不定真可以放你们一条生路，只将你们从至尊境界打落便是！”

　　“从至尊境界打落？”鸿钧道祖冷笑了起来，“真是如此的话到时候我们更没有丝毫的反抗能力了！行了，灵虚，这种瓦解斗志的招数就别再使了，没用！本祖从来都只习惯将命运掌握在自己手中，绝对不会交给别人来决定！”

　　刚才饮用的万胜猴儿酒还有一点剩余，鸿钧道祖全部递给了孙诗瑶：“诗瑶，喝下去，在一旁掠战，这家伙本祖来对付！”

　　孙诗瑶张了张嘴，想说要不联手一起抵挡，但看到鸿钧道祖眼中的那抹坚决之色，话到嘴边又咽了回去，点了点头后接过万胜猴儿酒喝了个干干净净，感受着受伤的身体在迅速的恢复，这才长长地出了一口气，身形向着后方退去。

　　“来吧，让本祖见识见识，传说之中的第一至尊到底有多厉害！”鸿钧道祖手中的造化神剑绽放出了璀璨的神光，向着第一至尊灵虚斜斜一指朗声道。

　　“好胆识！本尊今天就成全你！接招！”第一至尊灵虚身形一动，向着鸿钧道祖扑了上来，挥动右拳狠狠地砸向了鸿钧道祖的左胸，鸿钧道祖也不甘示弱，挥动造化神剑和其战在了一起，顿时剧烈的撞击声不断响起，强如孙诗瑶也只能看到一阵阵爆开的璀璨亮光，完全看不清楚两人的身形。

　　“好，好厉害！这才是道祖的真正实力么？”孙诗瑶还是第一次见到这般全力出手的鸿钧道祖，虽然同为一级至尊顶峰境界，但她的战力和鸿钧道祖相比显然差远了，她在第一至尊灵虚手中基本没什么还手之力，不过百招就落败，而鸿钧道祖却和第一至尊灵虚打得难解难分，这份实力着实让人佩服！


第1099章 鸿钧自爆？

　　“厉害！真是厉害！鸿钧，本尊不得不说你真是数个纪年难得一见的绝世奇才，不过一级至尊顶峰，竟然能和本尊周旋！”不仅仅是孙诗瑶对鸿钧道祖的实力感到惊骇，就连和鸿钧道祖交手的第一至尊灵虚都忍不住发出了赞叹之声，但其赞叹完全是一副居高临下的口吻，就好像其根本就没有动用真正的实力只是在和鸿钧道祖练手一般。

　　不过，事实上好像也的确如此，鸿钧道祖面色沉重，额头之上青筋暴跳，俨然已是拼尽了全力，但第一至尊灵虚却依然是一脸轻松的样子，很显然还有所保留。

　　“诗瑶，诗瑶……”孙诗瑶正一脸紧张地盯着不断爆出的闪光，忽然鸿钧道祖的声音在她耳边响了起来。

　　“道祖？”

　　孙诗瑶有些惊讶地轻声回道，便听鸿钧道祖的声音在他身旁继续说道：“这第一至尊灵虚实力太强，本祖不是他的对手，只能勉强拖住他！诗瑶，你速速返回洪荒天界，让大家撤离，本祖担心到时候他会迁怒妖族天庭！”

　　“撤离？这，这要撤到哪儿去呢？”孙诗瑶有些发懵，原以为鸿钧道祖和第一至尊灵虚打得这般激烈，两人应该是势均力敌，谁知道鸿钧道祖竟然只是在勉力抵挡，二级至尊境界的第一至尊灵虚真有这么厉害么？

　　“你之前让星兽域的人撤往哪儿，便让妖族天庭的人撤往哪儿！”鸿钧道祖催促道，“快，本祖坚持不了多久了！”

　　“我知道了！”孙诗瑶点了点头，转身向着洪荒天界的方向飞去。

　　“鸿钧，你的同伴把你扔下了哎，亏你刚才还出手救她，现在知道什么道义完全都是虚幻的，不可靠了吧？”第一至尊灵虚自然注意到了孙诗瑶的离开，但鸿钧道祖和孙诗瑶之间的对话他却并不清楚，还以为孙诗瑶是临阵脱逃了，不由的大为得意，哈哈大笑了起来。

　　鸿钧道祖没有应声，继续催动自己的专属大道力量抵挡第一至尊灵虚的攻击，灵虚这才觉得似乎有些不对劲儿，转念一想恍然道：“是你，是你让她离开的对不对？你是怕你输给本尊，本尊会危及到那洪荒天界的妖族天庭之人，所以你让孙诗瑶去安排他们转移了，对不对？”

　　鸿钧道祖还是沉默不语，但其那微缩的瞳孔却显将他内心此刻的不平静显露无遗，第一至尊灵虚冷笑了一声，身后的金色大道陡然发出了刺目的光华，打向鸿钧道祖的一掌威力猛然大增，强大的力量打得鸿钧道祖的造化神剑都弯成了弓形，胸口一阵憋闷。

　　“鸿钧，别怪本尊没给你机会，将混沌源晶交出来，发下本命神魂誓言效忠本尊，本尊就饶你一命！”第一至尊灵虚一边向着鸿钧道祖猛烈进攻着，一边说道。

　　“你觉得我会答应么？”鸿钧道祖面沉如水，虽然居于下风，但却一点也不慌张，交出混沌源晶，发下本命神魂誓言效忠，这种条件当初那第二至尊罗强也提出过，鸿钧道祖当时没答应，现在也不可能答应！

　　“哼！本尊就知道你不会答应！”第一至尊灵虚眼中闪过了一道寒光，“既然如此，就别怪本尊了！今日就是你的陨落之期！”

　　一声冷喝声中，第一至尊灵虚身后的大道向着鸿钧道祖的大道狠狠地撞了上去，两条大道相撞在一起，鸿钧道祖的脸色陡然一白，一口逆血忍不住冲口喷了出来，被第一至尊灵虚的大道撞到的大道之上隐隐出现了一道裂纹。

　　“哈哈哈！鸿钧，你现在知道二级至尊和一级至尊之间到底差在哪儿了吧？本尊的大道可以直接用作攻击手段，你的大道却不行！再来！”第一至尊灵虚得意地大笑了起来，操纵着自己的大道再次向着鸿钧道祖的大道撞了上去。

　　又是一声闷响，鸿钧道祖的大道之上的裂纹更加的明显了，而鸿钧道祖也是如遭重击一般脸色惨白，一口血雾再次从嘴中喷了出来，气息很快的萎靡了下来，大道碰撞，损伤的是至尊的道基本源，远不是肉身的损伤能够相比的，这第一至尊灵虚分明就是仗着他突破的时间比鸿钧道祖要久远得多，专属大道已经凝结成了实质，直接碰撞之下威力远胜过鸿钧道祖的大道，所以才这般的肆无忌惮！

　　连续的几次碰撞，鸿钧道祖的专属大道之上裂纹越来越多，终于支撑不住“唰”地收回了体内，而鸿钧道祖此刻也已然是衣襟染血，气息大降，眼中却是露出了一丝决绝之色。

　　“悟空，阿理，本祖怕是等不到你们回来了！不过本祖也绝不会让妖族天庭落在这灵虚的手中！”脸上闪过一丝决绝之色，一股毁灭气息在鸿钧道祖身上升腾了起来，其身躯也隐隐开始膨胀。

　　“自爆？鸿钧你疯了？”第二至尊罗强之前就已经自爆过身躯，第一至尊灵虚当时就在一旁，对自爆的威力和表现都看得清清楚楚，此刻鸿钧道祖刚刚逆运力量第一至尊灵虚就感应到了，当下有些惊惧地大吼了起来，转头向着远处撤退而去。

　　鸿钧道祖和第二至尊罗强不同，乃是实打实的一级至尊顶峰境界，再加上其逆天的战力，若是其真的自爆的话，产生的破坏力绝对是灭世级的！即便第一至尊灵虚的修为距离三级至尊境界只有一线之隔，也不敢保证能够抵挡得住！

　　“道祖，快停下！”

　　“道祖，住手！我们回来了！”

　　就在鸿钧道祖的身形膨胀到了极限即将炸裂开来之时，两声大喝声从星空深处远远地传了过来，鸿钧道祖一滞，即将爆开的身躯如同泄了气的皮球一般迅速变小，毁灭力量全都重新平复了下来，身形又恢复了原样，只是这自爆可不是能够随便发动随便停止的，恢复了原样的鸿钧道祖胸口一甜，一张口又是一口血雾喷了出来，灼热无比，刚刚喷出便化为了虚无，身躯摇晃，眼前发黑，隐隐有昏厥的征兆。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　两道金光从星空深处射来，瞬间便来到了鸿钧道祖的面前，正是从生灭源地兼程赶来的孙理和孙悟空。

　　“道祖，你怎么这么傻？留得青山在不怕没柴烧啊！以后不管再遇到什么事情，绝对不能动自爆这种极端的念头！”孙理一边将自己的那葫芦极品万胜猴儿酒递给鸿钧道祖一边埋怨道，心中那叫一个后怕，他们要是晚回来那么几个呼吸的功夫，鸿钧道祖那可就真要自爆了！

　　先不说鸿钧道祖自爆能不能将那第一至尊灵虚炸死，就算是炸死了，在孙理看来也是天大的损失！

　　虽说突破到至尊境界之后，孙理和孙悟空都已经可以做到逆转时间长流将已经逝去的人从其中抓出来让其复活，但那仅仅只是针对修为低微的人，这种逆转时间法则和生死规律的做法是会受到反噬的，复活的人越强，作为施术者所遭受的反噬就越大，像鸿钧道祖这样的一级至尊顶峰的绝顶高手，孙理和孙悟空根本就不可能承受得了将其逆转时间长流复活的那种反噬之力，也就是说，鸿钧道祖要真的自爆了，那可就真是形神俱灭没有丝毫复活的可能了！

　　“道祖，你可把俺老孙吓得不轻！你说我们兄弟俩要是晚来那么一点点，回头娘还不把我们耳朵给揪下来啊！”孙悟空也是一脸的后怕之色，要是鸿钧道祖自爆陨落了，那他们可怎么跟女娲娘娘交代？鸿钧道祖可以说是女娲娘娘唯一的同辈友人了！虽然孙悟空很不想去猜想自己娘亲和鸿钧道祖之间的关系，但两人在妖族天庭之中总是同出同入的，真是很难不让人将他们给联系在一起。

　　“阿理，悟空，你们终于回来了！”鸿钧道祖脸上露出了欣慰的笑容，坚持了这么久，总算是把孙理和孙悟空给等回来了！如果说谁还能让他充满信心的话，也就只有孙理和孙悟空了，这两个小子，每次都能够力挽狂澜，这次定然也不例外！

　　“道祖，你赶紧服下万胜猴儿酒，回洪荒天界修养，这个家伙，交给我们便是！”孙理催促道。

　　“阿理，悟空，不可大意，这是第一至尊灵虚，已经达到了二级至尊顶峰境界，甚至距离三级至尊境界也只有一线之隔，实力极为强横，你们可要小心一些！”鸿钧道祖饮了几口万胜猴儿酒，感受着药力在体内化开，向着孙理和孙悟空告诫道。

　　“二级至尊顶峰么？”孙理和孙悟空对视了一眼，都笑了起来，“道祖，我们兄弟俩现在的修为可并不逊色于这第一至尊哦！”

　　“并不逊色？”鸿钧道祖一愣，接着又细细地打量了孙理和孙悟空一眼，眼中闪过了一丝了然之色，脸上有了笑意，“难怪……本祖明白了！那本祖就先回洪荒天界了，你们小心一些便是！”


第1100章 脑子不正常

　　鸿钧道祖离开了，第一至尊灵虚却并未出手阻拦，从孙理和孙悟空出现开始，他的注意力已经从鸿钧道祖身上转移到了孙理和孙悟空的身上。

　　鸿钧道祖一开始并未发觉孙理和孙悟空真实修为，还以为两人跟他一样都只是一级至尊顶峰境界，但第一至尊灵虚却是感受得清清楚楚，孙理和孙悟空都已经达到了二级至尊顶峰境界，虽然比起他来修为弱了那么一点点，但也相差无几了！

　　这是两个大敌！绝世大敌！

　　看着鸿钧道祖安然远去，孙理这才把目光转向了第一至尊灵虚，上下打量了对方几眼之后，嘴角一勾轻笑道：“你就是那最为神秘的第一至尊么？灵虚？这名字听起来怎么有些耳熟呢？”

　　“的确是耳熟，跟生灭源地之中的灵虚殿同名，若非知道灵虚殿的主人已经陨落，俺老孙还真会以为你就是那灵虚殿之主呢！”孙悟空轻笑了一声，接着脸色便陡然沉了下来，目光如电盯着第一至尊灵虚道，“就是你这个混蛋，逼得道祖差点自爆，我们要是再晚来一点点，后果不堪设想！俺老孙绝对饶不了你！”

　　强大的气势从孙理和孙悟空身上升腾而起，两条紫金色的大道出现在了孙理兄弟俩身后，整个虚空都猛烈地震颤了起来，看得第一至尊灵虚不由得瞳孔猛然一缩，眼中闪过了一抹骇然之色。

　　“刚刚突破便达到了二级至尊顶峰境界，这怎么可能呢？这也太妖孽了吧？”原本在第一至尊灵虚看来，鸿钧道祖就已经是几个纪元难得一见的绝世天才了，可是和这孙理、孙悟空一比，又显得相形见绌了，这两个小子简直是亘古未有的变态啊！妖孽，太妖孽了！

　　“二弟，这家伙是不是脑子有问题？怎么一直盯着我们看，也不说话？”见第一至尊灵虚对自己两人的话一点反应都没有，只是眼睛直勾勾地盯着自己兄弟俩看，孙悟空不由得有些奇怪地挠了挠头看向了孙理。

　　“谁知道呢？或许他真是脑子有问题吧！恩，这样就能够解释了，为什么诸天万界之内一直甚少有他的传闻，连名字都没有流传开来，肯定是性格太过孤僻怪异，时不时地会发疯，所以不敢见人，总是往人少的地方钻，所以才基本没人见过他！对，肯定是这样的！”孙理越说越觉得自己的分析有道理，孙悟空也赞同的连连点头。

　　兄弟俩这你一言我一语恍若无人般交谈着，也没有刻意控制声音，第一至尊灵虚听得可是清清楚楚，当下肺都快要气炸了，这两个混蛋，嘴巴太毒了，什么叫性格孤僻不敢见人，他是至尊哎，至尊就该有至尊的尊严，怎么能和一般人混迹在一起呢？

　　这在第一至尊灵虚来说是相当正常的行为，可是到了孙理和孙悟空的嘴里怎么就变成脑子有病了，这两个小子也太会埋汰人了！

　　“大哥，这次让你先吧，我可没有可疯子打架的习惯！”宛若对第一至尊灵虚的脸色视若无睹一般，孙理和孙悟空还在交流着。

　　“这个，俺老孙也不习惯和疯子打架啊！”孙悟空挠了挠头道，“要不还是二弟你先来？”

　　“够了！”第一至尊灵虚实在是忍不住了，这两个混蛋当他是什么，可以随便拿捏的角色么？竟然还在那里推来推去的，实在是欺人太甚了！

　　“你们两个混蛋，本尊定要将你们碎尸万段，以解心头之恨！”第一至尊灵虚面色狰狞地大吼了起来，这无尽岁月以来他还从未像此刻这般愤怒和失态过。

　　“这家伙好像生气了哎！”孙理和孙悟空这才把目光转到了第一至尊灵虚身上，孙理撇了撇嘴道，“果然精神不正常，莫名其妙的就发火，你看看他那脸色铁青一片，是想吓人么？”

　　“不知道，疯子的世界我们当然理解不了了！哎，一想到要跟个疯子交手，俺老孙心里就觉得别扭！”孙悟空摊了摊手道，语气之中老大不情愿。

　　“混蛋！你们彻底惹怒本尊了！本尊要活撕了你们！”第一至尊灵虚真快被孙理和孙悟空给气疯了，这兄弟俩的嘴可太损了，他身为诸天万界第一至尊，何时受过这样的侮辱？一声暴喝，第一至尊灵虚身形向着孙理和孙悟空冲了上去，狠狠一掌向着孙理和孙悟空头顶拍去。

　　“大哥，动手！”孙理脸上的嬉笑之色陡然一收，妖族灭天戟出现在了手中，直接就是一个上撩向着第一至尊灵虚的手掌打去，同一时刻，孙悟空眼中也是冷芒一闪，身形一动便窜到了第一至尊灵虚的身侧，手中如意金箍棒抡圆了照着第一至尊灵虚腰间就是一个横扫。

　　“轰！”

　　妖尊灭天戟和第一至尊灵虚的手掌相撞，孙理身形倒退而出，第一至尊灵虚的身形也被打得一滞失去了平衡，哪里还躲得开孙悟空的攻击，被如意金箍棒狠狠地打在了腰间，一声闷哼中翻飞了出去。

　　“你们两个，是故意激怒本尊的！”稳住身形的第一至尊灵虚只觉得腰间一阵剧痛，刚才孙悟空那一棒可不好受，已然打伤了他，擦了擦嘴角溢出的鲜血，第一至尊灵虚的眼中闪过了一道寒光，愤怒地瞪视着孙理和孙悟空，他不是傻子，到了现在哪里还不明白孙理和孙悟空是故意激怒他的，为的就是要让他盛怒之下失去冷静，打他一个措手不及！

　　“你这家伙倒也不笨嘛，不过你这明白的是不是晚了点？”孙理一声冷笑，身形已经向着第一至尊灵虚扑了上来，同时揉身扑上的还有孙悟空，妖尊灭天戟和如意金箍棒带着紫金色的光芒向着第一至尊灵虚上下两路同时攻来。

　　“该死的！你们也是二级至尊境界的强者，以二敌一不觉得太无耻了么？”孙理和孙悟空的修为虽然略低于第一至尊灵虚，但他们的专属大道可是融合了整整三千条大道，发挥出的实力根本不弱于第一至尊灵虚，此刻第一至尊灵虚受伤之下战力受到了影响，哪里是两人联手的对手，交手不过数十招身上已经挨了两下狠的，伤上加伤，不由得悲愤地大吼了起来。

　　“无耻？你逼迫道祖的时候怎么不觉得自己无耻？”孙理冷笑了一声，手中的攻击却是愈发的狂暴起来，“我们现在是在血战，你以为是跟你切磋呢？”

　　“二弟你跟他废话这么多干嘛，打就是了！”孙悟空嗤之以鼻道，手中的如意金箍棒带着恐怖的破坏力量向着第一至尊的头胸要害一个劲儿地招呼，大有将其直接轰杀成渣的架势。

　　“混蛋！”第一至尊灵虚那个怒啊，他可是诸天万界之中实力最强的第一至尊，无尽岁月以来谁敢对他不敬，何曾有人像孙理和孙悟空这般围攻过他，更让他愤怒的是孙理和孙悟空各自的战力并不逊色于他，却设计偷袭他，而且还是二打一，太无耻了！

　　“给本尊滚开！”身上又挨了一戟一棒，第一至尊灵虚出离的愤怒了，身后的金色大道之上光芒一闪，奋起全身的力量将孙理和孙悟空给轰然震了开去，就在孙理和孙悟空以为其要趁机反攻之时，他却径直转身化作一道金光向着远处遁去。

　　“靠，这就想跑了，太没骨气了，给俺老孙站住！”孙悟空怪叫了一声，神行决发动，向着第一至尊灵虚追了上去，孙理也是紧随其后，他们兄弟俩和第一至尊灵虚的修为相差本就不大，原本的速度也差不多，神行决之下速度陡增数倍，很快就追上了第一至尊灵虚，将其给拦了下来。

　　“别急着走啊，俺老孙还没打够呢！”孙悟空邪邪一笑，手中如意金箍棒斜指着第一至尊灵虚，讥讽道，“怎么说你也是这诸天万界的第一至尊，怎么这么怂包，这就想逃了？你刚才的威风都哪儿去了，你不是要将我们兄弟撕成碎片的么？我们现在就在你面前，来嘶啊！”

　　“你们，可恶！”第一至尊灵虚心中又惊又怒，孙理和孙悟空的速度怎么这么快，竟然追上了他？

　　“今日之事本尊认栽！你们别太过分了，真要把本尊逼急了，你们会后悔的！”

　　第一至尊的话让孙理和孙悟空对视了一眼，兄弟俩哈哈大笑了起来，孙理一边笑着一边指着第一至尊灵虚道：“有什么招数尽管使出来便是，逞口舌之利算什么本事？你要真能耐，就将我们兄弟俩给打败！”

　　“可恶，有种你们跟本尊单挑！”

　　“我们干嘛要跟你单挑？”孙理像看傻子一样看着第一至尊灵虚，不屑道，“我们是敌人，不是你死就是我活哎，这可是生死决战，你以为是擂台比武么，还跟你单挑！”

　　“俺老孙现在可真觉得你脑子不正常了！废话少说，敢进犯我妖族天庭，敢伤害道祖，俺老孙绝不会放过你，接招！”


第1101章 怕也照打不误

　　孙理和孙悟空再度和第一至尊灵虚大战了起来，虽说第一至尊灵虚之前大意之下受了伤，当至尊境界的强者恢复能力实在是很惊人，就刚才追逃的那么一会儿工夫，他身上的伤势已经好了七八分，虽说孙理和孙悟空联手之下战力稳在他之上，但一时半会儿间也拿不下他。

　　就在孙理和孙悟空跟第一至尊灵虚在星空之中大战之时，鸿钧道祖也回到了洪荒天界，正好遇到孙诗瑶带着妖族天庭的人从洪荒天界之中飞出来要转移。

　　“道祖，你怎么回来了？你没事吧？”碰到鸿钧道祖，孙诗瑶很是惊讶，鸿钧道祖不是说要拖住第一至尊灵虚让她带人转移么，怎么会一个人出现在这里？那第一至尊灵虚呢？走了么？

　　“本祖没事！阿理和悟空回来了，现在他们正在和那灵虚交战，转移之事可以取消了！”鸿钧道祖摇了摇头道。

　　“阿理和悟空回来了？”孙诗瑶一愣，细细感应了一下，这才发现数个星域之外的星空深处的确有着强大的力量波动远远地传来，只是之前她没有注意到而已。

　　“回来了就好，有阿理和悟空在，就有希望赢了！”孙诗瑶脸上露出了喜色，但旋即又皱起了眉头，“道祖，你怎么不留下帮他们呢？你们三人联手的话，胜算肯定会大增的！”

　　“本祖倒是想留下，可是留下也没什么用，而且也没必要留下！”鸿钧道祖说道，见孙诗瑶等人一脸迷惑的表情，遂笑了笑解释道，“阿理和悟空都已经是二级至尊顶峰的修为了，并不比那第一至尊灵虚差多少，有他们俩在就够了，本祖就没必要凑热闹了！”

　　“二级至尊顶峰？”孙诗瑶一惊，她可是很清楚，孙理和孙悟空和她一样都是刚刚突破的，竟然就达到二级至尊顶峰境界了！

　　不过转念一向，孙诗瑶又释然了，孙理和孙悟空可是完全融合了三千大道，突破到二级至尊顶峰境界似乎也没什么太值得大惊小怪的！

　　“行了，先让大家返回洪荒天界吧，这里不是说话的地方。”鸿钧道祖说着，率先向着洪荒天界大陆之内飞去，虽说服用了万胜猴儿酒，但他之前受创颇重，都被逼得差点自爆了，一时半会儿恢复不了，得闭关静养才行。

　　“悟空和阿理回来了，正在和那第一至尊灵虚对战，危机已经解除，不用再转移了！大家返回妖族天庭吧！”

　　消息很快传了开来，震天的欢呼声响了起来，妖族天庭的玄门教众们一边兴奋地议论着一边操纵着星船调转了方向向着洪荒天界之中飞去。

　　数个星域之外，孙悟空和第一至尊灵虚正在激战着，百丈之外，孙理手握着妖尊灭天戟静静地漂浮在虚空之中看着，并没有上前帮忙的打算。

　　原本孙理和孙悟空是联手围攻第一章至尊灵虚的，可是打着打着孙悟空就觉得没意思了起来，因为他们兄弟俩联手之下这第一至尊灵虚就只剩下招架的份了！这好不容易突破到了至尊境界，正想找个人练练手呢，可巧第一至尊灵虚就蹦上来了，要是就这么联手将其干掉了那不是太可惜了么？

　　孙悟空和孙理商量了一下，让孙理先给他过过瘾，孙理自然也清楚大哥这好战如命的脾气，便点了点头答应了下来，退到了一旁观战。

　　对于孙理和孙悟空这样的行为，第一至尊灵虚自然是求之不得，当下狞笑着向孙悟空主动发起了猛攻，想要趁着孙悟空落单之时将其先行拿下，再对付孙理，来个各个击破！

　　只可惜想法不错，但却选错了对象，孙悟空可不是他能够随便拿捏的，即便他的修为比起孙悟空来要稍微高了那么一点点，但孙理兄弟俩的战力从来就和修为不成正比，以天宙级越级挑战至尊境界或许有些困难，但在同一境界之中，两兄弟的战力绝对是妖孽级别的，可以说是同阶无敌！

　　甫一交手，第一至尊灵虚就吃了个大亏，被孙悟空的如意金箍棒抽空来了一下狠的，差点没把肩膀给打折了，当下再也不敢大意，施展开浑身的解数和孙悟空战成了一团，双方你来我往打得那叫一个激烈，虚空之中不断地爆发出刺眼的光芒，一个个的空间黑洞不断生灭，空间风暴肆掠，也就是孙理才能够看清楚真实的战况，换成其他人，恐怕就是光闻其声，不见其人了！

　　“哈哈，痛快，真痛快！你这家伙还真厉害，过瘾！再来！”孙悟空是越打越兴奋，高声大叫了起来，手中的如意金箍棒舞得如同风轮一般，整个人的气势节节攀升。

　　“该死的，这家伙怎么这么变态，这是刚突破的人该有的战力么？”和孙悟空正正相反，第一至尊灵虚却是越打越心惊，孙悟空的战斗天赋太逆天了，这哪里像是刚突破到至尊境界的人啊，完全就是身经百战炉火纯青嘛，招式和力量的运用之间根本看不出丝毫的生涩感，而且越打越猛，那种澎湃的战气，让他这第一至尊都感觉到了极大的压力。

　　“大哥的战斗天赋真不是盖的，啧啧！”孙理在一旁一边看着一边啧啧称赞，时不时地还指手画脚的。

　　“哎哎，那个谁，这一招你不应该挡，应该让开然后一个肘击反击啊！”

　　“哎呀，太笨了！这往后退一步就可以化解了，偏要去硬接，笨啊！你真的是第一至尊么？不会是假冒的吧？”

　　“后力不足了，后力不足了吧？早就告诉你别用那么大的力，就是不听！不听好人言，吃亏在眼前啊！”

　　第一至尊灵虚本就和孙悟空打得心里窝火，他完全被孙悟空当成了练手的对象，这小子就是个变态，越打越强，实力在战斗之中以极为明显的速度提升着，他已经渐渐的有些抵挡不住了，更别说孙理还在一旁指手画脚的，说的那些话能把人气得吐血，第一至尊灵虚感觉自己从没像现在这般郁闷过。

　　“够了！闭嘴！”猛然发力将孙悟空震退，第一至尊灵虚怒气冲冲地向着孙理吼了起来，“你厉害你上来，别跟个女人一样唧唧歪歪的！”

　　“大哥，他让我上哎！”孙理嘿嘿笑了起来，冲着孙悟空眨了眨眼睛，“可不是我想要抢你的对手，是他自己要求的！”

　　孙悟空无语地翻了翻白眼退了开来：“那也是二弟你刺激的好不好？俺老孙还没打够呢……罢了罢了，就让你练练手，不过说好了，他得留给俺老孙来料理，二弟你下手可注意着点，别把他打死了！”

　　“放心吧大哥，我心里有数！”孙理舔了舔嘴唇，手掌一翻方天画戟出现在了手中，向着第一至尊灵虚斜斜一指道，“如你所愿，换我跟你打了！”

　　“……”第一至尊灵虚那个郁闷啊，他就是随口一说发泄发泄心中的怒气罢了，谁想真跟孙理对打啊！这孙悟空的路数他才稍微摸清楚一点，好嘛，换了个在一旁看了半天分析了半天的孙理上来，岂不是更难对付了？第一至尊灵虚可是早就听说这孙理和孙悟空兄弟俩的实力向来是半斤八两没多大差别，跟谁交手都占不了便宜！不，应该说跟孙理打比跟孙悟空打还要难，毕竟这小子刚才站旁边看了半天了，以至尊境界强者的眼力，恐怕对他的战斗习惯都已经推算得差不多了！

　　“你不会是怕了吧？”见第一至尊灵虚没什么反应，孙理眉头一挑嘿嘿坏笑了起来，“怕就直说，没什么不好意思的！”

　　“笑话！本尊会怕？本尊……”

　　“不怕就好！就算你怕我也照打不误！”“打”字还没落下，孙理已经挥动妖尊灭天戟向着第一至尊灵虚轰了上去，将其没说完的话给直接堵了回去。

　　一动手，孙理就专门向着第一至尊的右后方招呼，他刚才看了半天已经看出来了，第一至尊的身形在向右后边转动的时候颇有些停滞的感觉，照孙理估计，应该是一开始孙悟空扫向他腰间的那一棒将他给打伤了，现在还没彻底恢复过来，所以才会出现这种破绽！

　　有便宜不占王八蛋，第一至尊灵虚既然有了这种破绽，孙理自然没有理由不好好利用一下，他的攻击基本上全是向着这一破绽之处去的，打得第一至尊灵虚苦不堪言，比和孙悟空对敌之时还要狼狈！

　　“孙理，你趁人之危，算什么英雄好汉？”第一至尊灵虚终于忍不住大吼了起来，他后悔啊，和孙悟空对战虽说被其给压制住了，但对方的目的是为了和他痛快交战，打斗之中并未特意朝着他这破绽攻击，甚至还有意识地避开了，而孙理和孙悟空却是截然相反，招招都朝着他这破绽招呼，没有丝毫的留情，很显然对方的目的和孙悟空不同，并非为了和他大战一场，而是铁了心的想要他的命啊！


第1102章 洪荒天界危机

　　“趁人之危？你哪儿危了？”孙理不屑地啐了一口，“灵虚，这可是你自己向我邀战的，怎么，打不过就耍赖么？别说我还没趁人之危，就是趁了你又能如何？咬我啊？”

　　“混蛋，可恶！”第一至尊灵虚气得脸色铁青，嘴里低声咆哮咒骂着，这恐怕是他这辈子粗口爆得最多的一天了，从来就没遇到过像孙理和孙悟空这样的敌人，更让他郁闷的是孙理还生了一张气死人不偿命的嘴！

　　当然，过去也不是没人骂过他，不过骂过他的人都已经被他给全都干掉了，久而久之也就没人敢对他不敬了，可是孙悟空和孙理不一样，两人的修为比他差不了多少，战力更是强得可怕，别说干掉两人了，他连保持不败都很勉强，当然最关键的还是对方有两个人！

　　若是只有一个人的话，第一至尊灵虚有把握放出一击狠招后趁机脱身，实在不行动用秘法脱身也行，可是孙理和孙悟空偏偏是两个人，而且还是同源双生体，心意相通，他只要一有逃跑的迹象就会被另一人给拦住，根本就没有机会脱身！

　　孙理的攻击并没有因为第一至尊灵虚的咒骂而停止，反之反而更加的猛烈起来，因为他已经看出了灵虚的心虚，对方早就失去了再战下去的信心和勇气，落败只是时间问题，而他现在要做的，就是不给对方任何逃走的机会！

　　“大哥，这家伙估计想逃走，一定要盯紧他，不能让他跑了！”孙理在心底向着孙悟空传音交代了一句。

　　“放心吧，俺老孙可是一直盯着他呢，他跑不了！”孙悟空回了一句后，又补充了一句，“不过二弟你可悠着点，把他留给俺老孙解决！”

　　孙理乐了：“大哥，你真当这第一至尊是泥捏的啊？还悠着点！要不是他之前受了伤现在有破绽，换成全盛之时我可不一定能够占上风！”

　　“二弟你这么没自信么，那还是换俺老孙来好了！”

　　“我什么时候没自信了？大哥你都打了老半天了，安安心心在一旁掠战便是，放心，最后一击肯定交给你！”

　　兄弟俩在心底的暗中交流并未影响孙理的攻击，他手中的方天画戟依然毫不停歇地打出一道道强横的戟芒向着第一至尊灵虚的右后方侧腰部位猛攻，间或趁着第一至尊灵虚狼狈防御的时候抽冷子打一下其他的部位，让第一至尊灵虚倍感难受。

　　“不行，不能再这么打下去了！再这么下去本尊今日怕是难逃劫数！”第一至尊灵虚狼狈地抵挡着孙理的进攻，心中暗自焦急，现在的情况对他来说实在是太不利了，他完全就是被动挨打的局面，右后腰的伤势在孙理的狂攻之下隐隐有加重的趋势，虽说至尊境界的强者恢复能力强，但这么下去他就是铁打的也承受不住！

　　不行，必须得想办法赶紧脱身才行！

　　第一至尊灵虚的眼睛滴溜溜乱转了起来，开始观察起逃走的路线，很显然从孙悟空的方向突围是肯定不行的，绝对会被拦下来，那该从哪个方向突围呢？

　　第一至尊灵虚的目光停留在了洪荒天界的方向，对了，只要从那个方向突围而去，顺手再给洪荒天界制造点麻烦，孙理和孙悟空肯定会忙着保洪荒天界而放松对自己的追击的！

　　就这么办！

　　计议已定，第一至尊灵虚身后的金色大道猛然爆发出了一股强大的力量，将孙理轰然击退了出去：大吼道：“臭小子，本尊跟你拼了！”

　　孙理和孙悟空一惊，本能地将兵器横在胸前做好了抵挡的准备，结果第一至尊灵虚却是猛然一转身化为一道流光向着洪荒天界的方向飞射而去，根本就没有发动任何的攻击。

　　“虚张声势？这个混蛋！”孙理眉头一挑，冷笑了起来，“大哥，我们追！”

　　“那个方向，好像是洪荒天界的方向啊……不好！”兄弟俩身形闪动化作两道金光向着第一至尊灵虚追了上去，孙悟空忽然发现第一至尊灵虚逃离的方向有些不对，是直直冲着洪荒天界方向飞去的！

　　“这家伙不会狗急跳墙想对洪荒天界做什么吧？”孙理心中“咯噔”一下，升起了一股不妙的预感，当下来不及多想，直接发动了神行决，孙悟空也是一样，兄弟俩的速度陡然暴增数倍，向着第一至尊灵虚那若隐若现的流光追了上去。

　　“怎么来的这么快？”感应到身后迅速逼近的气息，第一至尊灵虚不由得回头看了一眼，顿时吓得不轻，孙理和孙悟空竟然追上来了，怎么这么快？

　　他已经动用了秘法提升了飞行速度了，按道理说同阶之中应该无人能够追得上他的速度才对，可是孙理和孙悟空的速度却分明比他还要快上几分，这两个家伙也太特么变态了吧？

　　“不行，绝对不能让他们追上！”第一至尊灵虚心里很清楚，一旦被孙理和孙悟空追上，恐怕他们就不会再给他脱身的机会了！

　　咬了咬牙，第一至尊灵虚从怀里掏出了一个有着诡异道纹的黑色符箓，一脸肉痛的逼出一股精血抵在了符箓之上，然后向着身后的孙理和孙悟空甩了过去，这可是他耗费了不少的心血炼制而成的一次性秘宝空爆符，总共就只炼成了两个，有一个之前用了，这是最后一个，以后恐怕很难再炼制出来了，但时为了脱身，也顾不得许多了！

　　“什么东西？”孙悟空看着向自己兄弟俩射来的黑光，眉头微微一皱，直接一棒就打了上去。

　　“不对，大哥快退！”如意金箍棒和黑色符箓碰撞的一刻，一股诡异的波动骤然出现，孙理心头一跳，脸色陡变大叫了起来，一把拉住孙悟空的手臂，改前冲为后退，飞速向着后方退去。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声轰然响起，一个复合型的黑洞从爆炸的中心之处生成，远超寻常黑洞数百倍的吸力从其中狂涌而出，向着孙理和孙悟空涌来，正在飞速后退的孙理兄弟俩只觉得身形一滞，竟然被吸力硬生生地给破去了后退之力，向着黑洞拉了过去。

　　“该死！”

　　“神力决！”

　　“破灭诸天！”

　　眉头一皱，孙理和孙悟空不约而同地发动了神力决，妖尊灭天戟和如意金箍棒向着黑洞中心之处狠狠地打了上去。

　　璀璨的光芒爆发开来，宛如星河爆裂一般，复合型的黑洞在神力决十倍威力的破灭诸天轰击之下破裂开来，发生了更加剧烈的爆炸，将孙理和孙悟空远远地掀飞了出去，好在黑洞也就此消失不见，光芒过后，整个星空又恢复了原样，丝毫看不出来这里之前发生过什么。

　　“那家伙人呢？”光芒消失之后，放眼看去，已经不见了第一至尊灵虚的身影，孙理不由得紧紧地皱起了眉头。

　　“他会不会跑洪荒天界去了？二弟，我们快走！”孙悟空越想越担心，以第一至尊的实力，若是真去了洪荒天界，鸿钧道祖和孙诗瑶肯定抵挡不住盛怒之下全力出手的他，那洪荒天界会变成什么样？

　　当下孙理和孙悟空不敢怠慢，再次催动神行决向着洪荒天界方向疾飞而去。

　　洪荒天界之外，一道流光从星空深处射来，显露出了第一至尊灵虚的身形，正如孙理和孙悟空所料的那般，利用空爆符阻挡住了孙理和孙悟空后，第一至尊灵虚并未趁机脱身而去，而是继续向着洪荒天界的方向飞来，他还是咽不下心中的那股恶气！

　　“混沌源晶，既然本尊得不到，那别人也休想得到！孙理，孙悟空，你们不是要保住洪荒天界么？本尊就将它给毁了，让你们知道和本尊作对是什么下场！”第一至尊灵虚眼中寒光一闪，脸上浮起了一抹狰狞之色，手掌之上出现了一个血色的光球，向着洪荒天界扔了过去。

　　血色光球刚一出手，星空之中游离的力量顿时如同受到强烈的吸引一般向着光球汇聚了过来被吸入了光球之中，随着这些游离力量的吸入，血色光球也迅速地变大了起来，一股恐怖的威压从血色光球之中弥散而出，血色光球也向着洪荒天界大陆降了下去。

　　妖族天庭之中，正在运功疗伤的鸿钧道祖心头猛然一动，抬起了头，目光透过紫霄宫的宫壁看向了天穹之上，只是一眼，脸色顿时大变，身形一闪消失不见，出现在了妖族天庭上方。

　　“唰！”

　　身旁不远之处光芒一闪，孙诗瑶的身形也显现了出来，同样是脸色阴沉一片地看着天穹之上那正在向着下方压落的巨大血色光球。

　　“那是什么东西？好惊人的破坏力！”孙诗瑶眼中露出了骇然之色，忍不住惊声道。

　　“不知道，但绝对不是什么好东西！”鸿钧道祖眉头紧蹙，沉声道，“必须挡住它，绝对不能让它撞击到洪荒天界大地，否则整个洪荒天界恐怕都要崩毁！”


第1103章 合力抵挡

　　鸿钧道祖手掌一翻，造化玉碟浮现了出来，一个巨大的屏障从造化玉碟之上发出向着天穹之上降落而下的血色光球挡了上去。

　　“轰！”

　　屏障和血色光球撞击在了一起，发出了一声巨大的轰鸣之声，瞬间便传遍了整个洪荒天界，所有人都被这巨大的声响所惊动，一个个面色骇然地抬起了头，看向了声响传来的天空，这才发现头顶的苍穹之上不知什么时候落下了一个巨大的血色光球，散发着惊人的破坏气息，一旦被其降落到地面之上，爆发而出的破坏力那用脚丫子想都知道，恐怕整个洪荒天界都会尽毁不复存在！

　　“那是什么东西，好可怕的破坏力量！”

　　“这是天谴么？怎么会有这种事情降临？”

　　“你们看，有人在抵挡那光球！”

　　“是鸿钧道祖！鸿钧道祖在抵挡光球！道祖加油！”

　　整个洪荒天界的人都注意到了天穹之上的血色光球，注意到了血色光球下方正在施法抵挡的鸿钧道祖和孙诗瑶，孙诗瑶或许只有妖族天庭的人认识，但鸿钧道祖在洪荒天界那可是无人不知无人不晓，可以说整个洪荒天界除了孙理和孙悟空之外就属他的名气最大，地位最尊崇，此刻发现鸿钧道祖在抵挡血色光球，所有人都觉得仿佛吃了定心丸一般，慌乱之情减轻了不少。

　　只是，第一至尊灵虚发出的血色光球真这么容易抵挡得住么？鸿钧道祖可没有其他人这么乐观！

　　“诗瑶，帮忙，本祖一个人挡不住！”鸿钧道祖咬着牙嘶声道，他之前受伤太重，回到妖族天庭之后虽然运功恢复了一阵子，但却并未完全复原，此刻强行催动力量，原本就没好彻底的伤势又有了加重的迹象，而且这血色光球是第一至尊灵虚全力发出的，和之前交战之时使出的力量完全不可同日而语，鸿钧道祖毕竟才一级至尊顶峰境界，一个人抵挡实在有些力有未逮。

　　孙诗瑶点了点头，也运起了功法将力量向着造化玉碟之中传输了过去，可是即便集合了他们两个人的力量，依然抵挡不住血色光球，只是大大减缓了其下落的速度而已，照现在这种情况来看，半盏茶的功夫，这血色光球就会彻底撞上洪荒天界！

　　“所有的玄门教众，把你们的力量向着本祖传递，一起抵挡，决不能让光球撞击到地面！”心中估算了一下，鸿钧道祖立刻就判断出了形势的严峻性，光凭他和孙诗瑶两人的力量是抵挡不住这血色光球的，孙理和孙悟空也不知道出什么事了，一点音讯都没有，只能靠他们自己想办法了！

　　虽说妖族天庭的玄门教众们修为低微、力量不足，但集众人之力好歹也能帮上一些忙，不有那么一句话，众人拾柴火焰高嘛！

　　听到了鸿钧道祖的召唤，一个个妖族天庭的玄门教众们全都将双手举了起来，向着天空之中放大的造化玉碟之上传输起了力量，虽说他们之中修为最高的也就六耳猕猴孙煜，只到天宙级顶峰，尚未达到至尊境界，但众多高手的力量全数集中起来，的确形成了一股强大的助力，得这股助力帮忙，造化玉碟之中放出的巨大屏障终于托住了血色光球，虽然没能将其弹回去，但总算是阻止了其继续下落，鸿钧道祖和孙诗瑶不由得大大地松了一口气。

　　“总算是挡住了！”孙诗瑶一手继续向着造化玉碟输送力量，另一只手擦了擦额头渗出的汗珠道，“也不知道悟空和阿理出什么事了，怎么那灵虚会跑到洪荒天界来了，还弄出了这么恐怖的攻击！”

　　“他们应该没事！”鸿钧道祖眼中闪过一道精芒，沉声道，“若是他们出了事的话，以灵虚的性子，恐怕就不是弄出这么一个能量光球，而是直接进入洪荒天界来抢夺混沌源晶了！”

　　“道祖你是说那灵虚是在报复？”孙诗瑶眼睛一亮，正想再多说点什么，忽然血色光球猛烈的震动了起来，更为强大的力量向着他们压了下来，集合众人之力再加上鸿钧道祖和孙诗瑶的力量，竟然也阻挡不住血色光球的下落，眼看着其一点一点慢慢地向着下方压了下来。

　　“想挡住本尊的破坏光球，哪有那么容易！”血色光球被挡住的情况也看在了第一至尊灵虚眼中，其本打算离开的身形停了下来，眼中闪过一道狞色，反手一掌狠狠地向着血色光球凌空压去，将血色光球重新向着洪荒天界推落而去，下落速度竟是比之前还要快上几分，照这个样子的话，恐怕十个呼吸之后血色光球就会撞击到洪荒天界的大地之上彻底爆炸开来！

　　“嗡～！”

　　整个洪荒天界大陆都颤动了起来，强烈的波动向着整个洪荒天界各处涌去，人人脸上都露出了惊惧绝望之色，看着天穹之上原本已经稳住的血色光球再次加速下落而来，所有人都感觉到了死亡降临的恐惧，不少人甚至绝望地悲鸣了起来。

　　“哈哈哈！就是这样，你们给本尊去死吧！随着这洪荒天界一起消亡吧！哈哈哈！”第一至尊灵虚狂笑了起来，手掌用力就要再加把劲将血色光球推落洪荒天界，却猛然听到两声愤怒的大吼从远处的星空深处传了过来。

　　“住手！”

　　“灵虚，你找死！”

　　第一至尊灵虚心头一惊，猛然回头，却见两道金光正从星空深处以惊人的高速飞掠而来，当下心中大骇。

　　“他们怎么来的这么快？”空爆符的力量有多强第一至尊灵虚心中再清楚不过了，换成是他猝不及防之下挨上一下也要吃不了兜着走，孙理和孙悟空怎么这么快就挣脱了，而且还追了上来，这，这两个家伙！

　　一股惧意涌上心头，第一至尊灵虚最后向着血色光球狠狠一按，也顾不得再继续摧毁洪荒天界的事了，身形闪动向着远处的星空之中逃去。

　　“这个混蛋果然想对洪荒天界不利！”相隔老远，孙理就看到了那撞向洪荒天界的巨大血色光球，顿时脸色就阴沉了下来，眼中冷芒爆闪。

　　“俺老孙去料理他！二弟，你去解决麻烦！”孙悟空说着，身形微微变向向着第一至尊灵虚追了上去，孙理正想再说点什么，孙悟空已经飞远了，不由得无语地摇了摇头，加速向着洪荒天界飞去。

　　“好强大的能量光球！这灵虚还真够下血本的！”要凝聚出力量这么强大的能量光球，即便是至尊境界的高手也绝不轻松，孙理来到光球之前稍微感应了一下就判断出了能量光球的强弱，心中微微有些惊讶，没想到第一至尊灵虚对他们兄弟的恨意这么深，竟然不惜大费力量用这种能量光球攻击洪荒天界！

　　血色能量光球此刻已经差不多胀大到了半个洪荒天界这么大，将洪荒天界的天空几乎都快要遮掉了，孙理也不敢贸然将其破掉，否则爆发出的破坏力量就算不会把洪荒天界整个毁了，那也是个半残！

　　“起！”

　　右手成爪状向着血色能量光球凌空一抓，孙理将血色能量光球吸向了自己，鸿钧道祖和孙诗瑶只觉得身上的压力陡然一轻，接着惊讶地发现血色能量光球竟然停止了下落，并向着高空之上升了起来，同时开始迅速缩小，显露出了孙理的身影，而血色能量光球就是被孙理给吸纳到了手中。

　　“阿理！你总算是回来了！”孙诗瑶大喜，鸿钧道祖也松了口气，脸上露出了欣慰的笑容。

　　“道祖，诗瑶，我去处理了这能量光球，回来再说！”孙理努力的压制着掌心之中的血色能量光球，将其吸取压缩成这么小，对他来说也有些吃力，必须要找个地方将其赶紧释放出去才行！

　　身形一闪，孙理化为一道金光向着远处的星空之中飞去，那里是孙悟空离去的方向，依靠同源双生体的感知能力，孙理可以大致判断出孙悟空的方向，这血色能量光球是那第一至尊灵虚弄出来的，当然要将其用在对方身上才行了，可不能浪费了！

　　距离洪荒天界三个星域之外的星空之中，第一至尊灵虚终于还是被孙悟空给追上了，其实若非在洪荒天界浪费了那么多的时间的话，以他的速度早就跑得没影了，哪里会再次被孙悟空给堵到！

　　“孙悟空，你别欺人太甚了！”看着孙悟空那因为愤怒而变得有些狰狞的脸色，第一至尊灵虚忽然有些心虚，同时也很是后悔，刚才就不应该因为心头的怨怒跑去洪荒天界找麻烦的，早点退走养伤才是正经，这下好了，想走都走不掉了！

　　“欺人太甚？俺老孙就欺你了！不但要欺你，还要杀你！你个心肠歹毒的杂碎，俺老孙今日不讲你碎尸万段，就不是齐天妖尊！”孙悟空是真的怒了，他和孙理要是没有神行决加速，慢一点回到洪荒天界的话，恐怕洪荒天界就要会在这第一至尊灵虚手中了！


第1104章 以彼之道，还施彼身

　　“不，不见了！那光球不见了！”

　　“怎么回事，怎么忽然就不见了？”

　　“好像是被收走了，是鸿钧道祖做的么？”

　　“我刚才好像看到了平天妖尊的身影，眨眼就不见了！”

　　“平天妖尊？你说平天妖尊大人回来了？那齐天妖帝大人肯定也回来了！这下好了，这下洪荒天界有救了！”

　　孙理在洪荒天界的苍穹之外只停留了很短的一瞬，除了本就位于高空之中的鸿钧道祖和孙诗瑶之外，还真没几个人看清楚他的身影的，不由得议论纷纷了起来，都为血色光球的忽然变小消失不见感到万分惊讶，同时也充满了劫后余生的欣喜，在有人说出是孙理施展手段收走了血色能量光球之后，洪荒天界之上各处顿时响起了震天的欢呼声，孙理和孙悟空这两位妖族天帝的声势在这一瞬间达到了顶点。

　　“道祖，真是二哥救了我们么？”六耳猕猴孙煜等人飞到了鸿钧道祖和孙诗瑶的身边，一个个眼冒亮光地问道，脸上充满了惊喜之色。

　　“的确是阿理收走了那血色光球！”鸿钧道祖点了点头。

　　“那二哥和大哥去哪儿了？”六耳猕猴孙煜追问道。

　　“本祖并未看到悟空，应该是去追击那第一至尊灵虚了，至于阿理，他说要处理收走的血色光球，并未多做停留，本祖也不知他此刻身在何方！”

　　孙理身在何方？当然是竭力压制着手掌之中的血色能量光球，发动神力决向着孙悟空飞去的方向猛追了，原本离开洪荒天界之后，他就可以将血色能量光球放出引爆的，但是孙理并没有这么做，这是第一至尊灵虚弄出来的能量光球，以孙理的眼光来判断，应该是吸收了宇宙星空之中的游离能量才会变得这么强大，灵虚自己肯定没办法再控制，要不然他离开的时候大可以让光球爆炸。

　　既然如此，这血色光球就不能浪费了，必须要用在第一至尊灵虚的身上，以彼之道，还施彼身！

　　孙理追上孙悟空的时候，他正和第一至尊灵虚大战，和之前不同，这一次孙悟空可没有丝毫的留手，之前是为了有个好的对手来练手，而现在，他只想将第一至尊灵虚给撕成碎片！

　　如意金箍棒之上缭绕着金色的烈焰，那是鸿蒙圣火，而且这种状态下的鸿蒙圣火连孙理也是第一次见到，孙悟空这次是真的发怒了！

　　万钧棒影铺天盖地地向着第一至尊灵虚猛攻，这一次孙悟空可没有再避开第一至尊灵虚的右后方侧腰部位，而是径直照着那个部位招呼，打得第一至尊灵虚苦不堪言，全力爆发之下的孙悟空太可怕了，战斗天赋全面爆发，比孙理还要强悍，他已经不知道挨了多少棒了，若非至尊境界的肉身强悍，恢复能力惊人的话，早就被轰杀成渣了！

　　“大哥！退后！”孙理刚一飞到现场，便发出一声长啸向着第一至尊灵虚冲了上去，同时心底对着孙悟空传音大喊了一声。

　　孙悟空并不知道孙理让他后退的目的，但还是依言停下了攻击抽身后退，便见孙理右手向着第一至尊灵虚一甩，一颗血色泛着淡淡金芒的光球向着第一至尊灵虚射了过去，所过之处空间寸寸碎裂，拉出了一条长长的黑线。

　　“什么？”第一至尊灵虚心头一惊，只觉得一股极为强大的破坏气息扑面而来，等到看清之时血色光球已经来到了面前，轰然胀大爆炸了开来。

　　“遭，遭了！啊～！”

　　一声惨叫声响起，第一至尊灵虚的身形被淹没进了爆炸的刺目火光之中，而孙理在甩出血色能量光球之后便连忙后退，在光球爆炸开来之后更是和孙悟空一起连连后退，看着爆炸的火光直接席卷了大半个星域，孙理和孙悟空都不由得有些龇牙。

　　“乖乖，这是什么招数，破坏力真够惊人的！二弟你什么时候学会这种绝招了？”孙悟空一脸惊异地咂着嘴看着前方那刺目的火光，朝着孙理努了努下巴道。

　　“这可不是我的绝招！”孙理笑道，“这是以其人之道还治其人之身！”

　　“怎么说？”

　　“大哥我们赶到洪荒天界的时候不是看到这家伙向着洪荒天界打出了一个巨大的血色光球，想要毁了洪荒天界么？我就是把那血色能量光球给收了过来，再给它加点料，然后打回去，让他尝尝被自己的绝招给打中是什么样的滋味！”

　　“二弟，真有你的！”孙悟空一听就坏笑了起来，“这下灵虚这混蛋有的他受的了！”

　　无论是孙理还是孙悟空都不认为第一至尊灵虚会被这一道血色光球给干掉，即便孙理在其中加了点料，但想要就这么灭掉一位已经达到二级至尊顶峰快到三级至尊境界的绝顶强者还是太勉强了一点，不过，就算不能直接将其干掉，这样的攻击也足够他喝一壶的！能够灭掉洪荒天界的攻击岂是开玩笑的，更何况还被孙理给加强过！

　　“啊～！”惨叫声伴随着凄厉的大吼不断从爆发的能量火光之中传出，“孙理，孙悟空！本尊绝对不会放过你们的，你们这两个该死的混蛋！啊～！”

　　“嘿，正好，我们兄弟俩也没打算放过你！”孙理不屑地冷笑了一声，朗声道，“你还是先把这关撑过去再说吧！怎么样，被自己的绝招打中的滋味如何？很爽吧？哈哈！”

　　“孙理，你这个混蛋！本尊要杀了你啊！啊啊～！”第一至尊灵虚愤怒地大吼着，夹杂着惨叫之声，整整持续了一炷香的时间能量火光才渐渐消失，显露出了一个黑漆漆的人影，正是第一至尊灵虚，只是其此刻的形象实在是太过凄惨了一些。

　　一身紫金色的纱衣早已经在火光之中尽数化为了灰烬，全身的毛发都被烧没了，浑身上下光秃秃的漆黑一片，就好像从煤窑里面解救出来的难民似的，哪里还有第一至尊的半点光辉形象，简直是一世英名尽付流水！

　　“啧啧，这个造型好，必须记录下来，万年，不，千万年，不对，是数个纪元难得一见的景象啊，不好好保存起来怎么行！”孙理不知道什么时候已经拿出了一枚记录影像用的空白玉简，对着第一至尊灵虚开启了记录功能，等第一至尊灵虚反应过来催动术法将自己遮掩起来的时候已经被他给记录得差不多了！

　　“孙理，你这个混蛋，太欺负人了！”第一至尊灵虚都快哭了，哪有孙理这样干的，太缺德了！

　　“哪里欺负人了？我只是把灵虚你这第一至尊的光辉形象给记录下来而已，完全是本色记录，没有一丝一毫的夸大，良心记录好不好！”孙理一脸的不以为意，一张嘴里没有蹦出半个脏字，但却听得第一至尊灵虚肺都快要气炸了！

　　满身的焦黑只是一时之象，以第一至尊灵虚的本领，很快就将身上的焦黑之色给去除了，重新换上了一身紫金色的纱衣，又恢复了之前那副衣冠楚楚的强者样子，但在孙理和孙悟空眼中已经完全没有了至尊强者的风范，估计任何见过其漆黑如墨形象的人都不会再觉得其有什么强者风范了吧？

　　不仅仅是这样，最关键的是经过这一血色光球爆炸的攻击，孙理和孙悟空能够明显地感受得出来第一至尊灵虚的气息下降了不少，很有一些萎靡的感觉，可见这招对他定然造成了不小的伤害！

　　“灵虚，我不得不说你这家伙真是够胆大的，脱身之后不赶紧逃，竟然还敢去破坏我洪荒天界！天作孽犹可恕，自作孽不可活！今日就是你殒命之时，你休想再有机会逃走！”嘲讽归嘲讽，孙理可没忘了真正的目的，手掌一番，妖尊灭天戟出现在了孙理手中，一声暴喝之后，孙理径直向着第一至尊灵虚发动了攻击。

　　“二弟，他是俺老孙的！”孙悟空一声大叫，也跟着发动了攻击。

　　“大哥，现在还分什么你的我的，我们兄弟俩联手，送这混蛋上路！”孙理的面容之上此刻满是冷峻之色，眼中杀意沸腾，真正动起手来他可一点都不拖泥带水，径直朝着第一至尊灵虚的弱点和要害之处招呼，力求在最短的时间之内用最少的力气干掉对方。

　　而孙悟空则不同，攻击大开大合但却异常的狂猛，兄弟俩联手之下的破坏力那可不是一加一那么简单，第一至尊灵虚本就已经受了不轻的伤，单对单都不是孙理兄弟俩任意一人的对手，此刻两人联手猛攻，下手毫不留情，他哪里抵挡得住，不过数百招身上已经挨了几下狠的，鲜血从嘴角一点一点的流了出来，身上的伤势越来越重，便是至尊境界的超强恢复能力也承受不住了。

　　“给俺老孙去死！”孙理一戟将第一至尊灵虚轰得中门大开，孙悟空身上紫金色光芒一闪，万丈紫金神猴的虚影出现在了身后，高高举起了如意金箍棒，向着第一至尊灵虚当头轰了下去。


第1105章 诡异的变化，三级至尊

　　“轰！”

　　缭绕着金色鸿蒙圣火的如意金箍棒狠狠地轰在了第一至尊灵虚的头顶之上，时间仿佛在这一刻定格了一般，下一刻，第一至尊灵虚身躯骤然爆裂开来，炸成了漫天的血雾，竟是被孙悟空这至强一击给打爆了！

　　不过孙理和孙悟空的脸上却并未露出什么笑容，因为他们能够感觉到得到第一至尊灵虚的气息，其气息并未消失，他还没死！

　　漫天的血雾开始蠕动起来，下一刻陡然向着十丈开外的一点飞速汇聚而去，短短数息的功夫，第一至尊灵虚的身形便在汇聚蠕动的血雾之中重新显现了出来，他竟然重组了身躯又活了过来！不，应该说他根本就没死！

　　“好惊人的恢复能力，和我们的乙太不灭体极为相似啊！”孙理和孙悟空一惊，这第一至尊灵虚果然非等闲之辈，不愧是活了数个纪元的老怪物，的确对得上第一至尊的名号！

　　不过，就算他再厉害，今天也绝对难逃一死！重组身躯的秘法并非是无敌的，孙理和孙悟空拥有乙太不灭体，这一点他们兄弟俩再清楚不过了，那是会消耗生命本源的，尤其是这种身躯尽皆破碎再恢复，消耗的生命本源之力可不是小数，这一点从第一至尊灵虚那苍白的脸色和弱了一大截的气息之上就可以清楚的看出来！

　　“啪啪！”

　　孙理拍了拍手掌赞道：“好厉害的恢复秘法！没想到你这家伙还有这等恢复神术！不过你能够恢复一次，我就不信你能恢复十次、一百次！今天你注定难逃一死！”

　　“二弟，跟他说这么多废话干嘛？”孙悟空是个火爆脾气，不像孙理这般多话，直接脚尖在虚空之中一跺就向着第一至尊灵虚冲了上去，如意金箍棒再次带着汹涌的金色鸿蒙圣火向着其当头打去，“呔！吃俺老孙一棒！”

　　第一至尊灵虚脸上露出了惧怕之色，身形闪动想要向后脱开，不敢硬接孙悟空的这一棒，不过此刻他已然是本源大损、实力大降，哪里能够躲得开，当下便被打得一声闷哼向后方跌落了出去，中棒的右肩凹陷了下去，很明显是被打断了，虽说在下一刻又很快地恢复了过来，但在孙理和孙悟空看来不过是在苟延残喘罢了，这般一直消耗自己的本源之力，就算他是至尊境界的绝顶强者，也没有那么多的生命本源来消耗的，等到生命本源枯竭之时，便是他陨落之刻！

　　“俺老孙倒要看看你能恢复几次！看棒！”孙悟空眉头一拧脸上厉色一闪，再次挥动如意金箍棒狠狠打了上去，孙理也没有闲着，挥动妖尊灭天戟跟了上来，不断向着第一至尊灵虚身上要害招呼。

　　“不行，这样下去的话本尊今天真的会死在这里的！”第一至尊灵虚被打得连连吐血，只能不断地消耗本源之力动用秘法修复伤势，这也是没办法的事情，若是有的选择的话他也不想用这种耗损生命本源的恢复秘术，就连之前右后腰受伤他都一直强忍着没有动用秘法修复，因为每动用一次，实力就会降低一分，刚才重组身体所耗费的本源之力直接将他的实力降低了三成，否则也不会在孙理和孙悟空手下这般毫无还手之力！

　　第一至尊灵虚看得出来，孙理和孙悟空是铁了心的想要他的命，正常情况下他怕是没办法脱身了，除非将那家伙放出来……一个念头在他心头闪过，旋即他又摇头否定了，那样做的确能够在短时间内大幅度提升实力，至少自保绝对没问题，可是后患也相当严重，他可是花了足足一个纪元的时间才将那家伙的神魂给封住的，这要是放出来了，以后这具身体到底谁说了算可就难说了！

　　可是话说回来，要是不将那家伙放出来增强实力的话，恐怕他今天就要死在孙理和孙悟空手里了，哪里还有什么以后？

　　第一至尊灵虚还在犹豫，孙理和孙悟空却没有丝毫的手软，越打身上的杀气越重，战力也在战斗之中很明显的提升着，大有不将第一至尊灵虚碎尸万段誓不罢休的气势，第一至尊灵虚终于忍不住了！

　　“不管了，后患就后患吧！先把今天这一劫给撑过去再说！”第一至尊灵虚咬了咬牙，双手结了一个奇怪的法印，顿时一股怪异的气息从其身上升腾了起来，化为一股狂飙向着四面席卷而去，重重地击打在了妖尊灭天戟和如意金箍棒之上。

　　孙理和孙悟空只觉得手中的兵器之上传来一股沛然大力，身形不由自主地倒飞了出去，在虚空之中连踏了数步才稳住了身形，有些骇然地看着猛然爆发的第一至尊灵虚：“怎么回事？”

　　只见第一至尊灵虚的身上冒起了一片淡青色的雾气，这些雾气凝结成了一个虚幻的人影，然互缩回了他的体内，其整个人的气息忽然变得有些不同了起来，更让孙理和孙悟空惊讶的是第一至尊灵虚的气息竟然开始了回升，很快就超过了其全盛之时，而且还在上升着，眼看着已经来到了三级至尊境界的临界点，随后又是一震，突破了！

　　第一至尊灵虚的修为竟然突破到了三级至尊境界！

　　“我靠，开什么玩笑？”孙理嘴巴张得老大，战斗之中突破的事情他不是第一次见到，他们兄弟俩就有临阵突破的经验，还不止一次，可是从未像这第一至尊灵虚这般，明明已经被打得半死就快要挂了，忽然像是吃了春药一般一下子就爆发了！伤势全部恢复不说，修为就跟坐火箭一般蹭蹭蹭往上涨，直接就突破到了三级至尊境界，这特么未免也太扯了点吧？

　　“二弟，这家伙的气息有些奇怪，跟刚才大不相同，像是换了个人似的！”孙悟空对第一至尊灵虚身上的惊人变化也感到很是惊奇，但是他更惊奇的是第一至尊灵虚的气息，一个人的气息通常都是固定的，有自己特有的频率，所以高手之间往往凭借气息就可以判断出对方的身份和位置，这是诸天万界之中的基本定律。

　　可是现在第一至尊灵虚却打破了这一定律，他就跟换了一个人似的，身上的气息和之前大相径庭，而且还给人一种颇为杂乱的感觉，就好像，就好像是不同的气息杂糅在一起表现出来似的。

　　“奇怪，这到底是怎么回事？”孙理感觉自己的头脑有些不够用了，话说他们今天已经遇到很多超出平常的事了，先是碰上了第一至尊灵虚这个诸天万界之中最为神秘的至尊境界强者，接着又和其连番大战，中途还被其逃脱了一次，差点让洪荒天界毁在其手中，然后又发现这第一至尊灵虚有一种和乙太不灭体极为相似的恢复秘术，让其一次又一次地恢复了伤势。

　　这些也就罢了，可现在这般修为猛然暴涨一个层次，气息完全变成另一个人的情况是什么鬼？这第一至尊灵虚也未免太过诡异了吧？

　　孙理和孙悟空心中惊异之时，第一至尊灵虚也正在平复着体内的骚乱，或者更确切的说是他正在将释放出来的另一份神魂努力的压制下去！

　　“现在是生死存亡之刻，你最好给本尊安分一些，否则的话我们谁都活不了！本尊知道你想拿回这具身体的控制权，那也要有命活着才行！这样，本尊向你保证，只要过了这关，以后这具身躯我们共享！”一边努力的压制着释放出来的另一份神魂，第一至尊灵虚一边努力的和其交流劝说，或者更确切的说是诱惑着，终于，他的诱惑起了作用，或许是另一份神魂也意识到了危局，双方达成了协议，第一至尊灵虚大大地松了一口气，感受着另一份神魂平静下去不再抵抗，嘴角露出了一丝狰狞的笑容，抬眼冷冷地看向了孙理和孙悟空。

　　“竟然把本尊逼到了这份上，你们两个臭小子还真是够厉害的！不过，到此为止了！”第一至尊灵虚活动了一下手脚，感受着体内澎湃的力量，嘴角一咧道，“好久没有感受过这样的力量了！这才是本尊真正的力量啊！孙理，孙悟空，接下来，本尊就让你们见识见识，三级至尊境界的恐怖实力！”

　　脚尖在虚空之中一点，第一至尊灵虚向着孙理和孙悟空骤然冲了过来，速度之快让孙理和孙悟空都只看到了一抹模糊的虚影。

　　“不好！”孙理和孙悟空脸色大变，来不及细想，挥动手中的兵器向着袭来的劲风挡去，只听“砰砰”两声闷响，孙理和孙悟空的身形同时倒飞而出，胸口之上全都被狠狠印了一掌，翻了好几个跟头才稳住身形，只觉得胸口一阵憋闷，不由得骇然地抬起了头看向了负手而立满脸傲然之色的第一至尊灵虚。

　　“好快，好强！这家伙真的达到三级至尊境界了！”原本孙理和孙悟空还以为第一至尊灵虚只是虚张声势，现在却是再无怀疑！


第1106章 合体，共击强敌

　　“三级至尊境界，果然厉害，大哥，我们恐怕有麻烦了！”不管第一至尊灵虚是用了什么办法提升了修为，总之他现在的的确确是三级至尊境界的修为没错，刚才的那一击已经完全证实了他的确是拥有三级至尊境界的强悍战力，孙理嘴角露出了一丝苦笑之色，看了孙悟空一眼呢喃道。

　　“三级至尊境界么？俺老孙倒想看看到底能有多强！”孙悟空舔了舔嘴唇，乙太不灭体运转，刚才被一掌打出的伤势瞬间复原，澎湃的战意从其身上升腾了起来，孙悟空的性格，向来是遇强则强，面对比自己强大的敌人从来不会退缩，过去不会，现在也不会！

　　被孙悟空的战意所感染，孙理心中也陡然升起了一股豪气，没错！三级至尊境界又如何？他们兄弟二人过去面对过那么多修为实力远超自己的对手，哪一次退缩过，难不成修为越高，胆子反而变得越小了么？

　　“大哥我们上！打他丫的！”夺目的紫金色光芒从孙理和孙悟空身后的大道之上闪耀了起来，兄弟俩同时发出一声轻啸，一左一右向着第一至尊灵虚冲了上去。

　　“胆量倒是不小！好，就让你们好好见识见识三级至尊境界的力量！”第一至尊灵虚脸上泛起了一抹邪笑，身形闪动和孙理、孙悟空对攻了起来。

　　三级至尊境界的第一至尊灵虚和之前简直是判若两人，速度、力量各方面都大幅度提升，而且伤势全复之下已经没有了缺点，这番交战孙理和孙悟空的感觉和之前就是完全是两回事儿了，刚才是他们压着第一至尊灵虚打，不，应该说是直接将其当成了移动沙包打，现在却成了他们被对方给压制了，这第一至尊灵虚走的是肉身搏斗的路线，全身的各个部位都堪比神兵利器，之前孙理他们压制对方的时候还不觉得，现在反过来被对方压制的就感觉很痛苦了，若非兄弟俩战力惊人远超一般人，换成普通的二级至尊顶峰强者，恐怕早已经在第一至尊灵虚狂涛般的攻击之中落败了！

　　“不科学！这太不科学了！这家伙哪儿来的这么强的力量？”孙理很是郁闷的在心里嚷嚷了起来，当然了他并没有叫出声，不能弱了气势让对方看了笑话，可是现在的情况让孙理实在是很费解，这第一至尊灵虚的表现根本就不像是临战突破到三级至尊境界的，反而像是早就拥有了三级至尊境界的修为实力，现在不过是真正把力量发挥出来一般。

　　可是其真要是有这样的修为实力的话，为什么一开始不使出来，刚才他可是被自己和大哥打得跟狗似的，那叫一个狼狈，孙理可不相信第一至尊灵虚是故意隐藏实力的，那他得有多大的受虐倾向啊！

　　“肯定跟他现在身上的气息有关！”孙理心中暗自下了结论，现在的第一至尊灵虚身上气息的确是很怪异，就好像还有着另一个人的气息和他糅合在了一起一般，孙理敢肯定，对方修为实力的变化肯定和这个有着直接的关系！

　　只是，现在似乎并不是讨论这个事情的时候，三级至尊境界的实力的确是超乎孙理和孙悟空的预料，即便他们兄弟俩战力逆天，相差了一个境界和对方交战还是有些吃力，而且这第一至尊灵虚似乎还有所保留，并未将三级至尊境界的实力完全发挥出来，更像是在报复他们一般拿他们耍着玩！

　　胸口再次挨了一肘，孙理忍不住喷出了一口血雾，眼神却变得更加的坚决了起来，不能再这么打下去了，不然输的肯定是他们！以第一至尊灵虚对他们兄弟俩的恨意，一旦落败，对方绝对不会放他们离开，更加不会放过他们身后的洪荒天界和妖族天庭众人，这场战斗，他们输不起！

　　“大哥，我们合体吧！”

　　“二弟，合体，揍死这混蛋！”

　　不约而同的，孙理和孙悟空在心底向着对方同时传音道，听到各自的传音，兄弟俩先是一愣，接着心有灵犀地笑了起来，心念一动发动了合体之术。

　　刺目的紫金色光芒从孙理和孙悟空身上绽放了出来，两人身后的大道也绽放出了同样夺目的光芒，一股大力从两人身上发出，将冲过来的第一至尊灵虚给推了开来。

　　“这是什么？”第一至尊灵虚心头一惊，有些狐疑地停下了脚步，皱眉看着孙理和孙悟空，不明白这兄弟俩到底在搞什么，说起来孙理和孙悟空已经很久没有合体成为紫金神猴了，最后一次合体还是在灵虚殿之中最后关卡的考验之时，只是第一至尊灵虚并不知情，他对孙理和孙悟空的了解都是来源于诸天万界之中的一些传闻，并不是太详细，因而并不知道这是两兄弟合体的先兆，若是知道的话，恐怕他就不会让他们这么轻易的合体成功了！

　　孙理和孙悟空身上冒出的紫金色光芒形成了两个光团，然后连接在了一起，将两人向着中间拉了过去，骤然合在了一起，更加刺目的紫金色光芒爆发开来，第一至尊灵虚这才觉得有些不对劲了，一声冷喝右拳向着光团狠狠地一拳凌空打了上去想要阻止。

　　汹涌的拳劲正正轰在了紫金色光团之上，但却并未像第一至尊灵虚想象的那般出现光团轰散，孙理和孙悟空吐血翻飞的场景，他那堪称恐怖的拳劲如同泥牛入海一般，打在光团之上连个响声都没冒出来，就好像被光团给吸收了一般。

　　“这不可能！”第一至尊灵虚的瞳孔猛然一缩，一种极其不妙的感觉涌上了心头，身形一动扑到了光团面前，一掌印了上去，这次他要亲手将这光团给轰散，不管孙理和孙悟空在干什么，他都绝对不能让他们成功！

　　“呯！”

　　一声沉闷的撞击声响起，第一至尊灵虚感觉自己就像拍在了一层绵软的气墙之上一样，掌心之中的力量瞬间便被引导走了，没有起到丝毫的作用，而且还感觉像是被光团给吸住了一般，一股怪异的吸力从光团之中向着他涌来，将他体内的力量拉扯了出来，不过短短一瞬间就被吸走了不少的能量。

　　反应过来的第一至尊灵虚心下大惊，赶忙运起了力量抽身后退，好在光团的吸力还没办法和他三级至尊境界的力量相抗衡，被他成功将手掌抽了出来，后退了百丈有余，看着那冒着紫金色光芒的光团，第一至尊灵虚心下满是骇然：“这是什么鬼招数？这两个臭小子到底在干什么？”

　　答案在下一刻揭晓了，紫金色的光团变得越来越夺目，同时一股极其强横的气息从其中渐渐弥散了出来，感应到这股气息的第一至尊灵虚面色一变，眼中的骇然之色更加的强烈了，这光团之中弥散而出的气息，竟然丝毫不弱于他！这是三级至尊境界强者的气息！

　　“难道……不，不可能吧？”在第一至尊灵虚不敢置信的呢喃之中，紫金色光团的光芒轰然爆发开来，连他都不自觉地闭了闭眼睛，再次睁开之时，紫金色光团已经消散了开来，显露出了其中的景象，孙理和孙悟空的身形消失不见，取而代之的是一个身穿紫金色战甲、威风凛凛的神猴身影，正是紫金神猴，而紫金神猴此刻身上弥散的气息，比起第一至尊灵虚来丝毫不弱，那是属于三级至尊境界强者的气息！

　　“合体之术？”第一至尊灵虚不是笨蛋，更不是那种没见过世面的乡巴佬，一眼看到紫金神猴他心里就明白了过来，孙理和孙悟空这是施展了某种合体之术合体了，眼前的紫金神猴就是他们合体之后的存在！

　　“不愧是第一至尊，果然有见识！”紫金神猴口中发出了孙理的轻笑声，“不好意思，让你等了这么久，现在，我们可以继续未完的战斗了！”

　　轻笑声中，紫金神猴手掌一翻，如意灭天戟出现在了手中，向着第一至尊灵虚遥遥一指，如涛的战气从其身上狂涌而出，牢牢锁定了第一至尊灵虚，而在其身后，一条紫金色的大道也显现了出来，和第一至尊灵虚身后的大道一般凝实，形如实质，显得极为的厚重，弥散着一股让人心悸的大道气息，比孙理、孙悟空兄弟俩之前的大道那可是强了太多了！

　　“哼！合体又如何？本尊就不相信了，你们合体之后就能和本尊抗衡！受死！”第一至尊灵虚脸上闪过了一丝怒气，冷喝了一声后身形猛然扑了上去，残影一闪就来到了紫金神猴身旁，右拳亮起一道混沌色光芒向着紫金神猴面门狠狠地轰了上去。

　　“来得好！”

　　孙悟空的声音从紫金神猴口中响了起来，只见其手中的如意灭天戟轻轻一转，便将第一至尊灵虚的这一拳给挡了下来，一声沉闷的撞击声响起，下一刻，双方的身形各自暴退而出。


第1107章 身合大道，大道合身

　　这第一下碰撞，双方平分秋色，势均力敌。

　　“不，这怎么可能？”第一至尊灵虚脸上满是骇然之色，不敢置信地看着对面嘿嘿坏笑的紫金神猴，这是什么合体之术，怎会如此厉害？

　　合体之术第一至尊灵虚也不是没见过，可是他所见过的最厉害的合体之术顶多也就将两个人的力量集合在一起再做适当的增强，哪里像孙理和孙悟空的合体之术这般变态，合体之后竟然直接晋升到了三级至尊境界，而且战力丝毫不弱！

　　“没什么不可能的！”孙理的声音在紫金神猴口中响了起来，“你都可以咸鱼翻身突破到三级至尊境界，我们兄弟俩合体之后也达到这境界有什么可奇怪的？难不成只准你有后招，别人就不能有么？真是可笑！”

　　“你知道什么？这原本就是本尊真正的实力，只是为了封印住……”第一至尊灵虚气急，大声地吼了起来，结果吼了一半却猛然收住了口没有说下去，似乎是有什么话不方便说出来的，不过孙理和孙悟空还是听出了不对劲的地方，封印住？封印住什么？就是之前从其身上冒出的青光凝结成的人形么？还是说其身上那驳杂的气息就是他所封印的另一个人的气息和他的气息混杂形成的？

　　这第一至尊灵虚看来也是个有故事的人啊！

　　不过，管他有什么样的故事，今天这样的局面不是你死就是我活，孙理和孙悟空可不会为了这点好奇就对他手下留情，当下一声冷笑声响起，紫金神猴身形一动向着第一至尊灵虚扑了上去，手中的如意灭天戟划过一条玄奥的轨迹向着第一至尊灵虚的腰侧斜斩了上去。

　　“本尊的伤早就好了，还想用这招来对付本尊，你未免也太天真了！”第一至尊灵虚眼中闪过了一丝嘲讽之色，冷笑了一声伸手向着如意灭天戟挡去，同时身形一转打算贴近紫金神猴，给其来一顿近身猛攻，谁知紫金神猴这一招根本就是虚招，他这一手肘挡上去完全是一种虚不受力的感觉，如意灭天戟借着他这一肘之力改斩为挑，划了个小半圆向着另一边直接就是一个斜挑，这一下可将第一至尊灵虚的打算全都给打乱了。

　　慌乱之下，刚转到一半的第一至尊灵虚强行停住了身形，将双手护在下腰位置，由进改退想要躲开这一上挑，结果哪里还来得及，被如意灭天戟狠狠地轰中了。

　　“轰！”

　　一声爆鸣声响起，第一至尊灵虚一声闷哼身形抛飞而出，双手手臂之上多了一条深深的戟痕，虽说他和紫金神猴现在都是三级至尊境界的修为，战力也差不多，但仓促之下他哪里能够抵挡得住紫金神猴的蓄力一击，更何况这其中还吸收了一部分他之前肘击的力量，两相叠加之下的这下碰撞让他吃了不小的亏，只觉得一股破坏力量顺着手臂之上的伤痕向着体内钻了进去。

　　“给本尊滚出去！”第一至尊灵虚心中暴怒，心头一声冷喝将侵入体内的破坏力量驱除了出去，而紫金神猴此时已经再次跟了上来，手中的如意灭天戟舞动得如同穿花蝴蝶一般，朝着他全身各处猛攻而来，第一至尊灵虚自是不甘示弱，展开拳脚反击起来，一时之间，双方拳来戟往打得不亦乐乎，整个虚空之中只听闻一连串的力量碰撞的爆鸣声响起，却连人影都见不到，两者的速度实在是太快了，已经超出了一般人目力所能捕捉的极限。

　　虽说三级至尊境界的力量比起二级至尊境界来要强得多，但紫金神猴和第一至尊灵虚的激烈交战却并未激荡起多少的力量余波，远不像之前那般整片星域都成了毁灭力量的风暴漩涡地带，双方此刻的交手只在身侧形成一圈圈的空间黑洞，很快又消失不见，并未扩散开来。

　　修为提升到三级至尊境界之后，所提升的不仅仅是力量，还有对力量的掌握，无论是紫金神猴还是第一至尊灵虚都尽量地将力量集中起来，无用的浪费极少，双方交手的动静看起来比其之前要小得多，但若是有人真正闯入到他们身遭数丈之内，绝对会被凝聚到极点的力量直接绞杀成渣，或许，连渣都不剩！

　　“痛快！真是痛快！”孙悟空畅快的高呼声从紫金神猴的口中响了起来，“灵虚，你的确很厉害，今天这一架打得真痛快，俺老孙都有些舍不得干掉你了，你这样的对手可是难得啊！”

　　“哼！”回答孙悟空的是第一至尊灵虚的一声冷哼，“等你有那个本事干掉本尊再说吧！”

　　“这个你放心，你这心愿我们兄弟俩一定会成全你的！”孙理的声音响了起来，还是那样噎死人不偿命，第一至尊灵虚知道自己在唇舌功夫上远不是孙理的对手，干脆闭上了嘴巴，全力运转力量向着紫金神猴猛攻。

　　他冒险将一直封印在体内的另一个神魂给释放了出来，恢复了三级至尊境界的修为和力量，看上去虽然威风，但后患却极为严重，对方被释放出来的时间越长，对这具身体的控制能力就会越来越强，战斗的时间拖得越久对他就越不利，照这么下去就算他最后获胜将孙理和孙悟空合体而成的紫金神猴给干掉了，恐怕这具身躯也要被那个神魂给占据了！

　　想当初他花了多长的时间才将身躯给夺了过来，又花了整整一个纪元将那个神魂封印起来，现在怎么能让其将身体拿回去？不行，绝对不行！

　　“孙理，孙悟空，本尊承认你们的确很厉害，但这是你们用合体之术才暂时拥有的力量，并非你们本身的实力！三级至尊境界的真正奥妙你们永远也不会明白，本尊现在就让你们见识一下，也算是对你们临死之前的最后慷慨！”第一至尊灵虚高声大吼了起来，身上猛然爆发出一股大力将紫金神猴击退了出去。

　　“三级至尊境界的真正奥妙？我倒真想见识见识！”孙理的声音响了起来，紫金神猴停下了脚步，没有再冲上去，而是带着几分期待看着第一至尊灵虚，不止是他，孙悟空也想看看所谓三级至尊境界的真正奥妙到底是什么！

　　“睁大你的眼睛好好看清楚吧！”第一至尊灵虚得意地大笑了一声，双手大开，一股诡异的波动从其身上弥散了开来，其身后的金色大道之上也弥散出了一股相应的波动，便见那其身形骤然一动，竟然向着大道之中融入了进去！

　　没错，就是融入！那宛如实质的大道仿佛在这一瞬间变成了水幕一般，让第一至尊灵虚的身形就这么钻了进去，其气息也开始暴涨了起来。

　　“看到了么，这才是三级至尊境界的真正奥妙，身合大道，将大道之力真正纳为己用，你行么？哈哈，哈哈哈！”第一至尊灵虚得意地狂笑了起来。

　　“这就是身合大道么？果然厉害！不过，你怎么知道我们兄弟俩就做不到呢？”孙理的冷笑声从紫金神猴口中响了起来，“之前我就觉得，合体之后似乎有一股隐藏的力量并未施展出来，我还在想到底怎么才能把这股力量给引导出来呢，真是谢谢你的指教！”

　　“什么？”第一至尊灵虚一愣，便见紫金神猴身后的紫金色大道之上的光芒也猛然闪亮了起来，弥散出了一股他极为熟悉的气息，然后紫金神猴的身躯也如同他一样向着其身后的紫金色达到之中融入了进去。

　　不仅仅是如此，在紫金神猴的身形融入紫金色大道之中后，紫金色大道竟然开始了渐渐的缩小，从连接天地贯穿星河缩小到了只有紫金神猴一般高矮，就好像在紫金神猴的体表笼罩上了一层大道外壳一般，看得第一至尊灵虚眼珠子都快要掉出来了！

　　“大道合身，这，这怎么可能？不可能！你不可能做到大道合身的！这是错觉，这肯定是错觉！”第一至尊灵虚如同被踩了尾巴的猫一般跳了起来，嘴里惊恐地尖叫了起来。

　　身合大道，大道合身，听上去似乎是一回事，其实却是天差地别！

　　身合大道，是跨入三级至尊境界之后会慢慢领悟到的一种提升自身战力的方法，将自己的身躯融入到大道之中，大道之力便为己身之力，运转之间再无半点桎梏，如臂指使，能够发挥出更强的战力！

　　大道合身则是在身合大道的基础上更进一步，将大道整个融入到身躯之中，大道之力和本身的力量完美结合，爆发出一加一远大于二的超强战力！可是，这是三级至尊境界顶峰才能慢慢掌握的能力啊，孙理和孙悟空不过是依靠合体之术提升到的三级至尊境界，怎么反而比他还要先一步掌握了？这不科学！

　　第一至尊灵虚的眼睛瞪得老大，不敢置信地看着眼前的这一幕，怎么也不相信这竟然是真的，可是事实就摆在眼前，由不得他不信！


第1108章 借用神通

　　一股深深的恐惧感从第一至尊灵虚心底冒了出来，他到底招惹了什么样的两个怪物啊？远超本身修为的战力，诡异的合体之术，这些也就罢了，竟然刚刚合体便能掌握大道合身，这，这特么也妖孽得太过变态了吧？

　　“这两个家伙不是人！不能再跟他们打下去了，本尊要赶紧撤离！”第一至尊灵虚心中闪过了退走的念头，原本他是想要动用身合大道之术将紫金神猴轰杀的，然后他就可以去往洪荒天界，从鸿钧道祖手中抢来混沌源晶，借助混沌源晶的力量将另一份神魂彻底抹杀掉，这样他就可以毫无顾忌的恢复自己三级至尊境界的真正修为，以后的修炼也再没有顾忌，可是谁想到孙理和孙悟空合体而成的紫金神猴竟然也掌握了身合大道之术，不仅如此，连他没掌握的大道合身对方都掌握了！

　　双方的实力本就差不多，这么一来他肯定就不是紫金神猴的对手了，再打下去又会像之前一般被压制！时间长了让另一个神魂恢复足够的力量，恐怕就是他消亡之时了！

　　退走，必须马上退走！

　　心中下了决定，第一至尊灵虚一句话都没说，转身向着星空深处飞逃而去。

　　“靠，竟然跑了！”孙理正舒畅地感觉着紫金神猴体内流转着的强大力量，期待着和第一至尊灵虚好好大战一番验证一下这股新掌握的力量呢，结果对方竟然不战而逃了！

　　“追上去，不能让他跑了！”孙悟空的声音响了起来，下一刻，紫金神猴的身形一动，发动了神行决向着第一至尊灵虚追了上去，绝对不能让这家伙给逃了，否则日后洪荒天界恐永无宁日！

　　紫金神猴动用了神行决，速度提升到了极限，淡淡的紫金色光芒闪过，不多时便已经跨越了一个星域，可第一至尊灵虚也不知道动用了什么秘术，速度竟然并不比紫金神猴慢多少，双方就这般在星空之中追逃起来。

　　就在紫金神猴猛追第一至尊灵虚之时，数十个星域之外，一道散发着白光的身影正向着洪荒天界的方向飞来，赫然真是生灭源地灵虚殿之中的殿灵小悠！

　　“哎呀呀，这宇宙星空真是太枯燥了！早知道小悠就该找个熟悉的人带我一起过来的，飞了这么久了，连个鬼影子都没见到，真无聊！”殿灵小悠嘴里自言自语地小声嘀咕着，速度却是一点也不慢，丝毫不逊色于合体之前孙理和孙悟空的飞行速度。

　　从生灭源地之中出来之后，她稍微打探了一下就一路向着洪荒天界方向飞了过来，一开始还颇有兴致，飞了一段时日之后就觉得有些无趣了，只想早点找到孙理和孙悟空，将之前忘了跟他们说的话告诉他们。

　　“咦？这股气息是……”正在百无聊赖的飞着，殿灵小悠心头忽然一动，猛然抬起了头看向这远处的星空，从她正前方传来了一股她极为熟悉的气息，“是主人的气息！真的是主人的气息！主人他又出现了！太好了！”

　　殿灵小悠的脸上露出了狂喜之色，双目放光，之前的抱怨之情在瞬间消失得干干净净，身形微微顿了一下，然后速度陡增，向着气息传来的方向疾飞而去。

　　距离殿灵小悠十几个星域之外，紫金神猴终于还是追上了第一至尊灵虚，一戟向着其后背远远地轰了上去，只见一道大戟虚影从如意灭天戟之上冲出，拉出了一条宽长如同银河一般的轨迹，只不过这轨迹是黑色的，瞬间来到了第一至尊灵虚身后，若是不抵挡的话，他绝对会被大戟虚影轰中！

　　无奈之下，第一至尊灵虚只能停下了身形，转身一拳向着大戟虚影打了上去，将大戟虚影给轰散了开来，但被这么一耽搁，紫金神猴也追了上来，将他的去路给堵住了，气机牢牢锁定住了他，再想逃是不可能了！

　　“孙理，孙悟空，做人留一线，日后好相见，你们别太过分了！”第一至尊灵虚冷声道，目光之中却闪过了一丝抑制不住的恨意和惧意。

　　“做人留一线？你是在跟我们兄弟俩开玩笑么？你什么时候留过一线？”孙理冷笑的声音响了起来，“我只知道对待敌人就一定不能有丝毫的心软，斩草不除根，春风吹又生！灵虚，你今天就是说出花来，你的命我们兄弟俩也收定了！”

　　“那就是说谈不拢了？你们可别后悔！”第一至尊灵虚脸色阴沉无比，他看着紫金神猴那冷峻的脸色，心里清楚对方今天是铁了心不会放过他了。

　　可恶啊！他之前根本就不该来招惹这两个变态的！混沌源晶虽然珍贵难得，但整个诸天万界这么多的次元宇宙，用心再寻觅一番的话总会找到另一处可以替代的，何必一定要来这洪荒天界抢夺呢？失策，失策啊！

　　只可惜这世上什么药都有，就是没有后悔药，而且在来洪荒天界之前第一至尊灵虚也不知道孙理和孙悟空会这么变态，在他看来这洪荒天界不过是个刚刚发展起来的次元宇宙世界，能出什么厉害的高手？就算孙理和孙悟空再逆天，也绝对不是他第一至尊的对手，混沌源晶可以说是唾手可得！

　　可是第一至尊灵虚发现他错了，错得太离谱了！孙理和孙悟空这两个混蛋根本就不能用常理去推测，招惹他们是他这辈子所做的最失策的决定！

　　“后悔？这话你对自己说就行了，要是让你跑了，我们兄弟才真会后悔莫及！接招！”一声冷喝，紫金神猴向着第一至尊灵虚发动了攻击，只见其身上金光一闪，瞬间就已经来到了第一至尊灵虚面前，并非是魅影七闪身法，也不是什么挪移之术，完全就是达到极致的速度，连第一至尊灵虚都没看清楚，胸膛之上已经被如意灭天戟狠狠地轰中了，顿时“哇”地吐出了一口逆血，身形翻飞了出去。

　　“还没完呢！”紫金神猴口中发出了一声冷哼，金光再闪追了上去，如意灭天戟之上响起了一声龙吟之声，向着抛飞之中的第一至尊灵虚狠狠砸了下去。

　　灵兽袋空间之中，正在熟睡的鲲鹏小威和龙战同时睁开了眼睛，他们是被惊醒的，因为他们感觉到了自己的神通和力量被抽走了！也不能说是抽走，更确切的说应该是被借用了，而被谁借用，稍微想想就知道了。

　　“是大哥二哥，他们在借用我的力量！”

　　“我的力量也被借走了！还有神通！”

　　不仅是鲲鹏小威和龙战，吞天鼠军哥和小玄武纪年还有宝猪也从熟睡之中清醒了过来，身为孙理和孙悟空的契约神兽，他们的修为和孙理兄弟俩可是密切相关的，孙理和孙悟空突破到二级至尊境界之后，连带着他们四人的修为也突破到了一级至尊境界，这要是说出去绝对可以让妖族天庭的一众高手们羡慕死，只是嗜睡的毛病还是没有丝毫的改变，就连原本勤奋无比的龙战都变得懒惰嗜睡了起来，对他们来说，刻苦的修炼还不如安安心心睡一觉的提升来的大！

　　力量和神通被借用的情况对龙战和吞天鼠军哥他们来说还是第一次出现，以前孙理和孙悟空都是将他们召唤出去帮忙的，从来没有像这次这样直接借用他们的力量，尤其是他们的神通术法！

　　“大哥二哥肯定在对付什么厉害的敌人，我得看看！”龙战眼中闪过了一丝精芒，伸手一抹，一面水镜出现在了他们身前，里面正显现出第一至尊灵虚狼狈的身形，还有紫金神猴那狂暴威猛的身影。

　　“这家伙是谁？”龙战五人你看看我，我看看你，面面相觑，他们一直都在熟睡，对外界发生的情况并不知晓。

　　“哇，大哥二哥好厉害！”不解很快就化为了惊叹，龙战五人的眼中闪过了一道精芒，因为和孙理、孙悟空的契约关系，让他们能够看清楚紫金神猴和第一至尊灵虚之间战斗的真实情景，否则的话以他们现在的目力只能看到两团不断交错的流光，也正因为如此，他们才会如此的惊叹，因为紫金神猴此刻表现出来的战力实在是强得太可怕了，就连被其压着打的第一至尊灵虚在龙战五人看来也是极为的强悍！

　　“大哥二哥什么时候跟这么强大的对手打起来的？还动用了合体之术！”小玄武纪年咂了咂嘴道，然后指着水镜之中嚷嚷道，“看，那是我的天赋神通护体神光！”

　　“早就看到了！还有我的天下极速呢！”鲲鹏小威小声嘀咕道，“什么时候打起来的我怎么知道，我们全都在睡觉好不好！”

　　“那是我的紫金龙气！龙皇爪竟然还可以用戟法演化出来，那岂不是也可以用枪法来演化？啧啧，我之前怎么没想到？”龙战咂了咂嘴赞叹道，看得津津有味。


第1109章 时间静止

　　龙战五人看得津津有味，第一至尊灵虚可是被打得苦不堪言，紫金神猴施展了大道合身之术后战力本就超过了他，现在又使出这么多的诡异神通，他哪里能够招架得住？

　　若非三级至尊境界强者的肉身已几近不灭，所受的伤势能以极快的速度恢复的话，第一至尊灵虚恐怕早就被紫金神猴给轰杀成渣了！第一至尊灵虚实在是想不明白，一个人怎么会有那么多的天赋神通？就算紫金神猴是孙理和孙悟空合体而成的吧，可其施展出来的神通实在是太多了，而且很多在第一至尊灵虚看来根本就是天赋神通，寻常人能够有一种天赋神通已经是天赋异禀极为难得了，谁曾见过同一人施展出这么多厉害的天赋神通？就算是孙理和孙悟空兄弟俩平分这些天赋神通，也实在是太多了！

　　第一至尊灵虚不知道的是，紫金神猴施展出的这些天赋神通，很多都并非是孙理和孙悟空的，而是从龙战、吞天鼠军哥、小玄武纪年、鲲鹏小威和宝猪五人那儿借来的，估计诸天万界之中也极少有，不，是根本没有人像孙理和孙悟空兄弟俩这般同时拥有这么多契约神兽伙伴吧！

　　“不行，这两个家伙就是变态，之前就变态，合体之后更加的变态，不能再跟他们这么纠缠下去了！”原本以为释放出了封印的另一个神魂恢复三级至尊境界的真实实力就能干掉孙理和孙悟空，没想到两人还有合体之术这么一个绝招，更让第一至尊灵虚惊骇的是，合体之后的紫金神猴不但使出了大道合身之术，而且各种神通秘术层出不穷，第一至尊灵虚都有些麻木了！

　　他不清楚紫金神猴身上还有多少神通秘法没有使出来，但有一点却是可以肯定的，那就是他绝对不是这样状态下的紫金神猴的对手，再不脱身的话，等待他的恐怕就只有陨落了！

　　“分身血影遁！”

　　一狠心咬了咬牙，第一至尊灵虚发动了分身血影遁，身形骤然爆裂开来，吓了孙理和孙悟空一跳，便见无数个缩小版的第一至尊灵虚向着四面八方飙射而去，速度极快。

　　“想跑，哪有那么容易！”紫金神猴嘴角露出了一丝冷笑，心念一动，吞天鼠军哥的天赋神通被他借用了过来，手掌向着头顶之上一指，低喝道：“吞噬！全给我吸过来！”

　　一个旋涡状的黑洞在紫金神猴头顶显现而出，狂猛的吸力向着四面逃散的缩小版第一至尊灵虚吸了过去，正在窜逃的第一至尊灵虚的血影分身们身形一顿，全都被吞噬神通给拉了回来，眼看就要被吸入旋涡状黑洞之中，忽然全都如同云烟一般消散开来，而剩下两个没有被吸回来的血影分身仿佛得到了补充一般，身形瞬间变大，已经和第一至尊灵虚的本体大小差不多了，速度也是猛增，一左一右呈相反方向向着星空深处逃去，眼看就要逃出这片星域了！

　　很显然这是第一至尊灵虚的逃命绝招，任何一个血影分身都可以随时舍弃，将其身上的能量向着其他的血影分身汇聚而去，除非同时干掉所有的血影分身，否则只要被其中一个血影分身给逃了，那他就可以安然脱身！当然了这招也有着很大的限制，会损耗大量的气血本源，但关键时刻的确是保命的极好妙术！

　　就好比现在，紫金神猴无论追向哪一个血影分身，另一个分身都会趁机逃离，这种时候也不适合动用分身之术，因为分身的力量肯定是比不上本尊的，同样没办法留住对方。

　　“孙理，孙悟空，今日之赐本尊记下了，他日定让你们加倍偿还！”第一至尊灵虚也知道这一点，在他看来紫金神猴再厉害也不可能同时拦住他两个血影分身，一边飞速逃离一边两个血影分身口中同时响起了怨毒的恨声。

　　“他日？不用等到他日了，今天就是你恶贯满盈之时！”孙理的冷哼声从紫金神猴口中响起，只见紫金神猴身形一动，天下极速和神行决发动，向着其中一个血影分身追了上去，手中的如意灭天戟向着这个血影分身狠狠一戟轰了上去，一声爆鸣之中，这个血影分身被如意灭天戟击中，也爆炸了开来，正在另一个方向遁逃的血影分身身躯猛然一震恢复成了第一至尊灵虚的本体，此时他已经逃到了星域边缘。

　　“无知的家伙，本尊早就说了，你们留不住本尊！”第一至尊灵虚嘴角露出了一抹冷笑，眼中闪过了一抹深深的恨意，“等着吧，这个仇本尊迟早要报！”

　　“哦，你打算什么时候找我们兄弟报仇？”第一至尊灵虚心中暗暗赌咒了一句，正打算变换方向离开，忽然一个声音从旁边传了过来，差点没把第一至尊灵虚的魂都给吓没了！

　　骇然抬头一看，紫金神猴正似笑非笑地站在他的面前，眼中满是戏谑和嘲讽之色。

　　“怎么可能？你刚刚明明还在……”第一至尊灵虚回头朝着另一个血影分身被打爆的位置看去，却哪里有紫金神猴的半点身影，不由得一阵眩晕感涌上了心头，这特么到底是怎么回事？

　　紫金神猴的速度的确是天下无双，但再快也不可能这么几个呼吸的功夫他就横跨了一整个星域吧？

　　“我明明还在那边对吧？”孙理戏谑的小声从紫金神猴口中响起，“是啊，我怎么过来的呢？这是个问题，你可以好好猜一猜，等你能保住命的时候！”

　　话音未落，紫金神猴已经向着第一至尊灵虚一戟打了上去，将第一至尊灵虚满心的疑问全都打回了肚子里，只能拼尽全力抵挡紫金神猴的攻击。

　　其实紫金神猴能够从相隔差不多一个星域的地方瞬间跨越过来追上第一至尊灵虚，并非是他自己的本事，而是借用了宝猪的天赋神通，时间静止！

　　这是宝猪特有的天赋神通，孙理和孙悟空一开始也不知道，宝猪自己也从未提起过，是兄弟俩突破到至尊境界之后能够借用契约神兽伙伴的天赋神通之后才发现的。

　　至尊境界的高手，通常都对时空法则有不浅的研究，时间暂停这种事情对他们来说并不困难，但想要将整片星域的时间都暂时静止住，包括其中的至尊境界高手一并静止，这可就不简单了！

　　宝猪的天赋神通时间静止正好就能做到这一点，紫金神猴借用了宝猪的天赋神通时间静止，在干掉第一至尊灵虚的那个血影分身之后立刻发动神通将这片星域的时间静止了下来，然后飞速赶了过来，虽说只静止了数个呼吸的时间，但对紫金神猴来说已经够了！

　　第一至尊灵虚自然不知道他的时间刚才被紫金神猴给静止了，所以在他看来紫金神猴便是一瞬间忽然出现在他的面前的，不过现在他已经没那个时间和精力去考虑这个问题了，刚才动用分身血影之术消耗了他太多的气血和本源之力，现在他的战力下降了一大截，都快要保持不住三级至尊境界了！

　　“灵虚，你不是想改日报仇么？想得倒是挺好的，你有那个本事脱身么？”紫金神猴一边向着第一至尊灵虚狂攻着，一边讥讽道，声音一听就是孙理的，也只有孙理才会这般气死人不偿命。

　　“该死的混蛋！”第一至尊灵虚现在也只剩下了不甘的咒骂了，他的脱身手段全都已经用过了，连分身血影之术都没能让他从紫金神猴手中逃脱，现在实力大降之下就更不行了！

　　第一至尊灵虚从未想过，他竟然也会有被人逼得如此狼狈的时候，连逃跑都跑不掉！这孙理和孙悟空简直就是他的噩梦，不管他使出什么样的招数来，对方都有相应的招数来破解，完完全全就是克星般的存在！

　　又一次的，第一至尊灵虚心头升起了无限的悔恨，真是不该为了贪欲为了那混沌源晶来招惹洪荒天界，结果碰上了孙理和孙悟空这么两个煞星，这下可好，混沌源晶没得到，眼看小命也要不保了！

　　对第一至尊灵虚这样的家伙，孙理和孙悟空可没有丝毫的留情，以对方三级至尊境界的修为实力，若是今天没有灭了他让他给跑了的话，他日绝对是心腹大患，洪荒天界绝对会永无宁日！

　　老虎总有打盹的时候，他们兄弟俩也不敢保证就一定能够将洪荒天界看得严严实实的，留下这么个大祸患未免也太不明智了！

　　战力全部爆发，各种狠辣的招式向着第一至尊灵虚身上铺天盖地的狂轰，终于打了三天三夜之后，第一至尊灵虚最终还是坚持不住了，身上的伤势和损耗的本源精血严重拖累了他的实力，他的修为从三级至尊境界掉落了下来，被紫金神猴一戟打得全身龟裂，差点就四分五裂，全身的气息萎靡到了极点！


第1110章 灵虚殿的殿主？

　　“唰！”

　　紫金神猴身上光华一闪，重新分裂了开来显露出了孙理和孙悟空的身影，合体之术的持续时间到了！坚持了三天三夜，又消耗了不小的能量，这在孙理和孙悟空来说可是从来没有过的事情，不过也已经足够了！

　　现在的第一至尊灵虚已经从三级至尊境界重新掉落回了二级至尊境界，而且身受重伤，精血本源大量消耗之下连之前二级至尊境界之时的战力都不复拥有，气息奄奄基本上已经成了待宰的羔羊，孙理和孙悟空就是不合体也足以对付他了！

　　“灵虚，我说过了，今天就是你恶贯满盈之日，你跑不掉了！”孙理和孙悟空一前一后将第一至尊灵虚围在了其中，孙理冷眼看着萎顿的第一至尊灵虚，眼中满是冷意没有丝毫的怜悯，对第一至尊灵虚这样的家伙来说怜悯就是对自己残忍，孙理不用想也知道无尽岁月以来死在其手中的生灵恐怕是数不胜数！

　　“算你们狠！本尊竟然会栽在你们手上，我恨啊！”第一至尊灵虚眼中满是怨毒之色，他知道今天他是在劫难逃了，真是没想到，他竟然会栽在孙理和孙悟空这两个之前在诸天万界之中名不见经传的后起之秀手中，讽刺，真是莫大的讽刺！

　　从一开始，第一至尊灵虚就从没把孙理和孙悟空放在眼里过，在他看来孙理和孙悟空虽然天赋不错，战力也不错，但和他的差距那是不可以道理计的！他是高高在上的第一至尊，而孙理和孙悟空当初进入他视线之时不过才天宇级的修为，双方的差距说是萤火比之皓月都是抬举他们了！

　　可是这两兄弟的修为和实力提升实在是太快了，几乎是每经历一次大战，他们的修为和实力就会出现质的飞跃，在短短的时间之内提升到了地宙级，被天机阁看重获得了进入生灭源地的机会，之后更是在生灭源地的灵虚殿之中大放异彩！

　　当然了，孙理和孙悟空在灵虚殿之中的表现第一至尊灵虚并不是太了解，或者说他因为自己本身的原因刻意的避开了灵虚殿，从不去了解其中的情况，否则的话他在面对孙理和孙悟空的时候就不会如此的大意，一步一步被逼到了现在的境地！

　　“随便你怎么说，你的命俺老孙今天要定了！受死！”孙悟空眼中闪过了一道浓浓的煞气，高高举起了如意金箍棒，一想起洪荒天界差点就毁在这第一至尊灵虚手中，他就恨不得将其碎尸万段打成齑粉！

　　浓烈的金色鸿蒙圣火在如意金箍棒之上燃烧了起来，孙悟空一声暴喝，向着第一至尊灵虚的头顶狠狠地打了上去。

　　第一至尊灵虚自然不甘心就这样束手待毙，奋力抵抗，但盛怒之下全力出手的孙悟空哪里是现在状态的他能够抵挡得住的，很快身上就挨了数棒，被打得吐血翻飞了出去。

　　“给俺老孙去死！”

　　紫金神猴虚影出现在了孙悟空身后，如意金箍棒和紫金神猴虚影手中的通天大棒合为了一体向着第一至尊灵虚狠狠地轰了下去，所过之处空间寸寸碎裂开来，眼看就要轰中第一至尊灵虚，其眼中已经露出了绝望之色，却听一声大喊从远处的星空之中响了起来：“棒下留人！”

　　声音有些熟悉，孙悟空的动作不由得一滞，缭绕着金色鸿蒙圣火的如意金箍棒停在了第一至尊灵虚的额头之前，带起的劲风将其面皮都压得皱了皱。

　　“小悠？”

　　孙理也听见了这声大喊，循声一看不由得愣住了，来人正是生灭源地灵虚殿之中的殿灵小悠，她怎么会跑到这儿来了？

　　就在孙理和孙悟空惊讶不解之时，殿灵小悠已经从星空深处飞了过来，来到了孙理和孙悟空的身旁，但目光却并未停留在两人身上，而是紧紧地盯住了第一至尊灵虚，脸上露出了激动的神情，颤声道：“主人，真的是你！你终于又回来了！”

　　“主人？”

　　孙理和孙悟空一听嘴巴张得老大，不敢置信地指着第一至尊灵虚惊声道：“小悠你说什么？他是你主人？灵虚殿的殿主？”

　　“恩，没错，他是小悠的主人，也是灵虚殿的殿主！”殿灵小悠点了点头道，孙理和孙悟空不由得很是无语地对视着，嘴角抽了抽，开什么玩笑？这货竟然是灵虚殿的殿主？

　　也对，灵虚殿，第一至尊灵虚，从名字上就可以看出端倪来，只不过之前孙理和孙悟空根本就没往那方面想，他们一直以为灵虚殿的殿主，给他们留下悟道天晶进行传承的人早已经陨落了，心里还在奇怪那样的高人到底是如何陨落的，感情对方根本就没死啊！

　　回想一下倒也是合情合理，第一至尊灵虚，三级至尊境界的绝顶强者，能够留下那么一座灵虚殿倒也说得过去，只是其既然活着，为何这么长时间以来都不回灵虚殿之中看看？而且当时殿灵小悠那种神情态度，就好像她的主人已经陨落了似的！

　　孙理和孙悟空心中的疑惑并没有持续太久，因为殿灵小悠接下来的一句话让他们听出了一些不对劲的地方：“主人，你终于苏醒了，小悠还以为你再也回不来了呢！”

　　“等等，苏醒？什么意思？我这脑子有点乱，小悠你给我好好解释解释，他到底是不是你的主人，你所说的苏醒又是怎么回事？”孙理打出一道禁制将早已失去抵抗能力的第一至尊灵虚给禁锢了起来，转头看向殿灵小悠沉声道。

　　“他是小悠的主人，不过之前不是。”殿灵小悠脆声道。

　　“说清楚点，你把俺老孙都给说晕了，什么叫之前不是？”孙悟空无语地翻了个大白眼追问道。

　　“是这样的，孙理至尊大人，孙悟空至尊大人……”

　　“别大人大人的叫了，听着怪别扭的，叫我们大哥二哥就行！”孙理摆了摆手道。

　　“好的，孙大哥，孙二哥！”殿灵小悠从善如流立刻改口道，“是这样的，小悠的主人喜欢各处游览，寻幽探秘，五个纪元以前，他有一次外出游历回来之后就变得有些怪怪的，身上总是会冒出一股黑气凝结成一个一模一样的人影，性格也开始大变，后来黑气出现的频率越来越高，终于有一天主人的身躯被黑气凝结成的人影给侵占了，他的神魂被新生成的神魂给封印了起来，彻底变成了另一个人！”

　　“新的神魂？你是说他不知道什么原因体内产生了一个新的神魂，将他原本的神魂给封印了，侵占了身体？”孙理大概理解殿灵小悠的意思了，只是这事儿听起来怎么这么玄乎，似乎有些像是人格分裂啊，不过比人格分裂可要严重多了，原本的神魂都被新生成的神魂给封印了！

　　“是的！”殿灵小悠点了点头道，“小悠也不知道是怎么回事，但是主人原本的神魂的确被封印了，小悠本来想动用灵虚殿的阵法将主人的神魂解封的，却被占据了主人身体的家伙也给封印了，沉睡了很久才醒过来，发现灵虚殿已经被放逐到了生灭源地之中。后来主人就再也没回过灵虚殿了，小悠在灵虚殿之中发现了主人留下的影像，让小悠帮他挑选可以接受至尊传承的人，希望有一天能够有人打败夺取他身体的家伙，将他给重新解封搭救出来。”

　　“原来是这么回事！”孙理和孙悟空恍然大悟，现在就什么都能解释通了，难怪生灭源地之中会有这么一座灵虚殿，原来是被第一至尊灵虚给放逐进去的！培养后人来解救自己，也真亏那灵虚殿主想得出来！这根本就属于概率小到极点的小概率事件嘛！

　　不过有句话叫瞎猫碰到死耗子，还真让那灵虚殿主给碰上了，这不他们兄弟俩就把第一至尊灵虚给拿下了么？

　　“等等，小悠，刚才我们和这家伙交战的时候，他的身上冒出了一团青烟形成的人影，然后便修为大涨到了三级至尊境界，那团青烟形成的人影是不是就是你主人原本的神魂？”孙悟空忽然想起了什么，追问道。

　　“青烟人影？没错！那就是我主人的神魂，他被释放出来了！可是奇怪啊，他怎么会被放出来呢？”殿灵小悠一脸不解地打量着被禁锢了的第一至尊灵虚，其身上的确有着主人的气息，同时还有着另一股让她极为厌恶的气息，两股气息此刻杂糅在一起，感觉颇为怪异。

　　“我知道为什么！”孙理笑了起来，“这家伙把你主人原本的神魂封印肯定付出了一些代价，我估计便是修为会下降一个层次，刚才他和我们兄弟俩大战不敌，所以迫不得已之下只能冒险将你主人的神魂给解封以恢复原本的修为，获得足够的力量！我说的对么，第一至尊？”

　　孙理一边说着一边观察着第一至尊灵虚的脸色，从他眼神之中流露出的神情来看，孙理肯定自己猜对了！


第1111章 两难的选择

　　“看你的样子我应该是没猜错了！好，那我接着猜一猜，既然封印原本身体的神魂会降低你的修为，你肯定也想过很多办法来消除这种封印的副作用吧？”孙理一边继续说着，一边观察着第一至尊灵虚的神情，将其眼中闪过了一丝异样之色，似乎微微有些慌乱，不由得笑了，“看样子你应该已经找到消除封印副作用的方法了！我来猜猜看啊，难道是……混沌源晶？”

　　第一至尊灵虚的瞳孔骤然放大，眼中露出了不可思议的惊讶之情，直直地瞪着孙理，若非被其给禁锢无法发声，他肯定已经惊叫出声了！

　　“你是想说你怎么知道的对吧？这么看来我是猜对了！”孙理笑得更欢了，“难怪以你第一至尊的身份地位，竟然还跑来抢夺混沌源晶，感情这混沌源晶竟然有这等神效！若是我所料不错的话，借助混沌源晶的力量，你可以直接把灵虚殿主的神魂给抹杀，从此以后这具身躯就完全属于你了，你的修为也会恢复到三级至尊境界，就像你刚才将他的神魂暂时解封之后一样，而且是永久性的，对么？”

　　第一至尊灵虚的脸色变得惨白一片，他怎么也没想到孙理竟然这么聪明，仅凭着他的神情和殿灵小悠的只言片语就将情况猜测得八九不离十，这家伙简直太可怕了，太妖孽了！

　　“嘿，看来我所猜的全中啊！”孙理一拍手笑道，“行了，现在所有的一切都能够解释得通了！难怪你会让第二至尊罗强出面，原本是想着等他得手再从他手中抢夺混沌源晶占占便宜的吧？我不得不说你这计划挺好的，可惜啊遇到了我们兄弟，只能算你倒霉了！”

　　不屑地看了第一至尊灵虚一眼，孙理将目光转向了殿灵小悠道：“小悠，你既然让我们手下留情，想来应该有办法对付这侵占了你主人身体的家伙吧？”

　　“这个嘛……”殿灵小悠皱着眉头打量了一阵第一至尊灵虚后轻叹了一声道，“要是在他刚封印主人夺得身体控制权的时候，小悠倒是可以用灵虚殿之中的大阵将他的神魂强行逼出来，让主人重新掌握身体，可是现在已经过去了那么久了，他的神魂和这具身体的契合度已经很高了，这办法就行不通了！”

　　“那就是说没办法了？”孙悟空眉头一皱，眼中闪过了一道冷光，盯住了第一至尊灵虚，狠声道，“既然如此，那俺老孙就灭了他，算是一并给你主人报仇了！”

　　“大哥，不要！还有一个办法的！”殿灵小悠被孙悟空的话吓了一跳，赶忙急声道。

　　“什么办法？”孙理眉头一挑问道。

　　“小悠可以将主人的神魂抽出来，放进培育出来的肉身里，大哥二哥你们不知道，主人早在出事前就有了预感，所以他暗中留下了一枚本源命核，小悠已经将其给培育出了一具新的肉身了，虽说比不上主人现在的身体，但只要能让主人醒过来，小悠相信主人一定可以重返巅峰的！”

　　“该死的混蛋，原来你早就留了后手！”恨恨的声音从第一至尊灵虚口中响了起来，孙理虽然对他下了禁制，但他毕竟是至尊境界的绝顶高手，经过了这么一会儿的功法他已经解开了部分的禁制，至少说话是没什么问题了，“哼！小畜生，想就这么救出你主人，你未免想得太简单了！本尊要是不愿意，你以为你真能将他的神魂抽走么？”

　　“那你想如何？”孙理眉头一皱冷声道。

　　“我想如何？孙理，你不是很聪明么，本尊在想什么你难道猜不到么？”第一至尊灵虚冷眼看着孙理哼哼冷笑道。

　　“笑话，我又不是你肚子里的蛔虫，我怎么知道你在想什么？”对于第一至尊灵虚的条件，孙理倒也猜到了一些，只是这种时候可不能被对方给拿捏住，否则接下来可就什么都不好说了！

　　“哼！本尊要你们答应放本尊离开，不得追击，本尊就让你们抽走他的神魂，否则的话，大不了大家一起死！”第一至尊灵虚眼中闪过了一丝狡诈的光芒，提出了他的条件。

　　孙理眼中精芒一闪，这第一至尊灵虚的条件果然跟他所想的差不多，想要借此机会脱身！答应，还是不答应？

　　孙理和孙悟空对视了一眼，兄弟俩都有些拿不定主意，毕竟他们的修为能够如此突飞猛进，还真要多亏了灵虚殿主留下的悟道天晶，他们可以说是欠了灵虚殿主不小的人情，现在有一个还对方人情的机会就摆在眼前，但却需要放走一个可怕的大敌，如何选择，实在是让人为难！

　　“孙大哥，孙二哥！”殿灵小悠一双忽闪的大眼睛带着祈求的目光看着孙理和孙悟空。

　　“大哥，怎么办？”孙理在心底和孙悟空交流了起来。

　　“还能怎么办？只能放这混蛋离开了！”孙悟空心中暗恨，可是欠人情不还这种事儿他们兄弟俩实在是做不出来，更何况殿灵小悠还在这儿眼巴巴地看着呢！

　　“好吧，也只能这样了！”孙理也是无奈地叹了口气，将目光转向了第一至尊灵虚，咬牙道，“灵虚，算你命大！你的条件我们兄弟答应了，只要你让小悠将他主人的神魂抽取出来，我们今天就让你离开，今日之内不再追击你！”

　　“不是今日，是永远不再追击本尊！”第一至尊灵虚眼中闪过一丝喜色，口里还在讨价还价。

　　“灵虚，你别太过分了！我们今天放过你就已经够可以了，别得寸进尺！”孙悟空眉头一拧怒喝道。

　　“他日你若不再犯我洪荒天界，我们之间便无交集，我们自然不会去找你麻烦，但你若是恶行不改，休想我们兄弟俩再饶过你！”孙理眼睛微微眯了起来，“灵虚，我们的忍耐是有限度，你要是不答应，大不了鱼死网破！”

　　第一至尊灵虚的脸色一变，他听出了孙理话中的杀气，一旁的孙悟空更是怒瞪着他，恨不得将他生吞活剥了，这种时候还是见好就收的好，免得真把孙理和孙悟空给激怒了，不顾一切把他干掉，那他可就悲剧了！毕竟这对孙理和孙悟空来说只不过是背上了一个忘恩负义的名头，而这名头在第一至尊灵虚看来根本就微不足道！

　　“好吧，本尊答应了！不过你们要以发下神魂誓言！”第一至尊灵虚点头答应了下来，不过却提出了神魂誓言的要求，因为对至尊境界的绝顶强者来说，普通的誓言根本就没有丝毫的约束力，随时可以反悔，天道也奈何不得他们，只有神魂誓言才具有约束力，这一点第一至尊灵虚可是门清！

　　“你以为我们兄弟和你一样出尔反尔么？”孙理没好气地白了第一至尊灵虚一眼，孙悟空也是满脸的鄙视之色，但两人还是发下了神魂誓言，第一至尊灵虚这才放下了心来，示意殿灵小悠可以开始抽取神魂了。

　　“小悠要开始了，你不能阻挡哦！”殿灵小悠有些不放心交代了一句后，双手开始掐动出一个又一个的法印，形成了一个光阵，向着第一至尊灵虚的头顶笼罩而去，便见第一至尊灵虚身形猛然一震，一道青烟从其头顶之上缓缓地冒了出来，如同被一股无形之力拉动着一般向着光阵之中飘去。

　　整整持续了半刻钟的时间，所有的青烟都从第一至尊灵虚头顶冒了出来没入了光阵之中，再也没有丝毫的剩余，殿灵小悠这才变幻了手印，光阵很快缩小成了一快圆盘状的玉石的样子，飞到了她的手中。

　　“好了，这下只要将主人的神魂带回灵虚殿注入新身体之中就行了！”殿灵小悠大大地松了口气，小心地将玉石塞进了怀里，只见光芒一闪，玉石已经消失不见了，而孙理并未见到殿灵小悠的身上有任何的储物法宝，估计是收进她自己的空间之中了。

　　“孙理，孙悟空，本尊已经按照约定做了，现在该你们履行承诺了！”第一至尊灵虚的声音响了起来。

　　“放心，我们兄弟俩向来说话算话，既然答应了放你离开，就不会出尔反尔！”孙理哼了一声，伸手解开了对第一至尊灵虚的禁锢，眼看着其化为一道流光向着星空之中飞去，不由得有些郁闷地狠狠锤了锤手掌道，“可恶！真不想就这么放他离开，这混蛋以后还不知道会生出什么样的事端来呢！”

　　“不想让他就这么跑了，可以追上去啊！”殿灵小悠说道。

　　孙理和孙悟空闻言不禁苦笑：“追上去？这怕是不行！我们发了神魂誓言，今天之内不能追击他！”

　　“今天不追击，那过了今天不就行了！”

　　“哪有那么简单！”孙理翻了翻白眼道，“他又不是傻子，会呆在原地等着我们去追么？肯定早就不知道跑哪儿躲起来了，这诸天万界茫茫宇宙，让我们上哪儿去找？”


第1112章 殿灵小悠的后手

　　“孙大哥，孙二哥，小悠当然不会让你们去瞎找了！你们看这是什么？”殿灵小悠神秘的一笑，掏出了一个镜子一样的圆盘，伸手在上面一点，便显现出了一副星图，星图的正中闪着一个绿点，正是他们现在所在的位置，而在圆盘的边缘，还有着一个红色的光点在滚动着，一开始是在正前方的，后来慢慢地改变了一点方向。

　　“这是……追踪器？”孙理眼睛一亮，他好像猜到那红点是什么了，是第一至尊灵虚！

　　“孙二哥你真聪明！”殿灵小悠夸赞了一句，娇俏的小脸上露出了狡黠的笑容，鼻子皱了皱眉轻哼道，“那个家伙把小悠主人的神魂封印了那么久，还霸占了主人的肉身，小悠才不会让他这么逍遥呢！小悠刚才抽取主人神魂的时候已经悄悄在他身上做了记号了，他绝对发现不了，孙大哥孙二哥你们什么时候去追他都行！”

　　“小悠，真有你的！”孙理和孙悟空对视了一眼，哈哈大笑了起来，心头的郁闷瞬间消散一空，老实说，真把第一至尊灵虚这么个大敌给放跑了他们还真不放心，以第一至尊灵虚的心性，这次吃了这么大的亏，肯定不会就此善罢甘休的！

　　都说只有千日做贼，没有千日防贼的，一想到以后都要防备着第一至尊灵虚的报复，孙理就觉得一阵头大！

　　其实说起来，灵虚殿主的神魂被抽出之后，对第一至尊灵虚来说反而是件好事，他不用再花功夫去封印对方，虽说实力可能会有所下降，但对他这不知道活了多少纪元的老怪物来说，难道还没有什么可以补充损耗恢复修为的宝贝么？真要是被他缓过一段时间，下次他来报复之时恐怕就没有今天这么简单了！

　　“二弟，我们立下了神魂誓言，今天之内不能追击他，还是先回洪荒天界吧，将事情安排一下，反正有小悠的追踪法器在，迟几天去追那家伙也不晚！”孙悟空笑道。

　　孙理点了点头，正如孙悟空所说，他也是这么想的，先回洪荒天界休整一下再去追击也不晚，那第一至尊灵虚这次受创不轻，就算有什么宝物相助，要恢复也不是一天两天的事儿！

　　“小悠，你也跟我们去妖族天庭吧！”孙理看向了殿灵小悠，发出了邀请。

　　“对啊，小悠你还没去过洪荒天界，没有见过我们妖族天庭是什么样的，俺老孙敢保证你一定会感兴趣的！”孙悟空也劝说了起来。

　　“这个嘛……”殿灵小悠有些心动。

　　“小悠，我的本命法宝九宝妙树也和你一样修成了人形，是个很可爱的小姑娘哦！她就在妖族天庭之中，现在应该还在完善她的体内世界吧，我觉得你们应该会成为好朋友的，你不想去和她认识一下么？”孙理这话一出，殿灵小悠的眼睛顿时就亮了起来。

　　“真的么？她和我一样么？”

　　“恩，她叫九宝，是我的本命法宝九宝妙树的器灵，不过她现在已经完全脱离了器灵的限制了，就跟你一样！”孙理笑道。

　　“我要见她，我要去见她！”殿灵小悠急切地叫了起来，她还从来没有遇到过和自己一样的法宝器灵呢！忽然听孙理说有一个和她一样的同类在，她哪里还能忍得住！

　　“好好好，肯定让你们见面的，你跟我们去妖族天庭自然就可以见到了！”孙理笑了起来，他就知道只要说出提起九宝的话，殿灵小悠肯定会感兴趣的，只是没想到殿灵小悠会这么的激动，连一贯的自称“小悠”都不用了，直接换成了“我”！

　　说起来，孙理和九宝分离也有很多年了，主要是随着孙理修为实力的提升，很多时候都不用再借助九宝的力量了，而且九宝需要闭关完善她的体内世界，让其和妖族天庭的根基彻底融合在一起，奠定妖族天庭的无上道基，所以孙理就将她给留在了妖族天庭之中，这么多年过去了，孙理还真有些想念她，是时候该回去见见了，同时也要见见自己的老婆孩子和一众好友们。

　　化为三道流光，孙理和孙悟空带着殿灵小悠向着洪荒天界的方向飞去。

　　洪荒天界之中，血色光球袭击之时的慌乱景象和一众生灵的慌乱情绪已经消散，所有人都知道了是平天妖尊孙理现身化解了危机，然后再次神秘消失不见，除了妖族天庭的玄门教众们有些焦急地等待着孙理和孙悟空的消息之外，洪荒天界的其他人又恢复了各自的生活。

　　孙理兄弟俩带着殿灵小悠穿过妖族天庭的结界降落在妖族天庭天帝殿之前时，整个妖族天庭都沸腾了起来，得到消息的玄门教众们从四面八方向着天帝殿前汇聚而来，震天的欢呼声响彻了整个妖族天庭。

　　“第一至尊灵虚已经被我们打败，狼狈而逃，不会再来进犯洪荒天界了！这些年大家辛苦了！”孙理和孙悟空换上了帝冠锦衣，向着一众妖族天庭的玄门教众们朗声宣布道，“大庆三日，大家不醉不归！”

　　“妖帝陛下万岁！妖尊陛下万岁！”

　　“大庆三日，不醉不归！”

　　“万岁！”

　　欢呼声再次响了起来，接下来庆祝的宴席便一桌桌的抬了上来，就在天帝殿之前的广场之上摆开了宴席，当然了天帝殿之中也少不了，不过能够进入其中的都是妖族天庭真正的核心高层，众人也都很好奇孙理和孙悟空兄弟俩这些年来的际遇，包括此番大战第一至尊灵虚的情况，一个个迫不及待地追问起来。

　　孙理和孙悟空倒也没有藏着掖着，将他们这些年来在生灭源地、灵虚殿之中的经历以及和与第一至尊灵虚大战的过程详细叙述了一番，听得一众高手们是心驰神往，天帝殿之外的玄门教众们则是如痴如醉，恨不能亲眼得见，一个个脸上都挂满了对孙理和孙悟空的崇敬之色。

　　当然了这也跟孙理的口才有关系，讲得那叫一个绘声绘色，连早已清楚他们兄弟俩在灵虚殿之中的表现的殿灵小悠都听得津津有味。

　　其间不断的有人起身来到孙理和孙悟空的面前向他们敬酒，孙理兄弟俩自是来者不拒，美酒佳肴如同流水一般端上来，很快又消灭得干干净净地换下去，这一番庆祝正如孙理和孙悟空所宣布的那般持续了整整三天三夜！

　　谁也没有刻意去运功化解酒意，到最后，除了孙理和孙悟空兄弟俩之外，就只有达到至尊境界的鸿钧道祖和孙诗瑶保持着清醒，其他的人全都喝醉了，连女娲娘娘、六耳猕猴孙煜等人都不例外！

　　达到了至尊境界，身体便出现了翻天覆地的变化，即便是万胜猴儿酒这样的神酒，也没办法将至尊强者灌醉，何况其他灵酒，孙理四人看着醉倒了一地的玄门教众们，不由得苦笑了起来。

　　得！到最后还得他们来善后！

　　苦笑了一声之后，孙理四人各自施法将一众高手们纷纷送回了他们自己的洞府之中，至于天帝殿之外的那些个玄门教众们，孙理和孙悟空实在是不知道他们的洞府在哪儿，连鸿钧道祖都不清楚，孙诗瑶就更是一头雾水了，只能让他们整整齐齐地在天帝殿之前的广场之上躺好，等着他们自己酒醒了！

　　“悟空，阿理，你们之前说那第一至尊灵虚逃脱了，你们应该清楚他的威胁性，却如此的不慌不忙，莫非你们已经有了找寻他下落的方法了？”关于殿灵小悠在第一至尊灵虚身上动手脚以及追踪器的事情孙理和孙悟空并未说出来，担心消息不小心泄露出去，不过鸿钧道祖却从孙理兄弟俩不慌不忙的态度上看出了端倪，待得将众人安顿好之后，在水帘洞天孙理的小木屋庭院之内，鸿钧道祖向着孙理和孙悟空发问道。

　　“还真是什么都瞒不过道祖您啊！”孙理笑了起来，“没错，我们的确是有办法找到那第一至尊灵虚的下落，小悠在抽取灵虚殿主神魂的时候下了手脚，可以用追踪器追查，我们便是打算安顿好妖族天庭的事情之后就动身前往追击，定要将这个祸害彻底湮灭！”

　　“你们果然是早有准备，那本祖就不必瞎操心了！”鸿钧道祖了然地笑了起来，“不过本祖还是想提醒你们一句，那第一至尊灵虚非是等闲之辈，迟恐生变，你们还是尽早找到他将他彻底灭杀为妙！”

　　“我们倒是想早点出发来着，可是……”孙理将目光投向了一旁抱着一个酒坛子睡得正香的殿灵小悠，嘴角抽了抽，“这小丫头喝得烂醉，怎么也得等她醒了才行啊！”

　　“二弟说的对！而且我们离开这么些年了，也该和风烟、忆情还有悟饭他们团聚团聚，那灵虚这次受创极重，短时间内恢复不了，不用急在这一时半刻的！”孙悟空笑道，离开这么多年，是时候和家人团聚团聚了！


第1113章 无始之地

　　孙理和孙悟空并没有在妖族天庭停留太久，只待了十天的时间，他们便决定动身前往生灭源地，先将灵虚殿主的神魂注入到新的身躯之中让其复苏，然后再去追寻那第一至尊灵虚的下落。

　　当然了，从生灭源地之中带回来的新生之力已经给蟠桃园之中镇元子所化的不死神树输入了进去，孙理和孙悟空很欣慰的看到不死神树身上暗灭之力正在被新生之力化解，肌体开始了复苏，相信等他们回来之时，肯定能够看到一个生龙活虎的镇元子！

　　对孙理和孙悟空这么快又要离开，涂山嫣然和楚风烟等女以及孙悟饭和孙悟天兄弟俩自然是万分不舍，但他们也知道追击第一至尊灵虚的事儿才是当前的重中之重，其他的事情全都可以靠后，必须要先除去这个心腹大患，日后洪荒天界才会有安宁之日！

　　“大哥，二哥，我想跟你们去灵虚殿！”六耳猕猴孙煜向着孙理和孙悟空提出了他早就考虑了很久的要求，孙理和孙悟空都已经达到二级至尊顶峰境界了，鸿钧道祖也突破到了一级至尊顶峰境界，他不想再落后了，将来若是妖族天庭再次面临危机，他希望自己可以成为和孙理兄弟俩并肩作战的同伴，而不是缩在后方受保护的对象！

　　“大哥二哥，我也想去！”银月啸天狼冷轩也开口道，他的修为在妖族天庭之中现在也算是名列前茅，比其六耳猕猴孙煜来也差不了多少，听孙理和孙悟空讲了他们和第一至尊灵虚大战的经过，银月啸天狼冷轩只觉得热血沸腾，和六耳猕猴孙煜一样，他也不甘心永远就在别人的庇护下生活，他也想成为妖族天庭的支柱，成为别人所托庇的对象！

　　“这个嘛……”孙理挠了挠头，将征询的目光投向了殿灵小悠，这话他们说了可不算，得看殿灵小悠的意思，毕竟那是灵虚殿主留下的至尊传承，现在由殿灵小悠代管，这事儿怎么也要征得其同意才行！

　　“主人设下这传承是为了寻找能够解救他的又能有缘之人的，一般情况下是不能随便放人进去的。”殿灵小悠咬了咬嘴唇道，六耳猕猴孙煜和银月啸天狼冷轩闻言不由得露出了失望的神情，却听殿灵小悠的话音一转继续道，“不过嘛，现在主人已经被孙大哥和孙二哥解救了，作为回报，破个例也是可以的！”

　　“当真？”六耳猕猴孙煜和银月啸天狼冷轩的眼睛一下就亮了起来，六耳猕猴孙煜最是直接，一把就抱住了殿灵小悠哈哈大笑了起来，“谢谢，谢谢！小悠，我欠你一个大人情，以后一定好好报答你！”

　　“小悠，谢谢，给你添麻烦了！”孙理也笑了起来，他很明白六耳猕猴孙煜和银月啸天狼冷轩的心思，作为兄长，他自然希望他们也能够尽快突破到至尊境界，这也不单单是为了他们自己，更是为了整个妖族天庭甚至是整个洪荒天界考虑！

　　“孙二哥不用客气，说谢谢的应该是小悠，你们帮小悠救回了主人，怎么酬谢都不过分，不过灵虚殿之中有主人以前留下的禁制，每次开启都要耗费相当巨大的能量，只能再带两人进入其中了，再多就真不行了！”殿灵小悠有些抱歉地说道，六耳猕猴孙煜和银月啸天狼冷轩跟龙战等人不同，他们和孙理兄弟俩之间并没有契约关系，没办法凭借着契约之力一起进入灵虚殿之中，而灵虚殿有着其殿主在全盛之时留下的禁制，轻易无法开启，每次开启都要耗费不小的能量，所以一万年才能出现一次，这次的的确确是破例了！

　　“无妨！小悠你肯破例我们已经很感激了！”孙理笑道，接着指了指和殿灵小悠并肩站在一起的九宝道，“九宝跟我们一起进去应该没什么问题吧？”

　　“当然没问题，九宝虽然摆脱了器灵的限制，但她和孙二哥你之间还是有着血脉本源的联系的，你可以将她带进去，一点问题都没有！”殿灵小悠连忙说道，这十天下来她和九宝的关系简直是突飞猛进，两人都是器修成的人形，又都是娇俏可爱的女孩儿模样，一见面就很有亲切感，几句话下来就成了无话不谈的好姐妹，九宝连体内世界都给扔在了一边，说什么也要跟着去灵虚殿见识见识，其实说是去灵虚殿见识，孙理对她的心思可太了解不过了，她无非就是想和殿灵小悠这个好姐妹再多待一些时日。

　　对此孙理心中暗笑，倒也没有说破，反正九宝的体内世界已经完善得差不多了，剩下的一点点就是她不守着也没关系，让其自行完善便是，若是遇到什么突发情况的话他们还可以通过九宝的体内世界空间作为沟通桥梁直接返回妖族天庭，可以说带着九宝前去那是有百利而无一害，这样的事情傻子才会拒绝！

　　计议已定，孙理他们便动身出发了，由孙理带着银月啸天狼冷轩，孙悟空带着六耳猕猴孙煜，九宝自然是和从前一样缩小了身躯钻入了孙理的怀中，至尊境界的绝顶高手，飞行速度可比星船要快得多了！至于殿灵小悠嘛，她的飞行速度可是不比孙理和孙悟空差多少，根本就不用担心！

　　辞别了众人之后，孙理一行人腾空而起，很快离开了洪荒天界，向着生灭源地所在的星域方向飞去。

　　诸天万界的边缘之地，一片虚茫的灰黑色漩涡边缘，一个人影从远处飞来，在这里停下了身形，正是第一至尊灵虚。

　　此刻第一至尊灵虚的气息引稳定了不少，这一路上虽然他都在赶路，但也小心地找了几个荒无人烟的小行星运功疗伤了一阵，身上的伤势虽然没办法完全恢复，但好歹暂时被他给压了下去。

　　虽说因为抽出了灵虚殿主人原本的神魂，第一至尊灵虚的修为重新又降回到了二级至尊顶峰境界，但现在他身上已经没有了桎梏，只要能够将伤势养好，潜心修炼的话迟早有一天能够重回巅峰！

　　可问题是，至尊境界绝顶强者的伤势不是那么容易恢复的，尤其是第一至尊灵虚这样本源之力大量损耗，神魂更是遭受重创的，想要恢复就更难了！

　　整个诸天万界之中，就只有两处地方能够修补他本源和神魂的损伤，一处便是生灭源地，另一处便是这诸天万界边缘的无始之地。

　　生灭源地对第一至尊灵虚来说可算是熟门熟路，可那里是灵虚殿所在之地，灵虚殿主的神魂从第一至尊灵虚身上分离出去之后，那殿灵小悠肯定会将其带回灵虚殿之中让其借体重生，有很大可能孙理和孙悟空也会跟去，实在是太危险了！

　　虽说孙理和孙悟空之前说了，只要他不再找洪荒天界的麻烦，他们就不会再来追击他，但这种话谁能相信？孙理和孙悟空发下的誓言里可是只说了一天之内不追击他，没说以后都不找他麻烦，真要是在生灭源地遇上了，对方会手下留情看着他安然离去么？第一至尊灵虚觉得不太可能！

　　反正换成他处在孙理和孙悟空的角度上的话，那绝对是斩草除根永绝后患，不做第二想法！

　　所以生灭源地是去不了了，那剩下的另一处能够修复至尊境界绝顶强者本源和神魂的地方就只有这无始之地了！

　　无始之地，便如其名字一般，乃是诸天万界的起源之地！

　　不止是诸天万界，在诸天万界之前出现的世界，都是从这无始之地诞生扩展而出的，当然了最后也会在这无始之地终结，这里就像那生灭源地一样，充满了暗灭之力和新生之力，两种力量相互交叠，在漩涡之中不断的冲突着，而且比起生灭源地来，这无始之地的暗灭之力和新生之力很明显要多得多，彼此之间的冲突也要剧烈得多！

　　别看这两种力量交叠冲突并未发出什么声响，但要是不小心掉落其中，没有至尊境界的修为实力的话，绝对抵挡不住两种力量碰撞所激发出的破坏波动，瞬间就会变成齑粉！

　　即便是至尊境界的高手，对这无始之地漩涡之中的生灭之力也不是全无顾忌，一不小心的话同样会受伤，甚至是陨落，但第一至尊灵虚实在是没办法了，他受的伤只有这里能够治好，就是有再大的危险他也得来闯上一闯！

　　“孙理，孙悟空！本尊今天所受的这一切都是你们害的！你们给本尊等着，本尊绝对不会轻易放过你们，终有一日，本尊定要将你们碎尸万段，以泄心头只恨！啊～！”

　　仰天发出了一声愤怒的咆哮之后，第一至尊灵虚眼中闪过一丝决绝，一咬牙跳进了漩涡之中，很快没了踪影。

　　生灭源地原入口所在之地的星空之中。

　　“悟空，阿理，我就不跟你们进去了，我得回星兽域看看情况，等着龙一他们回来！”


第1114章 生命灵液

　　孙诗瑶跟着孙理他们一路来到了生灭源地，但却忽然改了主意，不想进入灵虚殿了。

　　“诗瑶，不用这么着急吧？以龙一他们的速度要到达星兽域的话，怎么的也要个数年，你何必现在就急着赶回去？”孙悟空劝说道。

　　孙理也想劝说，却见孙诗瑶摆了摆手道：“阿理，悟空，你们有所不知，之前那第二至尊罗强曾经威胁让我不要插手妖族天庭之事，否则就要对星兽域下手，我虽然让龙一他们往星兽域之中传递了消息，但一直都没有接到回应，心里总有些不踏实，还是回去看看比较安心一些！”

　　“原来如此！”孙理点了点头道，“那好吧，我们就不勉强你了，等我们灭了第一至尊灵虚那个杂碎之后，一定去星兽域找你好好聚一聚！”

　　“呵呵，好！那我就在星兽域恭候你们大驾光临了！保重！”孙诗瑶呵呵一笑，向着孙理和孙悟空拱了拱手，转身化为一道流光向着星兽域方向飞去。

　　孙理和孙悟空目送着孙诗瑶远去，眼中均闪过了一丝赞赏的光芒，如此奇女子，也不知道将来何人有福气能够拥有？

　　“走吧，大哥，我们进去！早点安顿好灵虚殿主，早点出发去追第一至尊灵虚那个混蛋！”孙理说着，闭上了眼睛，感应了一会儿之后忽然伸手向着左侧方一划，顿时一道空间裂缝显现了出来，几人也不耽搁，依次从空间裂缝之中钻了进去。

　　生灭源地之中广阔无边，便是孙理和孙悟空晋升到了至尊境界，在其中也很有一种找不着方向的感觉，幸好这次有殿灵小悠带路，总算没有再走什么冤枉路，很快的几人便来到了灵虚殿之前。

　　殿灵小悠向着灵虚殿的大门之上打了几道手印，便见整座灵虚殿猛烈地颤动了起来，无尽的能量从生灭源地之中向着灵虚殿汇聚而来，灵虚殿的大门散发出了耀眼的青光，然后在隆隆的宛如闷雷一般的声响之中打开了。

　　“果然要打开这灵虚殿的大门要耗费不少的能量！”孙理心中暗道，之前他们离开灵虚殿的时候根本就没有感受到丝毫的阻拦，轻轻一划就直接划出了一条通往外界空间裂缝，可是现在要进入其中的时候却发现有一股很强大的力量在阻拦着，想要打开空间裂缝通道进入其中倒也不是不可能，以孙理和孙悟空现在的修为实力全力施为的话还是可以办到，但这样的话肯定会对灵虚殿造成损坏，说不定会让整座灵虚殿崩毁，还是按照殿灵小悠所说的规矩来，从殿门进入其中比较好。

　　有殿灵小悠带路，这次孙理他们进入灵虚殿之中后没有再去闯什么关卡，而是直接来到了最后传承所在的大殿之中，当然了以六耳猕猴孙煜和银月啸天狼冷轩的实力，要闯过关卡也不是什么难事。

　　“这是悟道天晶，将你们的心神沉入其中便可领悟，不过我建议你们还是先去感悟一下三千大道光柱，然后再来接受这悟道天晶的传承比较好！”殿灵小悠指着大殿之中漂浮着的悟道天晶说道。

　　“三千大道光柱？就是大哥二哥所说的能够帮助领悟天道法则的大道光柱么？”六耳猕猴孙煜眼睛一亮，问道。

　　“没错！”殿灵小悠伸手一拂，一道光门出现在了几人面前，“从这里就可以到三千大道光柱所在的大殿之中，不过你们只能在其中待一千年的时间，时间到了还不出来的话便会被大道光柱之上产生的大道符文攻击磨灭！”

　　顿了顿，殿灵小悠伸手一指孙理和孙悟空道，“除非你们能够像孙大哥和孙二哥那样，将三千大道全部领悟，解开所有的大道光柱，否则是绝对不可能抵挡得住大道符文的攻击的，切记，切记！”

　　“三千大道么？”六耳猕猴孙煜眼中闪过了一道精芒，“不管如何总要试试，一定要尽力将三千大道全都领悟！”

　　在六耳猕猴孙煜心中，从不认为他的天赋比孙理和孙悟空差，只不过孙理和孙悟空经历过的事情远远超过他，所得到的机缘自然也不是他能够相比的，时势造英雄，所以他才会落后于孙理和孙悟空，这次他就要看看，他是不是真的不弱于孙理和孙悟空！

　　“孙诗瑶领悟了多少条大道？”银月啸天狼冷轩倒是没有六耳猕猴孙煜这么大的野心，他知道他没办法和孙理、孙悟空相比，但除了孙理和孙悟空之外，他却不想输给任何人！

　　“一千五百条！”殿灵小悠说道。

　　“好，那我绝对不能比她少！不，是一定要比她多，至少也要有两千条！”银月啸天狼冷轩狠狠地捏了捏拳头说道。

　　“够有自信的嘛！”孙理乐了起来，“好，那就祝你们成功了，我和大哥等着你们的好消息，加油！”

　　六耳猕猴孙煜和银月啸天狼冷轩点了点头，相继走入了光门之中消失不见了，孙理和孙悟空将目光转向了殿灵小悠，这已经回到灵虚殿了，六耳猕猴孙煜和银月啸天狼冷轩的事儿也安排好了，是时候该把灵虚殿主的新身体请出来让其神魂入驻了吧？

　　殿灵小悠看明白了孙理和孙悟空目光之中的意思，点了点头道：“孙大哥，孙二哥，你们随我来！”说着转头向着大殿的一角走去，孙理和孙悟空两人对视了一眼，跟了上去。

　　三儿，不对，应该说是四人，还有窝在孙理衣领里只露了个头的九宝呢，九宝这丫头也不知道是不是太久没和孙理见面了，这一钻进孙理的衣领里就舍不得出来了，只是一直将头露出来问东问西的，显得像是一个好奇宝宝一般，四人来到墙角之处，看着雕刻着古朴符文的墙壁，有些不明白殿灵小悠带着他们走到这墙角来干什么，难道灵虚殿主新的身体在这墙壁之中？

　　一念及此，孙理和孙悟空眼中亮起了金芒，破妄金眸开启，向着墙壁之上看去，却并未发现什么端倪……咦，等等，那发光的光点是什么？

　　孙理和孙悟空忽然发现在破妄金眸之下，墙壁之上有着一个发光的光点，和大殿上方顶部的两个光点相呼应着，难道这是什么机关，或者阵法？

　　就在孙理和孙悟空心中疑惑想要询问之时，殿灵小悠身形已经飘了起来，伸手朝着墙壁纸上的发光点点了上去，便见其手指和墙壁之上的发光点接触的刹那，发光点骤然亮了起来，即便是不用破妄金眸也能清楚地看到墙壁之上的那一点亮了起来，下一刻，一道青光从光点之处发出，向着殿顶的光点射去，连成了一个三角形，很快地形成了一个水波状的镜面，一道人影从镜面之中缓缓地显露了出来。

　　“原来用来隐藏身体的空间在这里！”孙理和孙悟空眼中闪过了一丝惊叹之色，破妄金眸之下，他们能够清楚地看到镜面之中的空间景象，其中是个一丈见方的空间，充满了液体，孙理和孙悟空可以清晰地感应出这些液体之中蕴含着的强大生命力。

　　“小悠，真有你的！这隐藏的空间设计得真够巧妙的，连我们兄弟俩的破妄金眸都没能完全看出来！”孙理赞叹道，他这说的倒也是实话，一般来说大家都只会注意墙上或者注意殿顶，谁没事儿去研究三个光点构成的空间进出口啊！单独看墙面或者是殿顶的话，绝对找不出丝毫的破绽，便是孙理和孙悟空拥有破妄金眸，一开始也没有看出什么端倪来不是？

　　“没办法！我担心夺走主人身躯的家伙会回来，万一被他发现了主人新的身躯就麻烦了，所以才弄了这么个保险一些的空间来隐藏！”殿灵小悠很是俏皮的吐了吐舌头，心下还是颇为得意的，毕竟能够让孙理和孙悟空夸赞，这是一件很值得自豪的事情！

　　“小悠姐姐，你快把你主人的神魂注入进去吧，这身体没有神魂，不能长时间离开那生命灵液的！”九宝从孙理衣领之中跳了出来，落在地面之上变成了正常的少女大小，对着殿灵小悠说道。

　　“哦哦，对！我差点给忘了！”被九宝这么一提醒，殿灵小悠这才反应了过来，赶忙从自己的随身空间之中取出了存有灵虚殿主神魂的玉盘，向着显现而出的身体扔了上去，只见玉盘和身体接触的刹那，忽然如同水波般波动起来，化成了细线状从身体的头顶之处钻了进去，原本显得空洞的身躯忽然变得充满了生命气息，一丝丝的生命波动从身躯之上蔓延了出来。

　　“九宝，你刚才说什么生命灵液，那是什么东西？”对灵虚殿主新的身体出现的变化孙理并不奇怪，他好奇的是九宝是怎么知道那空间之中是什么生命灵液的？

　　“那是生命灵液，是次元宇宙诞生的时候出现的一种富含生命精华的液体，我的体内世界在完善的时候也出现过。”


第1115章 这就是远见！

　　“你是说要诞生生命就必须要有这种生命灵液？”经过九宝的一番解说，孙理总算是明白了生命灵液的作用，这是塑造生命必不可少的一种灵液，极为难得，只有在新的次元宇宙诞生之时才会产生。

　　“恩，是的！当年三界上古洪荒诞生之时，产生的生命灵液被女娲娘娘得到了，所以她才能创造出三界的人族！”九宝点了点头笑道。

　　“原来娘捏土造人的传说是真的！”孙理和孙悟空对视了一眼，心下恍然，说起来孙理曾经就创造生命的能力这一点询问过女娲娘娘，但当时女娲娘娘的回答是她并没有创造生命的能力，所以在孙理看来所谓捏土造人一事纯属传说！可是现在想想，这事儿十有八九是真的！

　　女娲娘娘的确是没有创造生命的能力，但是她得到了三界上古洪荒诞生之时的生命灵液，借助这灵液之助，她就可以造人了，只需要塑造出人族的基础肉身，生命灵液自然会帮她完善，而且一般的人族并没有什么太大的天赋，要创造出来并不困难！

　　“九宝，你体内世界所产生的生命灵液呢？”孙理双眼发光地看向了九宝，这生命灵液能够创造出人族，便说明其不仅仅有着创造肉身的能力，还能够创造出神魂，之所以这灵虚殿主的新的身躯之中没有诞生灵魂，应该是殿灵小悠刻意避免的结果，要是能得到这生命灵液，他是不是也能够创造出一个族群呢？一个真正属于他和孙悟空的族群，一个从来没有出现过的族群！

　　“就在我的体内世界之中啊，我给收起来了，大哥哥你要生命灵液干什么？”九宝很是好奇地看着孙理。

　　干什么？当然是创造族群啊！孙理心情大好地轻抚了抚九宝的头发，此时此刻甚至连族群的名字他都已经想好了，就叫斗战胜猿族，完全以他们兄弟俩为蓝本来创造，他要让斗战胜猿族成为和龙族一般，不，是比龙族更为强大的族群，属于妖族但却又高于妖族，成为诸天万界之中隶属于妖族的第二个特殊族群！

　　当然了，这些都是后话，现在首要应该解决的问题还是那第一至尊灵虚！

　　“小悠，你主人恢复需要多久？”灵虚殿主的神魂已经注入了他的新的身躯之内，生命之力也在他身上复苏，但其依然是双目紧闭没有丝毫清醒的迹象，孙理不由得有些按捺不住出声问道。

　　“大概需要五百多年的时间主人才会醒过来。”殿灵小悠道。

　　“五百多年？开什么玩笑！”孙悟空一听就炸了，“那第一至尊灵虚会安安分分地等我们五百多年么？”

　　真要是在这里登上五百多年，恐怕那第一至尊灵虚不但已经伤势尽复，而且还会有不小的提升！到时候其肯定会对孙理和孙悟空展开报复的，就算是对付不了他们兄弟俩，也会把目标锁定洪荒天界，这一点孙理和孙悟空心里都很清楚，他们可没时间陪着殿灵小悠在这干等！

　　“孙大哥你别急嘛，小悠又没说我们要在这里等五百多年！”殿灵小悠看着孙悟空一脸火急火燎的样子，不由得掩嘴娇笑了起来，“主人的神魂现在已经和新的身体融合在了一起，接下来让他在生命灵液之中自己恢复就行了，我们去找那第一至尊！”

　　“这样可以么？不会有什么问题吧？”孙理闻言心下大定，但保险起见还是多嘴问了一句。

　　“没问题的，主人他就是这么安排的，小悠只要照做就行了！”殿灵小悠说着，伸手向着灵虚殿主轻轻一推，便将其缓缓地送回到了充满生命灵液的空间之中，水波状镜面消失，三角光线消散，空间重新隐藏了起来。

　　“走吧，是时候该去找第一至尊灵虚那混蛋算账了！俺老孙的金箍棒已经饥渴难耐了！”孙悟空哈哈大笑了起来，听得孙理嘴角不由得抽了抽，大哥这话听起来怎么这么别扭，都哪儿学来的啊？

　　“二弟你脸色怎么这么奇怪？”孙理古怪的面色被孙悟空看在了眼中，不由得有些奇怪地问道。

　　“没啥，没啥！”孙理自然不能告诉孙悟空他此刻心中所想，否则的话孙悟空怕是要气得直跳脚，这种时候同源双生体之间的感知能力便要有意识地屏蔽一下了，可不能让孙悟空察觉出来。

　　“时间紧迫，我们这就出发吧！”孙理说着，伸手一划便划开了一条连通外界的空间裂缝，这灵虚殿看来的确是被下了某种特殊的径直，从里向外沟通空间很容易，从外向里想要沟通空间那就难如登天！不过这倒也是一种不错的保护措施！

　　九宝重新变小了身躯钻入了孙理的衣领之中，孙理当先钻入了空间裂缝，孙悟空和殿灵小悠也紧随其后钻了进去，离开了灵虚殿。

　　“小悠，把你那探测器拿出来吧，看看灵虚那家伙现在在什么方位！”生灭源地之外的星空之中，一道空间裂缝无声无息地显现而出，孙理、孙悟空和殿灵小悠依次从其中钻了出来，在孙理的催促声中，殿灵小悠将探测圆盘拿了出来。

　　“在那个方向！咦，那似乎是阴鬼域的方向哎！”殿灵小悠查看了一下探测器的圆盘之后有些惊讶地轻咦了一声，孙理和孙悟空也觉得很奇怪，阴鬼域可以说是诸天万界之中阴气最重的地域，地处诸天万界的最外围边缘地界，只有修炼鬼道功法之人或者是阴鬼族类才会选择在阴鬼域生活，第一至尊灵虚之前可是受了不轻的伤，怎么不选个生命力旺盛的地方养伤，跑阴鬼域去干什么？

　　“或许他是觉得我们不会想到他就在阴鬼域吧？”孙悟空猜测道。

　　“恩，有道理，最没可能的地方反而就是最安全的地方，反其道而行之！”孙理一拍手道，“他不知道小悠你在他身上动了手脚，这是为了扰乱我们的视线让我们找不着他呢！嘿，这孙子够精的啊！不过可惜，不管他再怎么躲再怎么逃，也绝对逃不出我们兄弟的手掌心！出发！”

　　一声轻喝，孙理的身形化为一道金光向着阴鬼域的方向飞去，孙悟空也是一样。

　　“孙大哥，孙二哥，你们别急啊，我还有话没说完呢！”殿灵小悠有些无语，大喊了一声，她原本想告诉孙理和孙悟空那个方向除了是阴鬼域所在之处，还是诸天万界的边缘地带，无始之地也同样在那个方向，说不定第一至尊灵虚就是去了无始之地呢？可惜孙理和孙悟空太心急了，根本就没听她把话说完就出发了！算了追上去再说吧！

　　身形一动化为一道流光，殿灵小悠向着孙理和孙悟空离去的背影追了上去。

　　天机星，天机阁主城之中，天机阁主的大殿之内。

　　“第二至尊罗强陨落，第一至尊灵虚被那孙理和孙悟空打得落荒而逃？此话当真？”天机阁阁主天机子听了黎叔的汇报，像被踩了尾巴的猫似的跳了起来，嘴巴张得老大，完全没了平时的淡定从容之色，不止是他，一众天机阁的长老们也是个个惊骇莫名。

　　洪荒天界所在的蛮荒界距离天机阁实在是太远了一些，而且因为罗生门的大力打压，这些年来天机阁在蛮荒界甚至是在蛮荒界附近的几个次元宇宙的探子全都撤了回来，少数不甘心留下的也被罗生门给一一拔除了，消息实在是有些闭塞！

　　洪荒天界的大战已经过去这么久了，消息愣是没能传出来，还是黎叔专门乘坐星船回到天机阁这才将消息带了回来，天机子他们甚至都不知道孙理和孙悟空已经在生灭源地之中突破到了至尊境界的事情！

　　“阁主，老夫服了！老夫真服了！”大长老天明子向着阁主天机子抱了抱拳头，他当初对天机子力排众议让孙理和孙悟空顶替天机阁的两个名额进入生灭源地还表示过相当的不满，一直都对这个决定持保留意见，现在他却是彻底的服气了！

　　什么叫远见，这就是远见！天机子这眼光，毒，真毒！比他天明子强太多了！所以天机子是天机阁的阁主，他只能是大长老，不说修为实力，单说这眼光他就差了对方不知道多少，不服不行啊！

　　“阁主，老夫也服了！阁主你果然慧眼识人，一早就看出了那孙理和孙悟空的不凡！凭着我们天机阁给他们机会进入生灭源地这份情谊在，日后在纪元破灭之时他们定然会庇佑我们的！”二长老天神子一张老脸都快笑成菊花了，到了他们这个境界，除了追求更高的至尊之位外，最担心的就是每一纪元一次的纪元破灭。

　　每次的纪元破灭，没有至尊境界的高手守护，那就必然会被纪元破灭爆发的暗灭力量给破灭得干干净净，一切归于虚无，天机阁的确是诸天万界六大势力之一，但没有至尊境界高手守护的话，到时候一样是成为一片虚无！


第1116章 最佳人选

　　成为至尊境界的高手哪有那么容易，整个诸天万界在孙理、孙悟空和孙诗瑶三人之前也只有第一至尊灵虚和第二至尊罗强两个至尊境界的绝顶强者，生灭源地每万年开启一次，但却只有第二至尊罗强一人在其中突破过……不，那第二至尊罗强在三个纪元之前就已经是至尊境界的绝顶强者了，只是为了方便行事所以才弄了一出投生天璇门罗家的戏码，认真说来，接连三个纪元以来，诸天万界之中都没有诞生过至尊境界的强者！

　　天道运转，衰极而盛，盛极而衰，这是亘古不变的至理，或许是之前的数个纪元亦或是数十个纪元诸天万界都太过沉寂的原因吧，到了这个纪元之后，冒出了不少的高手，但至尊境界的高手在孙理他们之前依然未曾出现。

　　天机子心里很清楚，天机阁之中的天才不少，但真正能够成就至尊之位的却是少之又少，这话似乎有些往脸上贴金的感觉，真实的情况是几乎没有，所以天机子才会把主意打到了孙理和孙悟空的身上，从孙理兄弟俩的过往战绩和崛起速度来看，天机子觉得他们应该是最有可能突破到至尊境界的人，所以他才会在孙理和孙悟空身上投下那么大的本钱，不惜力排众议把天机阁进入生灭源地的两个名额都让给了他们，而事实证明天机子赌对了！

　　孙理和孙悟空的确是天纵奇才，果然不负天机子所望，在生灭源地之中成功突破了，只是就连天机子也没想到两人这一突破修为和实力竟然会精进得如此恐怖，连三级至尊境界的第一至尊灵虚都不是他们的对手，委实可怕！

　　不过这样也好，孙理和孙悟空的实力越强，潜力越大，对天机子乃至整个天机阁都越有利！就好比现在这般，大长老天明子和二长老天神子对天机子的深谋远虑那是佩服得五体投地，而天机子心里也清楚，凭着他和孙理、孙悟空之间的这份情义，等到纪元破灭来临之时，孙理和孙悟空绝对会庇护天机阁，那天机阁就能在孙理兄弟俩的庇护之下成功撑过纪元破灭，进入下一个纪元了！

　　“那齐天妖帝和平天妖尊现在去了何处？”深吸了两口气将心中的激动按捺住，天机子看着黎叔沉声问道，过去他可以直呼孙理和孙悟空的姓名，因为两人相对于他来说是晚辈，现在却不行了！诸天万界，强者为尊，孙理和孙悟空既然已经突破到了至尊境界，而且还是战力超强的至尊强者，那该有的尊重就绝对不能少！

　　“他们去了生灭源地，安顿灵虚殿主的神魂，然后应该是去要追击那第一至尊灵虚吧！”黎叔回道，孙理他们在妖族天庭停留的时间并不长，黎叔都没有和他们单独聊过，他所知道的这些也都是从轩辕星理那儿打听来的。

　　“生灭源地？生灭源地的入口不是被炸毁了么？”大长老天神子闻言有些惊讶，但旋即又明白了过来，“也是，对至尊境界的绝顶强者来说，要打开一条通道进入生灭源地应该不是什么困难的事情，更何况还有人带路，是老夫想多了！”

　　“追击第一至尊灵虚么？看样子他们是想把危机彻底扼杀啊！”天机子所考虑的和大长老天神子不同，从孙理和孙悟空决定要追击第一至尊灵虚这一点上他看出了兄弟俩的杀伐果决，这种人往往是有仇必报，有恩也必还，他倒是不担心孙理和孙悟空过河拆桥翻脸不认人了。

　　“来人！传令下去，全力追寻第一至尊灵虚的下落，一有消息立刻回报！另外，全力资助妖族天庭发展洪荒天界，花费多少资源都在所不惜，一定要将妖族天庭这个盟友牢牢地抓在手中！”沉思了一会儿后，天机子果断地下了命令，大殿之外的天机阁弟子应了一声，将命令很快地传了开去。

　　很快的，整个天机阁便运转了起来，一箱箱的物资被装上了星船，一个个的高手也登上了星船，资助妖族天庭发展这件事情已经被定为了接下来天机阁的核心任务，整个天机阁所有的人力和物力在这件事情上都是不遗余力，尤其是一众天机阁的高手，听说要去到两位新晋至尊强者齐天妖帝和平天妖尊所出生的星球，一个个都很是激动，那踊跃性看得大长老天明子和二长老天神子都是感慨不已，话说就连他们收徒的时候这些天机阁的弟子们也从未像现在这般积极主动过呢！

　　三长老天阳子作为这次出使的代表随同星船舰队一起前往洪荒天界，这是天机子和几位长老集体商量之后做出的决定，整个天机阁之中，就属阁主天机子、三长老天阳子和黎叔三人和妖族天庭的关系最为密切，天机子身为天机阁的阁主，需要坐镇天机星轻易不得离开，黎叔此番立下大功，已经获准进入天机阁的密阁之中修炼参悟无上大道，那最合适的带队的人选就只有三长老天阳子了！

　　三长老天阳子对妖族天庭有恩，当年和神皇脩那一战，多亏他将力量隔空借给了鸿钧道祖，这才成功拖延到了孙理和孙悟空出关，算是救了鸿钧道祖等众人的性命，后来在和妖族天庭建立同盟关系、支持妖族天庭发展以及孙理和孙悟空兄弟俩进入生灭源地的名额的事情上也出了大力帮了大忙，这事儿孙理兄弟俩和鸿钧道祖等人全都心知肚明，让他去出使妖族天庭那是再合适不过了！

　　从黎叔的诉说以及天机阁密探打听到的消息来看，孙理和孙悟空在妖族天庭之中完全就是精神领袖般的存在，妖族天庭之中的具体事务他们几乎从来不管，都是鸿钧道祖在运筹帷幄，六耳猕猴孙煜和银月啸天狼冷轩还有涂山嫣然几女等一众妖族天庭的高层在管理，这次六耳猕猴孙煜和银月啸天狼冷轩随孙理兄弟俩前往生灭源地，妖族天庭之中的事情就落在了鸿钧道祖和涂山嫣然等人的身上，以三长老天阳子和鸿钧道祖之间的渊源，想来这次出使一定能够取得很好的效果！

　　世上没有不透风的墙，天机阁高速运转准备出使妖族天庭之时，蛮荒界发生的数场大战的消息也终于传了开来，各大势力都听说了这一消息，神魔域、阴鬼域和灵道门虽然也颇为惊讶，但却并不显得慌乱，天璇门之中却是一阵的鸡飞狗跳！

　　原因很简单，罗生门虽说和天璇门闹翻了，但始终是脱胎于天璇门，而且之前天璇门可没少找妖族天庭的麻烦，天国神族和深渊魔族都是天璇门在后面支持的，现在孙理和孙悟空突破到了至尊境界，灭了第二至尊罗强和罗生门，难保不会找他们算账！

　　以孙理和孙悟空如今的实力，别说天璇门因为罗生门的背叛自立而元气大伤，就算是天璇门全盛之时，也绝对不可能是能够击败第一至尊灵虚的孙理兄弟俩的对手！别说是孙理和孙悟空了，听说连鸿钧道祖都已经突破到了至尊境界，若妖族天庭真向天璇门问罪的话，以天璇门如今的实力，根本不可能抵挡得住，这让天璇子怎么能不急？

　　可是急也没用，还是得想办法化解恩怨才行！天璇子听说了天机阁筹措了大量的物资前往洪荒天界拜访妖族天庭一事，当下便决定也筹措各种资源宝物，前往妖族天庭，他倒不指望能够像天机阁那般和妖族天庭结盟，只求能够打消妖族天庭对天璇门的敌意，那就是万幸了！

　　孙理和孙悟空并不知道各方势力都在想方设法地想和妖族天庭结交，此刻他们正穿过阴鬼域向着追踪器之上显示的方向前进着，而根据追踪器的显示，第一至尊灵虚的藏身之地还在阴鬼域更外围，那里已经是阴鬼域的边缘地带了，也是整个诸天万界的边缘地带，是一处称为无始之地的神秘之地。

　　无始之地的名字，孙理和孙悟空自然是从殿灵小悠的口中听说的，这也是他们第一次知道诸天万界还有边界，而且正是从无始之地诞生的。

　　“小悠，照你这么说，那无始之地和生灭源地应该极为相似，都充斥着暗灭之力和新生之力了？”三人一边赶路，一边闲聊着，孙理眼中闪过了一道精芒，他似乎猜到第一至尊灵虚前往无始之地的原因了，其定然是想利用无始之地之中的新生之力来修复受损的本源和神魂，恢复伤势。

　　“生灭源地本就是从无始之地之中分离而出的，可以说是无始之地的缩略，主人当年可是花了不少的力气才将生灭源地从无始之地之中分离出来，为的便是能够好好研究暗灭之力和新生之力，以求在诸天万界迎来大破灭之时找到化解的方法，只可惜才刚刚有了一些进展他就被新生的神魂夺去了肉身给封印了起来。”


第1117章 进入无始之地

　　殿灵小悠的脸上满是感慨，眼中还夹杂着一丝恨意，很显然那是对第一至尊灵虚夺取她的主人身体的愤恨，她之所以那么积极主动的跟着孙理和孙悟空前来，就是想亲眼看着第一至尊灵虚被打得形神俱灭，以消心头之恨，否则的话她大可以直接把追踪器交给孙理和孙悟空就行了！

　　“小悠，你说生灭源地是你主人从无始之地之中分离出去的？”孙理眼中闪过了一道惊讶之色，那生灭源地何等广阔无边，竟然只是无始之地的一处缩影，那无始之地又该是怎样的一处地域？而且那般广阔的生灭源地竟然是灵虚殿主从无始之地之中分离而出的，这个消息实在是有些震撼，三级至尊境界的绝顶强者真能做到这一点么？

　　“恩，无始之地之中充满了暗灭之力和新生之力，比起生灭源地之中来两者的冲突要剧烈得多，常常因为这两种相反的力量碰撞而发生巨大的爆炸，小悠的主人就是利用了这一点，引发了一次威力极其巨大的爆炸，将无始之地的一角给炸裂了开来，这才形成了生灭源地。”殿灵小悠点点头道。

　　“原来如此，那岂不是说无始之地之中极度危险了？”孙理和孙悟空对视了一眼，了然地点了点头，但旋即心中又升起了新的疑问，既然无始之地之中这么危险，那第一至尊灵虚为何还要进入其中呢？要是需要新生之力修补受损的本源和神魂的话，生灭源地之中的新生之力同样可以啊！

　　“恐怕那家伙早就知道我们兄弟俩会和小悠一起去生灭源地，担心再和我们碰上，这才铤而走险来这无始之地吧！”孙悟空猜测道，孙理点了点头，这应该是最符合实际情况的猜测了，原因八成就是这个！

　　“小悠，那无始之地之中到底有些什么危险，你给我们好好说道说道！”知己知彼，百战不殆，了解情况也是规避风险的一种最有效的手段，无始之地之中既然那么危险，那多知道一些情况总是好的，虽说孙理和孙悟空已经达到了二级至尊顶峰境界，合体成紫金神猴之后更是力压三级至尊境界的绝顶强者，但小心一些总是没有错的！

　　“这个，小悠也不是很清楚，只是听主人说起过一点点而已……”殿灵小悠有些尴尬地挠了挠头道。

　　“知道多少就说多少，总比我们两眼一抹黑的强！”孙理摆了摆手道。

　　“那好吧，那小悠就将主人说过的话告诉你们。”殿灵小悠点了点头，将从其主人口中听来的关于无始之地的情况细细地说了出来。

　　说起来灵虚殿主对无始之地也并没有太深入的了解，他当初也只是进入了无始之地的外围地带而已，但所见所闻已经让他很有一种危险的感觉，所以他当时并未继续深入，而是利用了无始之地之中暗灭之力和新生之力的冲突爆炸将生灭源地给分离了出来。

　　和生灭源地一样，无始之地之中也是危机重重，除了暗灭之力和新生之力之外，还有不少衍生而出的危险，环境比起生灭源地之中更加的恶劣，足可对至尊境界的强者产生威胁！

　　因为暗灭之力和新生之力的冲突比较激烈，也比较频繁，所以无始之地之中经常充斥着两种力量碰撞所产生的漩涡，这种漩涡之中蕴含着极其恐怖的破坏力量，就算是至尊境界的绝顶强者不小心被卷入其中也够喝一壶的！所以在无始之地之中行走，要尽量避免和那些忽然出现的漩涡接触，这是第一点，也是先决条件，若是这一点都做不到的话，那还是趁早退出来，免得白白丢了性命！

　　除了暗灭之力和新生之力的碰撞之外，还有很多其他的危险，灵虚殿主也并不是太清楚，毕竟他并没有深入过无始之地，但有一件事情却是让他记忆犹新，便是在无始之地之中惊鸿一瞥的一道魔影，虽然只是短短的一瞬间，但那魔影眼中那暴虐嗜杀的眼神和其身上弥散而出的毁灭万物的可怕气息却让灵虚殿主记忆犹新，虽然并未交手，但直觉告诉他，那魔影绝对不是什么易与之辈，他不一定是对方的对手！

　　“魔影？无始之地之中当真有这么厉害的怪物么？那生灭源地之中没有么？”孙理和孙悟空听得一惊，灵虚殿主当初可是三级至尊境界的绝顶强者，连他都感到恐惧的魔影该是怎样可怕的存在？这般可怕的怪物怎么从未在诸天万界之中显露过身形呢？还有，殿灵小悠不是说生灭源地是从无始之地之中分离出去的么，怎么他们在生灭源地之中并未遇到殿灵小悠所说的这种魔物？

　　“主人是不会骗小悠的，不过生灭源地之中小悠倒真是没发现这种魔影，应该是没有吧，毕竟生灭源地只是无始之地外围的一角而已，或许那魔影是在无始之地的深处也未可知。”殿灵小悠摸了摸下巴道。

　　“不管什么魔影还是鬼影，肯定都不是大哥哥的对手的！”窝在孙理怀中只在衣领之处露出头的九宝伸出小手挥了挥手脆声道。

　　孙理一听乐了，伸手轻轻捏了捏九宝的脸蛋，宠溺地笑道：“你这丫头就会说好听的，大哥哥可从来没觉得自己是天下无敌的！所谓人外有人，山外有山，这无始之地是我们从未接触过的神秘地带，连诸天万界都是从其中诞生而出的，里面到底有什么样的怪物谁也说不清楚，我可不敢保证就能够对付得了小悠说的那种魔影！”

　　“那大哥哥，既然这么危险我们就别去了吧，让那魔影去对付灵虚那混蛋不就行了？”九宝的小脸上露出了几分担心道。

　　“这可不行！必须要亲眼见到第一至尊灵虚陨落，我们才会彻底放心，要不然留下这么个祸害的话，说不定哪天就会造成无法挽回的悲剧，这种情况我们绝对不能让其出现，必须把危险掐灭在摇篮之中！”孙理沉声道。

　　“不入虎穴，焉得虎子？俺老孙到想要见识见识小悠所说的魔影是否真有那么厉害！”孙悟空眼中闪过了一道精芒，捏了捏拳头道，孙理一听就知道大哥的好胜心又被激发出来了，不由得轻轻失笑地摇了摇头。

　　“孙大哥，孙二哥，小悠知道的就这么多了！总之一句话，那无始之地之中极度危险，你们可要考虑小心一些，情况不对就立刻撤出来，小悠相信若是连你们都无法抵挡的话，那混蛋灵虚肯定也抵挡不了，让他在无始之地之中自生自灭便是！”

　　殿灵小悠对无始之地的认知全都是来源于其主人灵虚殿主，情况并不是太清楚，除了漩涡和魔影之外就没啥有价值的信息了，不过这也够了，总比两眼一抹瞎地进入其中要强得多，剩下的只能靠他们兄弟俩随机应变了！

　　三日之后，孙理和孙悟空终于来到了无始之地，看着前方那个巨大的黑色漩涡，感受着其中弥散而出的苍莽荒古的气息，兄弟俩心下都是颇为震撼，先别说是不是进入其中的问题，光是从其中透露出来的气息来看，便已经颇为惊人了！

　　一丝丝的空间裂缝不断在漩涡四周的空间生成，湮灭，再生成，再湮灭，周而复始，看得孙理和孙悟空心中不由得一紧，单单是泄露到外界的一点气息就能让空间崩裂，这无始之地之中又该是怎样的一番景象？

　　“第一至尊灵虚那个家伙真的进入其中了么？他到底是来疗伤还是来送命的？”孙理咂了咂嘴道，在他看来想要在这无始之地之中获得足够多的新生之力恢复伤势简直是难如登天！一叶而知秋，光从其中泄露出来的一点气息的破坏力量就能够看出其中有多危险，说不定伤势没能治好反而陨落在其中呢！

　　“二弟，那灵虚既然敢来，肯定是有一定的把握的，你可别忘了，灵虚殿主曾经进入过其中，那混蛋夺取了灵虚的肉身，对于这无始之地说不定也有了解。”孙悟空说道。

　　“也对！”孙理点了点头，据殿灵小悠所说，第一至尊灵虚的神魂是在灵虚殿主体内产生的，灵虚殿主知道的，第一至尊灵虚肯定也知道，所以他才会选择来这无始之地疗伤。

　　“走吧，我们站在这里再怎么计划也是纸上谈兵，还是走一步看一步吧！”深吸了一口气，孙理身上出现了一层元力气罩，和孙悟空对视了一眼之后，向着漩涡之中一头钻了进去，殿灵小悠也紧随他们之后跟了进去。

　　一片璀璨的星云之中，显露出了两道，不，应该是三道身影，正是孙理、孙悟空兄弟俩和殿灵小悠，进入无始之地之后，他们便出现在了这片星云之中。

　　说是一片星云似乎有些不太恰当，确切的来说是无数星云在前后左右不断的忽隐忽现，看上去极为瑰丽。


第1118章 宇宙生灭

　　随着星云的不断闪现和消失，一个又一个九彩的漩涡不断地显化而出，持续数息或是数十息之后又消失不见，孙理和孙悟空估计这应该就是殿灵小悠所说的因为暗灭之力和新生之力相互碰撞作用而产生的能量漩涡了，其中弥散而出的破坏气息的确是极为惊人，即便是以孙理如今的修为实力，也不想去尝试一下能量漩涡之中的破坏力量到底强到什么程度！

　　“这些星云，是新生的宇宙雏形么？怎么这么快就消亡了？”孙理看着不断闪现和消失的星云，眼中金光闪闪，破妄金眸依然开启，清楚地看到了星云之中那一个个缩小了无数倍的次元宇宙，那种感觉就好像是诸天万界被整个缩小了一般摆在面前，只是这星云之中的次元宇宙产生消亡都是在一瞬间，孙理还是第一次见到这般奇异的场景。

　　“是不是试一下就知道了！”孙悟空说着，拔下一根毫毛轻轻一吹，变出了一个分身向着正前方刚刚出现的一片星云飞了上去，分身在接近星云的瞬间陡然被一股大力席卷住，“唰”地拉进了星云之中，孙理和孙悟空的破妄金眸清晰地看到星云之中出现了缩小了无数倍的分身的身影，然后几乎是在一眨眼的功夫分身便重新变成了毫毛，接着又是一眨眼的功夫毫毛便消失不见了，那种感觉就像是在无尽的时间长河之中腐化消亡了一般。

　　“嘶～！”

　　孙理和孙悟空忍不住倒吸了一口凉气，以他们的眼力如何看不出来，这些星云全都是一个又一个形同诸天万界一般的宇宙，只是缩小了无数倍而已，而其中的时间流速也和外界相差了无数倍，换言之这一片片星云在他们面前闪现、消失，便是一个个不小于诸天万界的宇宙在不断的产生和消亡！

　　“俺老孙总算知道为什么诸天万界会从这无始之地之中诞生了！”孙悟空龇了龇牙道，若非是亲眼所见，他还真不敢相信这世间有如此奇妙的地方！

　　“这些宇宙都在很快的诞生和消亡，但其中却并未有生命诞生。”孙理的破妄金眸观察了一阵后总结道，“这些宇宙并不完整，所以没有像诸天万界那般扩展到外面，或者也可能是诸天万界到现在还未消亡，所以这里诞生的新的宇宙就没办法扩张出去替代诸天万界吧？”

　　“二弟你是说若是诸天万界消亡的话，这里诞生的宇宙就会有一个扩展到外面形成新的完整的宇宙了？”孙悟空摸了摸下巴，思考了一下，越想越觉得孙理的话有道理，说不定事实还真就是这样！天道循环，有生必有灭，什么长生不死、万劫不灭也总会有消亡的一天，人生如此，天地如此，宇宙亦如此，这是亘古不变的真理！

　　到现在为止，这个定理还从未有人打破过，将来或许有人能够打破，但那必然要达到比三级至尊更高的境界，至于到底是什么样的境界，孙理和孙悟空不知道，但有一点可以肯定的是，绝对是困难到极点，几乎不可能实现！

　　“干正事要紧，我们可是进来追击第一至尊灵虚那个家伙的！”孙理和孙悟空并未忘记他们此行的目的，一番惊叹之后，他们将心思重新转移到了追击第一至尊灵虚的事儿上来，只是，这四周除了不断闪现消失的星云和充满了恐怖破坏力量的漩涡之外，根本就没有丝毫的道路，该往哪儿去追寻那第一至尊灵虚的下落呢？

　　“小悠也不知道！”见孙理和孙悟空将目光投向自己，殿灵小悠赶忙摆了摆手道，“小悠知道的都已经告诉你们了！”

　　得，看样子殿灵小悠是指望不上了，还得靠自己啊！

　　孙理挠了挠头，眼中的金光大盛，破妄金眸全力运转，想要看出什么端倪来，好找到一条可以通行的道路，相信那第一至尊灵虚若是没死的话，肯定是找到道路进入无始之地深处去吸取新生之力了，因为此处显露出来的就只有暗灭之力和新生之力作用之后产生的能量漩涡，呆在这里根本就吸取不到半点的新生之力！

　　孙悟空也同样在观察着，可是看了半天，他们也依然没有找到什么可行的路径，反倒是身旁忽然冒出了两个能量漩涡，差点将他们给吸进去，给吓出了一身的冷汗。

　　“大哥哥，你看那个方向产生的星云似乎最为频繁呢！”九宝忽然伸手指着右前方说道。

　　孙理和孙悟空一愣，连忙顺着九宝所指的方向看去，这一看之下还真是如此，虽说四面八方都有星云在不断的闪现、消失，但九宝所指的方向很明显的星云生灭的频率要高得多！

　　虽说孙理和孙悟空并不清楚这代表着宇宙的星云到底是如何产生的，但估计和那新生之力应该脱不了关系，新生之力越浓郁的地方星云诞生的应该也越快越频繁，换句话说那里应该就是这无始之地的深处了！

　　“九宝，你真聪明！”孙理哈哈大笑了起来，伸手在九宝的头发之上轻抚了一下夸奖道，然后和孙悟空一起向着九宝指出的方向飞去，殿灵小悠也化作了一道流光，像九宝一样钻入孙悟空的衣领之中躲了起来，同样只露出了一个头，对此孙悟空倒也没什么意见，这无始之地之中危机重重，殿灵小悠在外面待着并不安全，毕竟她还是比不过至尊境界的绝顶强者。

　　沿着星云生灭最为频繁的方向前进，一路之上不断地避开无声无息出现的能量漩涡，也不知道飞了多久之后，孙理他们终于来到了一个巨大的光团之前，那一片片的星云就是从其中飘出来的，看样子他们是找对路了，这光团应该就是从外围通向无始之地深处的通道，不出意外的话，那第一至尊灵虚肯定已经进入其中了！

　　“大哥，我们进去，小心一些！”孙理和孙悟空对视了一眼，体内的鸿蒙元力高速运转了起来，一层金色的鸿蒙圣火在他们体表浮现了出来，形成了一层火甲，妖尊灭天戟和如意金箍棒紧紧地拽在手中，随时做好了应对的准备。

　　这无始之地的核心地带也不知道到底是什么情况，说不定钻进光团进入其中之后他们就会遭遇到殿灵小悠所说的那种魔影的攻击，也可能出现其他的危险，必须要做好准备，小心行事！

　　深吸了一口气，兄弟俩迈步走进了光团之中，身形一闪消失不见。

　　无始之地的核心地带，这里完全是一片混沌之色，上不见天，下不见地，一眼望不到边，显得极为的单调和压抑，唯一能够引起人注意的便是一个巨大的黑洞，只不过这黑洞之上有一部分是白色的，从黑洞之中不断地有一丝丝的暗灭之力弥散而出，而黑洞之上的白色那片区域则是不断弥散出一丝丝的新生之力，一道微小的人影就盘膝坐在黑洞的白色区域旁边，当然了这微小是相对于黑洞而言的。

　　人影正是第一至尊灵虚，从黑洞白色区域弥散出的新生之力正在被他不断吸取到体内，其脸色也早已不像之前那般的苍白，变得红润了很多，但却有一道诡异的黑气在其眉心之处时隐时现。

　　“呼～！”长长的吐气声响起，第一至尊灵虚睁开了眼睛，一道神光在其眼底闪过，他彻底复原了！

　　“孙理，孙悟空！你们加诸在本尊身上的屈辱，本尊定要你们千百倍的偿还！”满含怨毒和恨意的低吼声从第一至尊灵虚口中响了起来，其眉心之中的黑气也翻滚得更加的剧烈，从其眉心之处冒了出来，汇聚成了一团黑色的气团，隐隐可见其中露出了一双满是嗜血之意的眼睛。

　　“桀桀，那两个小子真有那么厉害么，让你如此的愤恨？”沙哑的怪笑声从黑色气团之中响了起来，语气之中充满了嘲讽之意。

　　“本尊的事情，不用你来指手画脚！”第一至尊灵虚冷哼了一声，眼中闪过了一丝屈辱之色，很快又消失不见，“别忘了我们之间是合作的关系，你是帮了本尊，但本尊同样也答应了你的条件，会尽快促成诸天万界的大破灭时代降临，本尊并不欠你什么！”

　　“别动怒嘛，本座也只是有些好奇而已！”黑色气团之中的存在似乎并不在乎第一至尊灵虚的话，再次桀桀怪笑了起来，“当初你进来的时候，我就对你提过交换条件，我记得你当初可是严词拒绝的，这次竟然主动跑来找本座帮忙，那叫孙理和孙悟空的两个家伙看样子把你逼迫得不轻啊！”

　　“当初拒绝你的是灵虚殿主，本尊和他可不一样！”第一至尊灵虚怒道，“本尊现在和他已经没有丝毫的关系了，他是他，我是我，别再将我和他放在一起比较！”

　　“所以啊，本座觉得你比他聪明多了！说起来你能够诞生也多亏了本座，不是么？”


第1119章 魔物寂灭

　　黑气之中的存在的话让第一至尊灵虚沉默了，对方说的不错，他能够诞生的确是和对方有着密不可分的关系！

　　灵虚殿主有些事情并没有告诉殿灵小悠，他并非只在无始之地的外围活动，他其实是进入过无始之地的核心地带的，不止进入过，他还见到了混沌纪元破灭的主导者，诞生于无始之地核心地带生灭之眼之中的魔物寂灭！

　　灵虚殿主并不知道魔物寂灭的真正形状，不知其到底是人形还是兽形抑或是其他，因为对方是从黑白色各占一半黑色的一面如同黑洞的生灭之眼之中钻出来的，笼罩在一团黑气之中，看不透其真实面貌。

　　当初灵虚殿主也是误打误撞之下进入到无始之地的核心地带的，看到魔物寂灭之后他曾经想将其毁灭，但却发现对方的实力之高远超他的想象，以他三级至尊境界的修为实力都不是对手，无奈之下只能放弃，不过那魔物寂灭似乎被限制在了生灭之眼周遭，并未追击，只是在他离开之前向他提出了一个条件，那便是只要灵虚殿主让他附身其上离开，促成诸天万界大破灭时代的到来，那作为交换条件，魔物寂灭会在大破灭之中保灵虚殿主一命，让他能够成功存活到下一个混沌纪元！

　　这听起来绝对是一个相当具有诱惑力的条件，但灵虚殿主还是拒绝了，他和现在的第一至尊灵虚不同，有自己的亲人和朋友，不愿意用整个诸天万界所有生灵的生命尤其是他亲朋好友的生命来换取自己活到下个混沌纪元，所以他很果断的拒绝了，几乎没有丝毫的犹豫，然后便抽身离开了无始之地的核心地带。

　　但灵虚殿主并未发现，就在他拒绝魔物寂灭的提议的时候，一道难以察觉的黑气从魔物寂灭身上悄悄地飘散到了他的身旁，在他没有注意到的情况下钻进了他的体内。

　　一开始这丝黑气并未有什么异样的表现，灵虚殿主也并未在意，但渐渐地他发现自己体内开始出现另一个声音，一个邪恶的声音时常在他的耳边开始出现，开始影响他的言行举止，这也就是殿灵小悠开始觉得她的主人性格变得怪异的原因。

　　再后来，灵虚殿主终于发现了这个声音的来源，原来在他的体内不知从什么时候其竟然产生了另一个神魂，一个邪恶的神魂，他心中所有的欲望所有恶的一面全都集中到了这个神魂之中，这个神魂开始控制他的思维，影响他的言行举止，让他变得越来越暴虐嗜杀，终于在一次翻手毁灭了一个次元宇宙世界之后，清醒过来的灵虚殿主决定不能再放任这个神魂这么为祸下去了，他要将其从体内抽出来毁灭掉！

　　只可惜，这个神魂也是从灵虚殿主的身体之内诞生的，灵虚殿主的所有念头都瞒不过对方，还没等灵虚殿主准备好阵法将新诞生的神魂抽出来，对方就先一步发动了，反而将灵虚殿主的神魂给封印了起来，占据了他的肉身，也就成了现在的第一至尊灵虚。

　　可以说，第一至尊灵虚的确是因为魔物寂灭才诞生的，他是灵虚殿主受到了魔物寂灭的影响，体内的所有阴暗面集合膨胀之后诞生的，正因为如此，第一至尊灵虚一直没有再找过魔物寂灭，他不希望自己的过去再被提及，若不是被孙理和孙悟空打成了重伤，消耗了太多的本源和神魂之力的话，他是绝对不会回到这无始之地找魔物寂灭求助的！

　　“灵虚，你是因为本座的影响才会诞生，而且这次本座帮你恢复了伤势和修为，作为回报，你必须要尽快推动诸天万界进入混沌纪元大破灭时代，否则的话本座能够帮你，也能够毁了你，你从本座这儿得到的一切本座全都会收回！”魔物寂灭嗜血的目光从黑气之中透出冷冷地盯着第一至尊灵虚威胁道。

　　“放心！本尊答应你的自然会做到！不过你也别忘了答应过本尊什么！”第一至尊灵虚眼中闪过一丝不易察觉的怒气，又被他强行给压了下去，冷冷道，“那孙理和孙悟空实力很强，本尊一人不是他们兄弟联手的对手，等你能够从这里出去的时候，一定要助本座除去他们！”

　　“那是自然！混沌纪元大破灭，那可是连同诸天万界在内全部化为虚无，重新进入下一个混沌纪元，之前所有的一切都会归于寂灭，至尊境界的强者也不例外！就是你不说，本座也不会放过那孙理和孙悟空！”魔物寂灭冷声道，然后又补充了一句，“当然，你是例外！本座既然答应了护你进入下一个混沌纪元，自然会遵守诺言！”

　　“是这样最好！”第一至尊灵犀轻哼了一声，便想要离开，却见魔物寂灭眼中露出了一丝诡谲的笑意，“怎么，这就要离开么？迫不及待想要出去送死么？”

　　“寂灭，你什么意思？”第一至尊灵虚眼中闪过了一道寒光，冷冷地盯住了魔物寂灭。

　　“有人进入到无始之地了，正在往这边赶来，实力不弱，应该便是你所说的孙理和孙悟空，你确定你现在要出去和他们一较高下么？”魔物寂灭桀桀怪笑道。

　　“什么？孙理和孙悟空追来了？怎么可能？他们怎么知道本尊在这里？”第一至尊灵虚闻言悚然一惊，差点没跳起来，他一路行来在路途之中基本就没怎么耽搁，身上也并无异样，孙理和孙悟空到底是怎么追上来的？

　　“肯定是你身上被种下了什么印记了！”魔物寂灭讥笑道，“不是本座说你，你也太不小心了，这也就是在本座这里，要是换了别的地儿，恐怕你要被包围了才会发现！”

　　第一至尊灵虚面色阴沉无比，一声不吭地将全身上下全都检查了一番，却并未发现任何的异常，心中奇怪之下再细细检查了一番，猛地发现自己的神魂之中似乎有着一个小小的青色光点，瞬间便全都明白了。

　　“该死的器灵，肯定是她在抽取神魂的时候在本尊神魂里动的手脚！混蛋，可恶！”一股怒意涌上心头，第一至尊灵虚很有些气急败坏地将神魂之中的青色光点逼了出来捏得粉碎，面色狰狞无比。

　　“灵虚，看来本座答应你的条件可以提前兑现了，那两个小子是来找你的，照他们的速度推算用不了两天就会来到这里，到时候本座助你将他们干掉，整个诸天万界之中就再也无人是你的对手，无人能够阻拦你推动混沌纪元大破灭的到来了！”魔物寂灭说道。

　　“干掉孙理和孙悟空？”第一至尊灵虚眼中闪过了一丝意动之色，但旋即却又摇了摇头道，“想法不错，但怕是很难做到！那孙理和孙悟空的实力很强，不是那么容易能够对付的！”

　　“实力很强？”魔物寂灭桀桀怪笑了起来，“不过才二级至尊顶峰境界而已，有本座相助，你的修为绝对可以达到三级至尊顶峰，难道还收拾不了他们？”

　　“狂妄自大的家伙，那孙理和孙悟空的厉害岂是你能想得到的？”第一至尊灵虚看着魔物寂灭眼中流露出的狂妄之色，心中暗自冷笑，他并未将他败在孙理和孙悟空手中的详细经过告诉魔物寂灭，因此魔物寂灭并不清楚孙理和孙悟空可以合体成为紫金神猴修为实力大涨的事，在其看来，再厉害孙理和孙悟空也不过二级至尊顶峰境界，绝对不可能是有他相助之下的第一至尊灵虚的对手！

　　“寂灭，你正打算帮本尊？可别后悔！”第一至尊灵虚激将道，他也想看看有魔物寂灭相助能否真的将孙理和孙悟空毁灭，能成功自然最好，不成功他也有办法脱身，到时候将那两兄弟的注意力转移到魔物寂灭身上，让他们拼命去！

　　虽说自己的诞生是多亏了魔物寂灭，但在第一至尊灵虚心中并不喜欢魔物寂灭，也并不相信对方，他很清楚这魔物寂灭的目的只是为了推动诸天万界的混沌纪元大破灭到来，让诸天万界重归虚无，释放出下一个新的混沌纪元宇宙，可以说诸天万界之中所有的生灵都是其毁灭的对象，虽然其答应了保自己到下一个混沌纪元，但这话到底有几分可信性还真是不好说！

　　最好就是能在干掉孙理和孙悟空的同时顺手再把魔物寂灭给收拾了，那他第一至尊灵虚日后就不用再忌惮任何人了，他依然是整个诸天万界之中的第一人，无人敢和他争雄！

　　“两个小小的二级至尊，本座弹指可灭，后悔？你也太过小看本座了！”魔物寂灭不屑地冷哼了一声，接着话音一转道，“不过，混沌纪元大破灭之日未到，本座的实力还没办法完全发挥出来，只能借助你的身躯。你放心，本座会让你拥有足够的力量，绝对可以将他们轻松湮灭！”


第1120章 生灭之眼

　　“轰！”

　　一声惊天的轰鸣之中，一个巨大身影寸寸碎裂开来，化为一团团黑白之气消失不见，这是无始之地之中暗灭之力和新生之力相互作用产生的怪物，没有灵智，只有嗜杀的本能，自从孙理和孙悟空通过光团进入无始之地的深处之后，已经不是第一次遇到这种怪物了。

　　这里和生灭源地之中还真是大不相同，暗灭之力和新生之力混杂在一起，不断地形成含有强大破坏力量的能量漩涡，除此之外还有这种纯粹只有杀戮本能的怪兽，的确是危险万分，不到至尊境界的话十有八九会有性命之忧！

　　“该死的，这些家伙到底是怎么产生的，怎么有种杀之不尽的感觉？”孙理甩了甩妖尊灭天戟抱怨道，这种只有杀戮本能的怪物被击杀之后会重新变成混杂的暗灭之力和新生之力，而且其只是力量强速度快，除此之外并无其他的优势，对战力的锻炼帮助也极为有限，连孙悟空这样的战斗狂都感觉颇为无趣，更别说是孙理了！

　　“这里的生灭之力比外面强了不少，而且越往里走越浓烈，说明我们的方向没错！”孙悟空一棒子将一头怪兽重新打成了生灭之气，扔下一句话，向着前方冲去，“二弟，加快速度前行吧，不然这些怪物会没完没了的出现的！俺老孙觉得过了这一段应该就好了！”

　　“希望如此吧！”孙理叹了口气道，反握着妖尊灭天戟化为一道流光跟了上去，孙悟空的话不多，但常常一语中的，希望这次也被他给说中了，要不然这样层出不穷的怪物，真会杀得手软的！

　　四周的景物不断的在变化着，一会儿是天空，一会儿是陆地，一眨眼是冰川，一眨眼又成了沙漠，这些都不是幻象，而是生灭之力相互作用之后出现的奇景，孙理和孙悟空已经见怪不怪了，他们现在只认准一点，就是哪个方向的暗灭之力和新生之力最为浓郁，就向着哪个方向前行，不管有什么东西挡路，直接打碎冲过去便是，只有这样才不会迷路！

　　事实证明这样的决定无疑是正确的，前方的暗灭之力和新生之力越来越浓郁，证明他们并未走错路，当然了两种力量的冲突也在不断的加强，除了四周出现的能量漩涡越来越频繁之外，层出不穷的怪物也是相当让人头疼，到后来孙理和孙悟空都懒得出手击杀了，直接靠着高绝的身法将他们甩在身后，然后便直接向着前方飞掠。

　　就这般在不断变化景色的空间之中行了三天三夜之后，终于，前方远远地显露出了一个黑白相间的光团，孙理和孙悟空可以清晰地看到源源不断的暗灭之力和新生之力从其中涌出，但在光团周围十里范围之内两种力量却是相安无事并未产生任何的冲突，自然也就没有新的能量漩涡或者是怪兽产生了。

　　“那光团就是暗灭之力和新生之力的来源之处！”孙理指着远处的黑白光团，话语之中有一丝兴奋之色，跟那些个没有灵智只知道杀戮的怪物纠缠了几天，终于可以彻底摆脱了，是个人都会觉得心情大畅。

　　“灵虚那个混蛋肯定躲在里面！”孙悟空眼中闪过了一道寒光，虽然这一路之上的危机不少，那些怪物也不弱，但以第一至尊灵虚的本事，就算是重伤之下应该也不至于会栽在路上，十有八九他是进入了前面的黑白光团之中，若是孙悟空所料不错的话，那黑白光团之中才是无始之地真正的核心地带，也是新生之力和暗灭之力的源头，第一至尊灵虚要吸取新生之力恢复伤势的话，肯定会进入其中。

　　“就是不知道那家伙到底恢复了多少了？我们进去的时候还是得小心一些，免得被他给偷袭了！”说话之间孙理兄弟俩已经来到了黑白光团之前，孙理看着黑白光团，摸了摸下巴，身上撑起了元力护罩，金色鸿蒙圣火形成的火甲也出现在了体表。

　　九宝和殿灵小悠各自释放出了自己的能量，在孙理和孙悟空的体表加固了一层防护气罩，这样就算是遭到偷袭，有几层防护措施保护的情况下，孙理和孙悟空也会有足够的时间去应对，不至于吃亏。

　　“二弟，俺老孙先进，你殿后！”孙悟空说着，不等孙理开口答应，直接身形一闪便冲进了黑白光团之中，孙理张了张嘴，却只能咬了咬牙跟了进去。

　　眼前一片光影转换，再次恢复清明之时，孙理和孙悟空来到了一个一片混沌的空间之中，上不着天，下不落地，前后左右的景色都是单调的混沌之色，没有丝毫的区别，这里真是无始之地的核心地带，也是第一至尊灵虚的养伤之处。

　　“果然是你们两个臭小子，竟然找到这里来了！”一声怨毒的声音从远处传来，孙理和孙悟空定睛一看，只见前方百里之外有着一个黑白二色的巨大星体，很像是黑洞，但却有一小部分是白色的，那便是诞生魔物寂灭的生灭之眼，而在生灭之眼的白色部分旁边漂浮着的人影不就是他们此行寻找的目标，第一至尊灵虚么？

　　“灵虚，你的伤势恢复了？”第一至尊灵虚的气息现在看上去颇为稳定，虽然只显露出了二级至尊顶峰的修为，但精气神看上去却是相当的充沛，很显然其伤势已经全都好了，包括消耗的本源之力和受损的神魂全都恢复如初，甚至比当初孙理和孙悟空刚刚见到他的时候状态还要好！

　　“怎么，你们认为本祖的伤势还没恢复，所以追上来想落井下石么？可惜啊，你们打错主意了！”第一至尊灵虚冷笑了起来，孙理和孙悟空的脸色却是瞬间沉了下来。

　　这才多久的功夫，第一至尊灵虚那么重的伤势竟然就痊愈了！虽说因为灵虚殿主神魂被抽离的原因他的修为降低到了二级至尊顶峰，但身上却从此再无半点桎梏，说是因祸得福都不为过！

　　“还好我们早些追来了，否则等他的修为重新突破到三级至尊境界之后再去找我们报仇的话，那可就麻烦了！”孙理在心底向着孙悟空传音道，他们之前一直都认为第一至尊灵虚的伤势没个几千年根本就别想好，谁成想这才一个月都不到，对方的伤势就已经全好了！幸好他们本着小心为上的原则前来追击，否则的话后果还真不好预料！

　　“不对！二弟，你不觉得这家伙表现出来的态度实在是太过淡定了么？他哪儿来的自信和倚仗？”孙悟空心中也是暗呼侥幸，但同时又充满了深深的疑惑，他们和第一至尊灵虚之间的那场大战，让彼此都有些不浅的了解，以第一至尊灵虚的心性，若是没把握对付他们兄弟的话，绝对不可能表现得如此淡定从容！

　　要知道他们兄弟俩合体成紫金神猴之时，足以力压三级至尊境界的强者，而第一至尊灵虚现在只有二级至尊顶峰境界，他见到孙理和孙悟空怎么一点都不紧张，难不成他也胸有成竹？还是只是在虚张声势？

　　“灵虚，你的伤势恢复得够快的啊！看你的样子好像早就知道我们会来，是么？”孙理眼睛微微眯了起来，虽然在对第一至尊灵虚说话，但目光却投向了其身旁的生灭之眼，向着殿灵小悠悄悄询问道，“小悠，那是什么东西？”

　　“不知道啊！”殿灵小悠一脸的茫然，生灭之眼她也是第一次见到，灵虚殿主又对她有所隐瞒从未提及过，她此刻和孙理、孙悟空一样，同样对其充满了不解和好奇。

　　“大哥哥，那新生之力就是从那个古怪的大圆球里面发出来的！”九宝在孙理怀中小声道，“还有暗灭之力，不过我感觉暗灭之力产生得更多一些！”

　　第一至尊灵虚自然也注意到了孙理和孙悟空的目光，见两人将目光频频投在生灭之眼上，不由得冷哼了一声开口道：“怎么，对本尊伤势恢复感到很惊讶么？小辈毕竟只是小辈，你们不知道的东西还多着呢！”

　　顿了顿，第一至尊灵虚向着生灭之眼一指道：“反正你们马上就要陨落了，本尊就发发善心告诉你们也无妨！这是生灭之眼，暗灭之力和新生之力便是从这生灭之眼的空间之中产生的，诸天万界以及诸天万界之前的宇宙也是从这里面诞生的，当然也是从这里开始破灭的！”

　　“生灭之眼？”孙理和孙悟空开启了破妄金眸，想要看清楚生灭之眼之中的情况，但却发现一向无往而不利的破妄金眸此刻却失去了效用，根本看不到生灭之眼之中的情况，但有一点孙理可以肯定的是，这生灭之眼中绝对别有洞天，绝对不会像表面上看到的这般大小！

　　“什么人，鬼鬼祟祟的？给俺老孙滚出来！”


第1121章 判若两人

　　孙悟空的神色忽然一动，一声厉喝的同时向着第一至尊灵虚右侧生灭之眼的一角隐蔽之处狠狠地轰出了一道棒影。

　　“轰！”

　　一道黑线射出，和孙悟空打出的棒影相撞，发出了一声轰然巨响，双双爆裂开来，便听一声轻咦声紧接着响了起来，似乎对方颇为惊讶孙悟空的攻击竟然能够和黑线平分秋色。

　　“竟然能挡住本座的黑神针，有两下子！难怪灵虚对你们如此的惧怕！”一声轻笑声响起，一团黑气从生灭之眼旁浮现了出来，正是魔物寂灭，只见黑气之中一双充满着暴虐嗜杀气息的猩红色眼眸死死地盯着孙悟空，虽然听声音是在笑，但却充满了冷意和杀意。

　　“寂灭，注意你的言行，本尊什么时候惧怕过他们了？”孙理和孙悟空还没说话，第一至尊灵虚先不干了，眼睛一瞪怒道。

　　“难道不是惧怕么？”魔物寂灭很显然并不买账，闻言冷笑了一声。

　　“你……！”第一至尊灵虚心中大怒，但他接下来还要有求于魔物寂灭，只能强自将心头的怒火给压了下去，将目光重新投在了孙理和孙悟空的身上，而此时孙理和孙悟空的注意力却早已从第一至尊灵虚的身上转移到了魔物寂灭的身上，因为在魔物寂灭的身上，他们感觉到了一股万物寂灭的毁灭气息，让他们很不舒服，心中警钟大作。

　　“二弟，俺老孙一看这藏头露尾的家伙就不舒服！”孙悟空在心底向着孙理传音道。

　　“我也不喜欢这家伙！不过真是奇怪了，连破妄金眸竟然都看不清楚黑气之中的情况！这家伙身上充斥着一种很怪的能量，和我们之前见到过的都不相同，似乎就是为了毁灭而存在一般！”孙理微微皱起了眉头，他和孙悟空一样，也在魔物寂灭身上感觉到了一种巨大的威胁感，一种深深的厌恶之情充斥在心间，甚至比他对第一至尊灵虚的厌恶感还要强烈得多！

　　“那家伙会不会是从那什么生灭之眼之中出来的？”孙悟空下巴朝着生灭之眼轻轻一努道。

　　“不清楚，估计应该是！”孙理轻轻摇了摇头，目光在魔物寂灭和第一至尊灵虚身上来回打量了几遍，瞳孔微缩道，“他们似乎早就知道我们会来，却还如此的镇定自若，肯定是有所依仗，不可大意！”

　　就在孙理和孙悟空暗中观察魔物寂灭之时，第一至尊灵虚却已经等不及了，怨毒地盯着孙理和孙悟空恨声道：“本尊还没去找你们算账，你们倒是自己送上门来了！好，很好！本尊今日就要将之前所受的屈辱和痛苦加倍还给你们！”

　　说着转头看向魔物寂灭喝道：“寂灭，你还在等什么？别忘了我们之间的约定！”

　　“知道了知道了！真是个没耐心的家伙！”魔物寂灭抱怨了一句，血色眼眸之中凶光爆闪，“本座还想多逗弄一下他们呢，真是的！罢了，便遂了你的愿，将他们给收拾了吧！”

　　孙理和孙悟空闻言心中一惊，不由得握紧了手中的妖尊灭天戟和如意金箍棒，做出了防御的架势，却见黑烟一晃，径直向着第一至尊灵虚冲了过去，从其眉心之中渗入了进去，顿时第一至尊灵虚身上的气息就开始暴涨了起来，很快就冲破了二级至尊顶峰境界，达到了三级至尊境界，依然还在继续上涨，一直上涨到了三级至尊境界的顶峰才停了下来，狂暴的气息从其身上向着四周不断弥散开来，形成了一圈圈强烈的气流，吹得孙理和孙悟空的衣衫猎猎作响，气势比之前其恢复三级至尊境界之时还要强横得多！

　　“不好，这家伙的修为实力上涨了好多！”孙理心头一惊，此刻的第一至尊灵虚，比他们曾经对敌之时很明显的要强得多，若是不合体的话他们恐怕很难是其对手！

　　“二弟，我们合体！”孙悟空也是在瞬间衡量出了他们和第一至尊灵虚之间的实力差距，当机立断，身上冒起了紫金色光芒，施展出了合体之术，孙理的身上也冒起了紫金色光芒，就要和孙悟空合体成紫金神猴。

　　“又想合体么？你们以为本尊还会给你们这个机会么？”一声不屑的冷笑声响起，第一至尊灵虚的身形一闪，下一刻已经出现在了孙理面前，手中多了一把黑气凝结而成的兵器，似剑非剑，似刀非刀，有些像是吴钩，向着孙理的腰间如同闪电般横切而来。

　　“好快！”孙理大惊，身形猛然之间变得如同云烟一般，黑色兵器从其身躯之中划过，却并未带起丝毫的血光，但合体之术却被打断了。

　　“咦？”第一至尊灵虚口中发出了一声意外的轻咦之声，他还是第一次见到这样的情况，“有点本事嘛！不过本尊倒想看看你能够躲过几招！”

　　话音未落，手中的吴钩状兵器向着孙理的脖颈再次斜斩而来，一股毁灭力量在吴钩状兵器之上闪动，而孙理还是如同刚才那般施展出了魅影七闪的白云烟身法，身形如同云烟一般，吴钩直接斩进了他的身躯之中，但却并未伤到他。

　　“嗡～！”吴钩状兵器之上爆发出了一股诡异的波动，只听一声闷哼声响起，孙理的身形倒飞而出，脖颈之间多了一条深深的伤口，白云烟被破了！

　　“二弟！”孙悟空目眦欲裂，一声大吼向着第一至尊灵虚冲了上去，“休伤俺二弟！”

　　如意金箍棒之上缭绕起了金色的鸿蒙圣火，雷霆万钧地向着第一至尊灵虚当头打了上去。

　　“不自量力！”第一至尊灵虚脸上狰狞之色一闪，扬起了手中的吴钩状兵器，一道黑光在刀锋之上闪过，和如意金箍棒撞击在了一起，便听一声轰然巨响之中，孙悟空的身形倒飞而出，在空中翻了两圈才稳住身形，而第一至尊灵虚只是稍稍后退了两步，强弱极为明显。

　　“这家伙的实力怎么提升了这么多？”孙悟空甩了甩有些发麻的右手，眼中闪过了一抹惊骇之色，接着转头看向了孙理急声道，“二弟你没事吧？”

　　“没事，死不了！”孙理脖颈之处的伤口并未有丝毫的鲜血流出，而是冒出了一丝丝的黑气，这是沿着伤口侵入他体内的毁灭力量，被他用鸿蒙元力给逼了出来，伤口也已肉眼可见的速度开始愈合，很快便恢复如初，是乙太不灭体的恢复神效发挥了作用。

　　可是孙理的脸上却没有丝毫的笑意，只是两招，对方就破了他的魅影七闪白云烟身法，还有那股极具破坏力的毁灭力量，这第一至尊灵虚和之前简直就是天渊之别！那进入他体内的黑气之中的家伙到底是什么来头？

　　“哈哈哈！孙理，孙悟空，滋味如何？放心，这只是开胃菜，接下来本尊会让你们好好体味一下什么叫生不如死！”第一至尊灵虚张狂地大笑了起来，笑声未落身形一闪再次向着孙理和孙悟空发动了攻击。

　　有了之前的教训，孙理和孙悟空这次可是全神贯注，施展开了魅影七闪身法和第一至尊灵虚周旋了起来，对方现在的力量速度都远超他们，硬拼的话他们绝对不是对手，只能靠着魅影七闪身法的玄妙莫测来躲闪，但一直这样也不是办法，久守必失，魅影七闪的身法出其不意的用出来可以起到大用，但就这般频繁使用迟早会被对方给破解的！

　　“大哥，我们还是得合体，不然打不过这家伙！”孙理有些着急道。

　　“俺老孙当然知道，可是这家伙根本就不给我们合体的机会啊！”孙悟空自然也知道他们只有合体成紫金神猴才能和现在状态下的第一至尊灵虚抗衡，但问题是第一至尊灵虚也知道这一点，一直在不断发动攻击，根本不给他们合体的机会！

　　合体之术虽然孙理和孙悟空已经烂熟于心，只需要很短的一点时间就能完成，但这很短的一段时间依然不是瞬间能够完成的，第一至尊灵虚正是看透了这一点，根本就不给他们时间，找不到机会合体，他们只能勉力先抵挡着第一至尊灵虚的疯狂进攻。

　　整个空间之中劲气四溢，向着四面八方扩散开来，只不过这片空间之中根本就没有什么其他的事物，除了那个黑洞状的生灭之眼，而足以毁灭星球的余波击打在生灭之眼之上却如同泥牛入海一般，根本就掀不起丝毫的涟漪！

　　“大哥，必须想办法合体！”第一至尊灵虚的气息还在以微小的幅度提升着，孙理能够明显感觉到他的战力有越来越强的趋势，应该是在迅速适应新得到的力量，不能再拖下去了！

　　“九宝，你能为我们争取三个呼吸的时间么？”孙理向着自己怀中的九宝传音询问道，三个呼吸的时间，是完成合体之术最短的时间了！

　　“大哥哥，我尽量！”九宝应了一声，从孙理衣领之中钻了出来，变大了身形。


第1122章 打断晋升

　　一颗苍翠的树形虚影在九宝身后显现了出来，那是九宝妙树的树形本体，九色彩光从树冠之上弥散而出，向着第一至尊灵虚身上刷了上去，顿时第一至尊灵虚正在急冲而来的身形猛然一滞，似乎被一股极其强大的力量给束缚住了一般。

　　但这停滞只是一瞬间，下一刻，第一至尊灵虚的身形再次恢复了前冲之势，只是速度慢了不少，而九宝一张娇俏的小脸已然憋得通红。

　　“不行，他力量太强了，我拦不住他！”九宝面色通红地惊叫了起来，第一至尊灵虚的力量实在是太强了，连九彩神光都刷不住对方，阻挡作用实在有限。

　　“九宝，小悠来帮你！”殿灵小悠也从孙悟空的衣领之处钻了出来恢复了身形，一声娇喝，双手结印向着第一至尊灵虚一指，顿时一座灵虚殿的缩小版虚影便从她指尖射出向着第一至尊灵虚笼罩了上去，将第一至尊灵虚前冲的身形给笼罩在了其中，和九彩神光配合之下终于将第一至尊灵虚的身形给定住了。

　　“混蛋，凭你们也想阻拦本尊，给我开！”第一至尊灵虚脸上闪过了一丝恼怒之色，一股强大的力量陡然爆发开来，殿灵小悠布下的灵虚殿虚影在这股巨力的冲击之下寸寸碎裂开来，九宝的九彩神光也被击散，两个小丫头各自发出一声闷哼，脸色一白蹬蹬蹬倒退而出，困敌失败！

　　“嗡～！”

　　不过虽然困敌失败了，但好歹还是阻挡住了第一至尊灵虚三个多呼吸的时间，孙理和孙悟空就趁着这个机会再次发动了合体之术，紫金色光芒从兄弟俩身上冒出，很快连接在了一起，等第一至尊灵虚挣脱束缚之时两人的身躯已经合并在了一起形成了一个巨大的紫金色光球。

　　“给本尊停下来！”第一至尊灵虚一惊，他和紫金神猴交手过，自然清楚合体成为紫金神猴之后孙理和孙悟空的战力会有多么可怕的提升，当下一声暴喝冲到了紫金色光球之前，手中的吴钩状兵器带着恐怖的毁灭力量向着光球斩了下去。

　　“轰！”

　　预料之中光球应声而破的情况并未出现，一声轰然巨响之中第一至尊灵虚的吴钩状兵器被弹了回去，而紫金色光球之中一杆威猛霸气的大戟伸了出来，是如意灭天戟！

　　“不好意思，让你失望了！”孙理的冷笑声随着紫金神猴威猛的身形从紫金色光球之中显露了出来，手中如意灭天戟斜指第一至尊灵虚，紫金神猴一咧嘴，一丝狠意闪过，身形如电向着第一至尊灵虚扑了上去，“重新打过！接招！”

　　“该死！”

　　第一至尊灵虚心下暗怒，挥动吴钩状兵器和紫金神猴打成了一团，合体之后的紫金神猴在修为和力量上已经并不弱于第一至尊灵虚了，他刚才那种压倒性的优势瞬间不复存在！

　　第一至尊灵虚就是因为清楚孙理和孙悟空合体之后的紫金神猴的厉害，所以才一直抢攻不给他们合体的机会，没想到却被九宝和殿灵小悠给拖延了数息的时间，还是让孙理兄弟俩完成了合体，这下想要获胜恐怕就难了！

　　“灵虚，虽然我很讨厌你这家伙，不过论修为实力你的确是当之无愧的第一至尊！”一边打着，孙理一边通过紫金神猴的口说着，“不过我很好奇啊，你是怎么知道这个地方的？小悠不是说她主人并未进入过无始之地的深处么？那黑气里又是什么东西？”

　　“你才是东西，你全家都是东西！”第一至尊灵虚还没回话，魔物寂灭就先忍不住了，一个声音从第一至尊灵虚体内怒气冲冲地吼了起来，“本座是万界的终结者寂灭，你们的世界早晚要由本座来终结，让其重归寂灭！”

　　诸天万界的终结者？重归寂灭？

　　孙理和孙悟空闻言心下一惊，莫非这魔物寂灭就是那什么混沌纪元大破灭的黑手？

　　“灵虚，你早就知道他的身份对不对？你竟然和这样的家伙合作！”想明白了对方的身份之后，孙理终于明白了，为何他看到魔物寂灭之时心中会出现那种厌恶之情，对方代表的是毁灭，是对万界万物的毁灭，和他们是完全相反和对立的，彼此厌恶实在是太正常了！心中恍然的同时，孙理对第一至尊灵虚也升起了强烈的鄙视和杀意，第一至尊灵虚肯定早就知道魔物寂灭的身份，也知道其最终的目的就是毁灭整个诸天万界，可他还是选择了和对方合作，简直就是诸天万界的叛徒！

　　“知道又如何？他答应让本尊平安度过混沌纪元大破灭生存到下个混沌纪元，这样的条件换做是你们也一样会答应，本座这么做有何不可？”第一至尊灵虚丝毫不觉得愧疚，反而一脸无所谓的反驳道。

　　“无耻！别拿俺老孙和你相提并论，俺老孙觉得恶心！”孙悟空的怒吼声从紫金神猴口中响了起来，他最痛恨的就是叛徒，而第一至尊灵虚则可以说是最大的叛徒，竟然和要毁灭整个诸天万界的家伙合作，他比魔物寂灭更加可恨，该杀！

　　“恶心？哼！本尊的心思岂是你们能够猜透的！废话少说，今天你们休想生离此地！”第一至尊灵虚身上升腾起了浓烈的黑光，来自魔物寂灭的毁灭之力在他身上汹涌澎湃了起来，因为怕被魔物寂灭给控制了身躯，他一直都不敢将全部身心放开接受对方的力量，可是被孙理和孙悟空这一番嘲讽，再加上以他现在表现出来的力量要拿下紫金神猴根本就不可能，第一至尊灵虚一咬牙将身体最后的防范全都撤销了，将他自己的力量和魔物寂灭给他的力量完全融合在了一起，修为隐隐有了突破三级至尊顶峰境界的趋势。

　　“不好，这家伙的气息又上升了，再这么下去他就要突破三级至尊了！”

　　三级至尊境界之上是什么境界，根本无人知晓，因为至今也无人达到过，只是知道若是真能够从三级至尊境界突破的话，那绝对是翻天覆地的变化，纵横寰宇逍遥万世绝对不是什么梦想！

　　第一至尊灵虚苦修了数个纪元都没能做到的事情，现在在魔物寂灭的帮助下却似乎就要实现了，他的眼中露出了惊讶和狂喜之色。

　　“不行，绝对不能让他突破！”孙理和孙悟空一瞬间就下了决定，一定要阻挡住第一至尊灵虚的突破，否则其一旦成功，他们今天就再无胜算，甚至性命恐怕都要不保！

　　“神行决！”

　　“神力决！”

　　“破灭诸天！”

　　神行决和神力决同时全力发动，紫金神猴手中的如意灭天戟之上亮起了惊人的光芒，绝招破灭诸天向着第一至尊灵虚狠狠地轰了上去。

　　“轰！”

　　平地一声惊雷起，强大的冲击波向着四方席卷而去，整个空间似乎都在这一下碰撞之下颤动了起来，连生灭之眼都出现了轻微的晃动，第一至尊灵虚的身形倒飞而出，浑身上下遍布伤口，原本升腾的气息戛然而知，被紫金神猴这狂猛一击给硬生生地打断了！

　　“不，这不可能！不～！”

　　稳住身形的第一至尊灵虚一口逆血冲口而出，眼中满是难以置信的不甘之色，就差一点点，就差那么一点点他就可以从三级至尊境界突破，达到无数人梦寐以求的传说中的更高境界了，却被孙理和孙悟空合体的紫金神猴给硬生生地打断了！

　　突破这种事情不是想有就有的，刚才那样的情况无尽岁月以来也就出现了这么一次，错过了那就不知道何时才有机会了！

　　第一至尊灵虚此刻气得都快要发疯了，数个纪年来唯一的一次突破机会，就这么硬生生地被孙理和孙悟空给毁了，可恶，可恶啊！

　　“呼！好险！还好成功了，不然我们今天可就要惨了！”孙理长出了一口气，有些心有余悸地嘀咕道，他也没想到神行决和神力决同时全力运转之下施展破灭诸天能够发挥出那么恐怖的破坏力，将第一至尊灵虚的晋升给强行打断了，实在是万幸！

　　孙理现在甚至都不敢想象若是刚才那招失败了没能打断第一至尊灵虚的晋升，被对方突破的话他们会有什么样的下场，可以肯定绝对是凄惨无比，而且实力相差过大之下恐怕他们连逃跑都成问题！

　　万幸，真是万幸！

　　“你们这两个杂碎，本尊跟你们势不两立！”愤怒到极点的怒吼声从第一至尊灵虚口中响了起来，他的双目变得赤红一片，浑身上下黑气缭绕，体表生长出了一片片厚重的鳞甲，不过转眼之间就变成了一个狰狞可怖的怪物，哪里还有半点的人形！

　　很显然，极度失望和愤怒之下，第一至尊灵虚的神智被那魔物寂灭给侵染，已经完全异变魔化了，而且其眼中的光彩正在转变着，变得和那魔物寂灭越来越像，已经快要完全迷失自我了！


第1123章 外强中干

　　“魔化了？”紫金神猴口中响起了孙理和孙悟空异口同声的惊呼声，他们没想到第一至尊灵虚竟然魔化了！

　　魔化这个词一般都只会出现在修为低微的人身上，因为修为越高，相应的道心修为也会越高，自我控制能力会不断的加强，极少出现被外力侵染魔化的想象，尤其还是第一至尊灵虚这样的至尊境界高手，这在诸天万界之中，不，甚至是在诸天万界之前的次元世界之中都是绝无仅有的！

　　第一至尊灵虚会被魔化，一方面和他神魂的诞生有关，他本就是灵虚殿主被魔物寂灭的毁灭之力影响新生出的神魂，和魔物寂灭之间在某种程度之上算是系出同源，被魔物寂灭的毁灭力量同化起来本就相对其他人要容易，再加上他求胜心切，完全地放开了自己的身心，根本就不做任何的防备，被魔物寂灭趁机控制了神智侵占了肉身也就不是什么奇怪的事儿了！

　　“桀桀！真是一副完美的肉身呢！说起来本座还真是要感谢你们，要不是你们的话他也不会来向本座求助，让本座可以提前离开这该死的鬼地方去外面的世界尽情杀戮，哈哈哈！”魔物寂灭张狂的笑声从第一至尊灵虚的口中响了起来，说来也是可悲，第一至尊灵虚之前还想着怎么利用魔物寂灭来对付孙理和孙悟空，他在一旁捡便宜，结果到头来最先忍不住的反而是他自己，他反倒成了魔物寂灭的利用对象！

　　不过，这魔物寂灭之前只是将力量借给第一至尊灵虚，并未亲自操控力量和孙理、孙悟空对敌，对于两人合体之后的紫金神猴了解不够多，还不清楚紫金神猴的厉害，否则的话恐怕他就不会这般轻敌了！这事儿原本第一至尊灵虚能够提醒魔物寂灭的，可是现在第一至尊灵虚的神魂已经完全被同化抹除，可算是形神俱灭，想提醒也来不及了！

　　当然了，若是他当真还留有一丝神智的话，恐怕也不会出言提醒算计他的魔物寂灭吧？

　　“小悠感应不到他的神魂了，他的神魂已经被吞噬了！”殿灵小悠和九宝早已在挡下第一至尊灵虚那几个呼吸时间后便重新各自钻到了孙悟空和孙理的衣领之内，此刻殿灵小悠将头从紫金神猴衣领露出来感应了一会儿后，皱起了眉头说道。

　　“的确是被吞噬了，俺老孙也感应不到他的神魂波动了！没想到他最终会死在自己的盟友手中，真是可悲可笑！”孙悟空闻言心下暗自点头冷笑道。

　　“是挺可笑的，但却不能大意，我感觉这魔物寂灭比灵虚那家伙难对付得多！”孙理说道，当然了他们之间的这些对话都是传音进行的，魔物寂灭根本就没听到，其此刻还在滔滔不绝地自说自话得意大笑着，似乎他已经拿下了孙理和孙悟空去到了诸天万界之中杀戮一般。

　　“你是不是高兴得太早了一点？想去诸天万界之中作祟，你得先问问我们兄弟答不答应！”孙理的声音在紫金神猴口中响起，紫金神猴的嘴角一勾，挂起了一抹不屑的冷笑。

　　“本座有必要询问将死之人的意见么？”魔物寂灭脸上露出了一抹狰狞之色。

　　“将死之人？好大的口气！就是不知道你的本事是否和你的口气一样大？废话少说，接招！”一声暴喝，紫金神猴挥动如意灭天戟向着侵占了第一至尊灵虚肉身的魔物寂灭打了上去。

　　“桀桀！你们马上就会知道了！”魔物寂灭怪笑着，挥动吴钩状兵器向着如意灭天戟之上迎了上去，手掌之上黑气缭绕，顺着蔓延到了吴钩状兵器之上，想要将如意灭天戟直接斩断，再将紫金神猴顺势劈为两段！

　　只可惜，想法挺不错的，但却找错了对象，紫金神猴若真是这般不济的话，也不会将第一至尊灵虚逼得铤而走险了！

　　吴钩状兵器和如意灭天戟相交，魔物寂灭想象之中紫金神猴连人带戟断为两截的情况并未出现，而是双方各自被一股大力冲得后退了两步，第一招，平分秋色！

　　“怎么会？”魔物寂灭眼中闪过了一抹浓浓的惊讶之色，他现在可是三级至尊顶峰境界，战力所向披靡，怎么可能被两个不过二级至尊境界合体的小子给拦住？

　　“是啊，怎么会呢？”孙理讥讽的声音响了起来，“要不你再试试？”

　　“少得意！”魔物寂灭眼中闪过了一丝怒色，“刚才本座并未动用真正的实力，否则你们绝对抵挡不住！”

　　“那你就把真正的实力用出来嘛，我们兄弟俩接着！”孙理不屑地冷笑道。

　　“可恶！你们把本座激怒了，本座今天一定要将你们碎尸万段！”魔物寂灭怒吼了一声，再次挥动吴钩状武器向着紫金神猴发动了攻击。

　　双方你来我往激斗了数十个回合之后，孙理和孙悟空都放心了，这魔物寂灭根本就没什么可怕的，他们太过高估对方了！

　　的确，魔物寂灭的力量比第一至尊灵虚要大一些，但他根本就不懂该如何运用！换句话说就是茶壶煮饺子，倒不出来！

　　其实原因也很简单，这具肉身毕竟是灵虚殿主的，第一至尊灵虚能够完美运用那是因为他的神魂本就是在肉身之中产生的，契合度极高，而且有这么多个纪元的适应，早已经比原本的灵虚殿主对这具肉身的掌握程度更高了，可魔物寂灭不行，他根本就没办法将这具肉身的力量彻底发挥出来，空有一身强大的力量，却连一半的实力都发挥不出来，这样的情况下镇压镇压比自己境界低的人还差不多，对紫金神猴就根本没用了！

　　“吓了俺老孙一跳，还以为是什么厉害的家伙呢，原来是外强中干中看不中用啊！切！”孙悟空不屑的声音响了起来，的确，紫金神猴现在抵挡魔物寂灭的攻击比刚才对战第一至尊灵虚之时还要轻松得多，根本就跟闲庭漫步一般轻松！

　　“力量是很强，可惜发挥得太菜了！”孙理也在评价，“口气不小，本事不大，让人大失所望！大哥，别跟他玩儿了，赶紧解决他算了！”

　　兄弟俩的这番对话并未用传音的方式，魔物寂灭可是听得清清楚楚，当下肺都快要气炸了！

　　“混蛋，你们别太得意了！”

　　“我们就是得意了，你待如何？”紫金神猴嘴角勾起了一抹不屑之色，继而攻势陡然一变，变得狂暴了起来，如果说之前是和风细雨的话，现在简直就是惊涛骇浪了，攻守瞬间异位，魔物寂灭猝不及防之下身上狠狠挨了几下，被打得闷哼惨叫了起来。

　　“还想毁灭诸天万界，我让你毁灭！”

　　“你不是很能耐么？你不是很得意么？你倒是再能耐啊，再得意啊！”

　　“长得恶心不是你的错，长得这么恶心还特么跑出来吓人，这就是你大大的不对了！代表广大群众抽你！”

　　“打你的头，让你装逼！打你的胸，让你装能！打你的腿，让你装象！”

　　孙理一边狂攻着，一边不断地进行着语言轰炸，炸得魔物寂灭那个怒火万丈啊，都快要气得吐血了，偏偏体内的力量就是没办法完全发挥不出来，除了被动挨打还是被动挨打，打得他都快要郁闷死了！

　　“可恶！这要是本座自己的身躯，焉能让你们如此的得意！可恶，可恶啊！”魔物寂灭气急败坏地大吼了起来，但却是无济于事，紫金神猴下手没有丝毫的留情，漫天的戟影带着恐怖的破坏力不断地突破他的防御抽在他的身上，打得他皮开肉绽，若非有厚实的鳞甲卸去了一部分的力量，恐怕早就骨断筋折了！

　　眼看着身上的伤势越来越多，再打下去只有败亡一途了，魔物寂灭很是不甘地咬了咬牙，一道黑气从第一至尊灵虚的肉身之上冒了出来，向着远处的生灭之眼逃去：“孙理，孙悟空，你们给本座等着，等本座降临诸天万界之日，定要让你们为今日的所作所为付出代价！”

　　“想逃？”紫金神猴眼中闪过一道金芒，手中的如意灭天戟向着远远逃去的黑气狠狠一挥，一道金色的烈焰戟芒从如意灭天戟的戟尖之中飞出，瞬间便追上了逃跑的魔物寂灭，狠狠地轰击在了黑气之上。

　　“啊～！”

　　一声凄厉的惨叫声响了起来，黑色隐隐变得有些暗淡，消散开了一些，露出了一头形如财狼却长着一个狮子头的怪兽身影，速度不降反增一头冲进了生灭之眼之中，紫金神猴紧跟着打出的一道攻击击打在生灭之眼之上，无声无息地消解了开来，连一丝涟漪都没有激荡起来。

　　“可惜，被他逃了！”那生灭之眼也不知道是如何形成的，有着相当强大的力量守护着，便是紫金神猴也没办法对其造成丝毫的伤害，而且孙理和孙悟空都有种感觉，里面绝对很危险，以他们现在的实力绝对不宜追入其中！


第1124章 假死脱身

　　“这家伙怎么办？”战斗已经结束，紫金神猴也就重新分了开来，孙悟空指了指地上满身伤痕的第一至尊灵虚的尸身，向着殿灵小悠问道。

　　“早知道还能把肉身给夺回来，小悠就不急着让主人和新肉身融合了，哎！”殿灵小悠很是有些苦恼地第一至尊灵虚的尸身，小脸之上满是郁闷，即便是至尊境界的强者，神魂也不能随便剥离和不同的肉身融合，灵虚殿主的肉身已经和新的肉身开始融合了，这种时候再将其给分离出来放入原本的肉身之中的话，绝对是得不偿失！

　　“那也就是说这家伙的肉身已经没用了？那还是毁了吧，免得夜长梦多又出什么幺蛾子！”孙悟空说着，手掌之上燃起了金色的鸿蒙圣火，就要将第一至尊灵虚的尸身焚毁，却见其忽然睁开眼睛跳了起来，飞快地向着这片空间的入口之处窜去，一头钻入了其中。

　　“靠！这家伙没死！快追！”孙理大惊，赶忙身形一闪追了上去，殿灵小悠变小身形窜进了孙悟空的衣领之中，孙悟空也追了上去。

　　原本孙理他们都认为第一至尊灵虚已经形神俱灭了，没想到对方竟然还没死，看来那魔物寂灭只是控制了他的身躯，就像之前他对灵虚殿主那般将他的神魂给封印了起来，还没来得及下杀手呢，就被紫金神猴给打得忍受不住放弃了肉身，所以让第一至尊灵虚给捡回了一条命！

　　只是这家伙实在是太奸诈了，竟然装死！

　　“追，一定不能让他跑了！”

　　孙理和孙悟空破口大骂第一至尊灵虚奸诈，第一至尊灵虚心中也在暗暗吐槽，他原本想装死蒙混过关，趁着孙理和孙悟空将他带出无始之地的途中寻机脱身，可是没想到的是孙悟空竟然不按照常理出牌，面对至尊境界的肉身竟然一点也不心动，还暴殄天物的要将他给焚毁了，第一至尊灵虚实在是装不下去了，这再不有所行动可就真要变成飞灰了！

　　从无始之地的核心地带钻出来，不过前一脚和后一脚的差别，可是第一至尊灵虚竟然消失不见了，就好像直接人间蒸发了一般，孙理和孙悟空不由得傻眼了。

　　“人呢？”

　　破妄金眸开启，兄弟俩将方圆数十里扫描了一遍，却并未发现第一至尊灵虚的蛛丝马迹，这家伙真就像是忽然消失了一般！

　　“不对啊，他的速度怎么会这么快？他前脚逃出来我们后脚就跟出来了，就这么一瞬的功夫怎么就没影儿了呢？”孙理很是有些无语地挠了挠头，他实在是有些想不明白，难道说这里还有别的什么出口直接通向其他地方？

　　“小悠，你那探测器拿出来看看！”孙悟空想起了殿灵小悠身上的探测器，殿灵小悠被这么一提醒也想了起来，赶忙将探测器给拿了出来，结果探测器之上却只显现出了代表孙理他们的绿点，代表第一至尊灵虚的红点消失不见了！

　　“不见了！看样子灵虚那混蛋发现了小悠你在他身上动的手脚，将印记给清除了！”孙理有些懊恼地捏了捏拳头，“可恶！竟然这么让他给跑了！明明看着追出来的，怎么就会不见了呢？”

　　“二弟，你说那家伙不会是躲进这附近的能量漩涡之中去了吧？”孙悟空的目光看向了四周正处于生灭状态之中的能量漩涡，摸了摸下巴沉吟道。

　　“躲进能量漩涡里？不能吧？这能量漩涡之中力量冲突极大，相当的危险，就是全盛状态被吸入其中也够呛，他可是有伤在身，就这么躲进去，他不要命了？”孙理眉头一挑道。

　　“被我们追上也是死路一条，逃入能量漩涡之中或许还有一线生机，换成你二弟你，你怎么选？”

　　“这个嘛……”孙理愕然，自己想想大哥这话也有道理，换成是他处在第一至尊灵虚这样的境况之下，最明智的做法也的确是躲入能量漩涡之中，虽说危险，但好歹还有一线生机，总比被他们兄弟俩追上打成齑粉要强得多！

　　“那混蛋真要是躲入了能量漩涡之中可就难找了！这附近的能量漩涡那么多，而且不断的在产生和消亡，鬼知道他到底躲进哪个能量漩涡之中去了，我们这么找无异于大海捞针嘛！”孙理有些苦恼地抓了抓头，一时之间，他也想不出什么好主意来，找吧真就像大海捞针一般，而且他们也得冒险进入能量漩涡之中，对方很可能趁着他们进错了能量漩涡的时候逃出来脱身而去，不找就此离开的话又不甘心，毕竟他们此行的目的就是要将第一至尊灵虚这个后患给彻底铲除掉，尤其是在知道了他和魔物寂灭做交易之后，孙理和孙悟空心中的杀意都变得前所未有的强烈，绝对不能就这么放过他！

　　“算了，这能量漩涡实在太多，我们就算想找也很难找到，还得冒险，不值得！”孙理一脸很不甘心的样子无可奈何地叹了口气，“走吧，大哥，先行离开，以后有他的消息再说吧！”

　　表面上这么说，其实暗地里孙理和孙悟空早就商量好了，先装作离开，将第一至尊灵虚给骗出来，来一招引蛇出洞，应该比他们乱找一通要有效得多！

　　“那好吧，也只能这样了！”孙悟空也装出一脸很不甘心的样子，勉强地点了点头，兄弟俩身形闪动，向着通往无始之地外围的方向飞去，飞出一小段距离之后使了个分身之术，让分身继续前行，他们则隐匿了身形悄悄地回到了离开的地方，藏身在其中一道漩涡边上的死角之中，静静地等着第一至尊灵虚现身。

　　半炷香过去了，第一至尊灵虚没有出现，半刻钟过去了，第一至尊灵虚依然没有出现，又是半个时辰过去了，还是如此，孙悟空不由得有些心急了：“二弟，我们是不是猜错了？灵虚那混蛋根本早就跑了，我们还在这里傻等？”

　　“都已经等了这么久了，要是他刚才真的早就离开了的话我们现在去追也追不到了，还不如继续等着呢！”孙理摊了摊手劝道，“大哥，稍安勿躁，我们再耐心等等，或许他也在等我们现身呢？”

　　能够修炼到至尊境界的就没有一个是傻子，孙理和孙悟空能够想到的办法第一至尊灵虚自然也能够想到，现在要比的就是看谁的耐心更好谁更沉得住气！

　　一天过去了，两天过去了，第一至尊灵虚依然没有显露出身影，孙悟空有些忍不住了，他本就是个急性子，你让他安安静静地修炼他都不见得能够忍受得了，何况是这样干睁着眼睛傻傻地等，这两天的时间对孙悟空来说简直比两年、二十年、两百年还要难熬！

　　“不行，俺老孙等不了了！”孙悟空鼻孔之中喷出了两条粗气，“待俺老孙将这些个能量漩涡全都给它打爆了，俺老孙就不相信了，他还能在里面待得住！”

　　“大哥，别急，再等一天看看……算了，打就打吧！”孙理正想一把拉住孙悟空，其已经冲了出去，身形已显露，再躲下去也就没意思了，干脆孙理也从藏身之处走了出来，瞟了一眼四周的能量漩涡后伸手一指道，“大哥，那边归你，这便归我，一人一半，不过先说好，能打爆自然最好，要是不行的话也不要强求！”

　　“俺老孙省得！”孙悟空应了一声，身上的气势瞬间蒸腾了起来，金色的鸿蒙圣火在其体表熊熊升腾了起来，紫金神猴的万丈虚影在背后显现而出，手中握着的正是孙悟空的专属大道。

　　“给俺老孙破！”

　　一声暴喝之声响起，孙悟空高高举起了手中的如意金箍棒，身后的万丈紫金神猴虚影骤然缩进了他的体内，专属大道也和如意金箍棒重合在了一起，无尽的道纹围绕着如意金箍棒转动起来，下一刻，如意金箍棒已经带着滔天的巨力狠狠地击打在了一个能量漩涡之上。

　　“轰！”

　　宛如星球爆炸一般的惊天巨响之中，刺目的光华和能量波动向着四面猛然爆发开来，被如意金箍棒轰中的能量漩涡碎裂开来，爆发出了恐怖的破坏力量，孙悟空身形向后倒飞而出，双脚在虚空之中拉出了一条长长的白痕，一直后退了足足十丈远这才卸去了巨大的冲击力，看着能量漩涡破碎之时这种宛如天崩地裂一般的场景，孙理不由得一阵咋舌。

　　这破开一个能量漩涡都这么费力，这里的能量漩涡可不在少数，真要全部破开的话还不把他们给累得半死？到时候就算把第一至尊灵虚给逼出来了，恐怕他们兄弟俩也没那个力气将对方给拿下了！

　　“大哥，这样不行，这些能量漩涡太多了，我们这么打下去不是办法！”眼看着孙悟空调息了一下又要再向另一个能量漩涡发动攻击，孙理赶忙拦住了他。


第1125章 守株待兔

　　“那难道就这么算了不成？”孙悟空瞪起了眼睛，“二弟，那灵虚是什么德行你应该清楚，这次要是让他逃脱了，将来他会造成多大的危害？”

　　“这我知道，我当然知道！可是我们现在根本就找不到他啊，又能如何？”孙理很是无奈，换成是一般的对手，凭借推算之道他们就可以算出对方的大致方位，再进行围追堵截，不愁搞不定对方，可是第一至尊灵虚这样的绝顶高手，推算之道根本不可能推算到他，殿灵小悠在他神魂之中下的印记也被他给发现了，现在他有心要藏起来，孙理和孙悟空还真拿他没办法！

　　“大哥，我们先走吧，回妖族天庭坐镇，只要有我们在妖族天庭，灵虚他就不敢乱来！”孙理劝道。

　　“……好吧！”孙悟空最终还是点头答应了下来，孙理说的没错，他们再留下来也无济于事，这里的能量漩涡这么多，就算是他们将身上的力量全都耗干了恐怕也破坏不了几个，只会给第一至尊灵虚可乘之机！

　　孙理和孙悟空离开了，这次他们没有再折返回来等待第一至尊灵虚现身，在他们离去三天之后，第一至尊灵虚从一个能量漩涡之中钻了出来，正如孙理和孙悟空所料想的那般，他就是藏身在了能量漩涡之中。

　　这些能量漩涡的确是处在不断的产生和消亡之中，但每当一个能量漩涡消亡之时，里面的东西就会被转移到附近新生的能量漩涡之中，所以除非孙理和孙悟空能够将方圆百里范围之内的能量漩涡在短时间内全都毁掉，否则的话他们只会是白白浪费元力！

　　这一点第一至尊灵虚心里很清楚，所以孙悟空轰开了一个能量漩涡的时候他依然很淡定地待在能量漩涡之中，一点都不担心万一对方刚好挑选上自己藏身的能量漩涡应该怎么办。

　　不仅仅如此，在能量漩涡之中是可以看到外面的情况的，孙理和孙悟空躲在其中一个能量漩涡旁等着第一至尊灵虚现身的事情早就被他看得清清楚楚，他怎么可能现身出去？

　　这次他也是确定了孙理和孙悟空的确是走了，这才现身出来的！

　　“孙理，孙悟空，你们加诸在本尊身上的，总有一天，本尊要你们全都加倍偿还！”

　　至尊灵虚狠狠地咬了咬牙，虽然藏身在能量漩涡之中让他成功逃过了一劫，但能量漩涡之中那不断冲突的暗灭之力和新生之力却让他本就受伤不轻的身躯更加的伤上加伤，此刻他的身上伤痕遍布，几乎就没有一块的好肉，一身紫衣全都成了布条装，可谓是凄惨无比！

　　身上霞光一闪，第一至尊灵虚换了一身新衣，他可是第一至尊，该有的形象还是要有的，之前在能量漩涡之中那是没办法顾及衣服，换了新的也会被里面的能量乱流给撕毁的，现在出来了，自然不能再穿得跟个乞丐似的。

　　衣服可以换新的，这对至尊境界的高手来说不算什么，但身上的伤势想要恢复就没这么简单了！第一至尊灵虚这次所受的伤可是丝毫不比上次轻，魔物寂灭虽然因为时间关系还来不及灭去他的神魂，但魔化外加封印还是给他的神魂带来了不小的损伤，肉身更是被孙理兄弟俩和能量漩涡之中的能量乱流给弄得到处是伤，没有恢复之前他可不想出去！

　　再说了，谁知道孙理和孙悟空会不会就守在外面等着他呢，这无始之地可是只有一个出入口，要是不将伤势恢复好就出去，万一那俩兄弟真在外面守着他，那他重伤之下怕是连逃都很难再逃掉！

　　转过身，第一至尊灵虚向着通往无始之地核心地带的光门飞去，径直钻入了其中。

　　无始之地的核心地带空间之中，生灭之眼静静地漂浮着，没有见到魔物寂灭的身影，估计是被孙理和孙悟空给吓得不轻，恐怕要在生灭之眼之中等到混沌纪元大破灭之日凝聚出了身躯才会再从其中出来了！

　　第一至尊灵虚进入这片空间之中，便径直来到了生灭之眼的白色区域旁边，盘膝凌空坐下准备吸收新生之力修复伤势。

　　“等本尊好了，定要将洪荒天界彻底毁灭！孙理，孙悟空，本尊要让你们所有的亲人、朋友一个一个全都凄惨的死去，让你们痛苦后悔，让你们知道招惹本尊的下场！”低声嘶吼了一声，第一至尊灵虚闭上了眼睛，运起了功法准备吸收新生之力，结果第一缕新生之力尚未吸入体内，却听一个讥讽的声音在身后响了起来。

　　“大哥，这混蛋果然不怀好意，想要毁掉洪荒天界来报复我们呢！”

　　“嗖！”

　　第一至尊灵虚吓得直接蹦了起来，像是被踩了尾巴的猫一般转过头向着声音的来源之处看去，映入眼中的那张坏笑的脸不是孙理又是何人？而他身旁那一脸冷厉之色满身杀意之人不正是孙悟空么？

　　“你们怎么会在这里？”第一至尊灵虚忍不住失声惊叫了起来，下一刻，他以最快的速度向着空间出口之处冲去，想要一头钻入其中逃脱，谁曾想却撞在了一堵气墙之上，直接被撞得弹了回来，只觉得一阵眩晕。

　　“想要故技重施么？很抱歉，你恐怕要失望了！”孙理一脸讥讽地看着第一至尊灵虚，眼中满是不屑和冰冷之色，“就知道你这家伙不敢出去，肯定会返回来恢复伤势，果然被我给猜中了！”

　　孙理和孙悟空三天之前离开之时虽然并未返回，但却绕道进入了这核心地带的空间之中，就等着第一至尊灵虚送上门来呢！原本孙悟空还担心第一至尊灵虚会直接脱身离去，但孙理的一番话打消了他的顾虑：“大哥，那第一至尊灵虚就是个小人，小人往往推己度人，他肯定会认为我们在门口等着他，绝对不敢就这么离开的！能量漩涡之中危机重重，就算他抗住了那些能量乱流的撕扯，也肯定会受伤，加上之前的伤势，我估计他会回那生灭之眼所在之地去吸收新生之力恢复伤势，我们在那里等着他就行了！”

　　结果果然和孙理所料的半分不差，第一至尊灵虚真的没敢直接离开，而是跑回来吸收新生之力疗伤了，被早就在这里瞪了三天的孙理和孙悟空堵了个正着！

　　不仅如此，为了防止第一至尊灵虚再次故技重施，孙理事先在这片空间的出入口之处设置下了阵法，虽说没办法一直将第一至尊灵虚给挡住，但他想要轻轻松松突破绝对是妄想！只要耽搁一点点功夫，孙理和孙悟空就足以将他给拦下来，就如现在这般。

　　“孙理，你，你太奸诈了？”第一至尊灵虚的脸色变得一片煞白，千算万算没有算到孙理会从他的角度来推测他的心中，这下子可好了，一头栽到对方布下的陷阱中来了。

　　“灵虚，你也别觉得自己冤枉，你刚才所说的话我们兄弟俩可是听得清清楚楚的！今天我们要是没能拿下你，改日我洪荒天界的万千生灵就要毁在你的手中！”孙理冷笑道，眼中闪过了一道寒芒，“所以，你必须要死！纳命来吧！”

　　“神力决！”

　　“破灭诸天！”

　　一声厉喝，孙理和孙悟空直接发动了攻击，一出手便是绝招，他们已经不想再出什么意外了！

　　“啊～！”

　　第一至尊灵虚本就身受重伤，在能量漩涡之中躲了几天，伤势又加重了，此刻哪里还能是以逸待劳的孙理和孙悟空的对手，面对兄弟俩同时打出的绝招，根本就抵挡不住，一声惨叫之中身躯被打成了碎末。

　　“这家伙会复生之术，不能让他再恢复过来！”孙悟空想起了第一次和第一至尊灵虚对战之时其身躯破碎又恢复如初的情景，出声提醒道，果然，数息之后便见第一至尊灵虚那些散落的血肉开始缓缓地蠕动了起来，向着中间开始汇聚。

　　“唰！”

　　两道流光分别从孙理和孙悟空的衣领之中飞了出来，变大了身形，是九宝和殿灵小悠，只见九宝身后出现了九宝妙树的树形虚影，九色神光向着正在汇聚的血肉一刷，顿时便刷走了一部分片的血肉，而殿灵小悠手心之中也出现了一个小小的灵虚殿的缩影，剩下的血肉如同受到了什么力量的牵引一般，全都被吸进了其中。

　　“正好，这些血肉可以用来补充主人新身体的不足！”殿灵小悠笑眯眯地将装了血肉碎块的灵虚殿虚影给收了起来。

　　“大哥哥，这些血肉里含有大量的能量，我要将它们炼化，没事儿别叫我。”九宝说着，打了个哈欠，化作一道流光钻进了孙理的体内，沉睡去了。

　　“好了，总算是除去了一个心腹大患，这一次没白来！”孙理和孙悟空对视了一眼，大大地松了一口气，笑了起来，然后兄弟俩的目光便投向了生灭之眼，“不过，似乎还有个更大的麻烦啊！”


第1126章 截然不同的待遇

　　原本这次是前来追击第一至尊灵虚的，没想到竟然意外的发现了造成混沌纪元大破灭的罪魁祸首，诞生自无始之地核心地带生灭之眼之中的魔物寂灭，只可惜对于这魔物寂灭孙理和孙悟空的所知实在是太少了一些，根本就没什么太好的方法对付对方，被其给逃入了生灭之眼里。

　　这生灭之眼也不知道到底是如何形成的，除了不断散发出暗灭力量和新生之力外，似乎还有着一种迥然不同的力量阻挡着外界之人进入，孙理和孙悟空尝试过想要进入其中，但却毫无用处，不管多强的攻击打上去都是如同泥牛入海一般，连生灭之眼的一丝一毫都破坏不了！

　　“说起来还是我们修为太弱了一些，若是能够达到三级至尊顶峰境界，再合体成紫金神猴，说不定就能破开一道缺口进入其中查看情况了！”孙悟空叹道，他有种感觉，魔物寂灭既然已经出现，恐怕距离诸天万界的混沌纪元大破灭时代来临也不远了，纪元破灭他们可以毫不费力的渡过，那混沌纪元大破灭呢？形势不容乐观啊！

　　“想这些也没用，我们还是先行离开吧！等灵虚殿主彻底适应了新的肉身醒来之后，或许能够告诉我们详情！”孙理说着，转身飞到了入口之处，解开了布设的阵法。

　　“看样子也只有如此了！”孙悟空叹了口气，点了点头，兄弟俩闪身从入口钻了出去，离开了。

　　洪荒天界，妖族天庭之中。

　　“真是没想到啊，时隔数千年，你我真正相见之时，道祖你已经是至尊境界的绝顶强者了！真是让老夫汗颜啊！”紫霄宫中，鸿钧道祖正在和天机阁三长老天阳子煮茶叙旧，三长老天阳子回想起当初第一次和鸿钧道祖相识，将力量隔空借给鸿钧道祖之时的情景，只觉得恍如昨日一般，心中颇多感慨，当年的鸿钧道祖是那般弱小，连地宙级都尚未达到，谁曾想这数千年过去，自己还停留在天宙级顶峰，而对方已然是至尊境界的绝顶强者了！

　　真是世事无常，世易时移啊！

　　“不过是机缘巧合而已，算不得什么！”鸿钧道祖将一杯茶水摆到了三长老天阳子的身前，笑道，“本祖还要多谢三长老当年的援手之恩，否则焉能有本祖的今日？”

　　“举手之劳而已，道祖不必放在心上！”三长老天阳子摆了摆手笑道，嘴里说着不值一提，其实心中还是颇为得意的，当初和鸿钧道祖隔着天机镜初识之时，他就觉得对方潜力极大，也正因为如此不但将力量隔空传送，之后也大力支持黎叔推进和妖族天庭的合作，事实证明他的眼光果然不错，不止是那妖孽的孙理和孙悟空成了至尊境界绝顶强者，鸿钧道祖也突破了，一门三至尊，这是亘古未有之事，何等的荣耀，何等的难得！

　　三长老天阳子几乎已经可以预见妖族天庭称雄诸天万界的场景了，而且那一天估计已经不远了！

　　“对三长老来说是举手之劳，但对本祖来说却是救命之恩！滴水之恩，当涌泉相报，更何况是救命之恩，三长老有话不妨直说，只要是能做到的，本祖定然不会推辞！”鸿钧道祖很清楚，三长老天阳子亲自带队前来，送来了那么多的资源和礼物，肯定不仅仅是来祝贺妖族天庭成功自大战中胜出的，对方的目的他也能隐约猜到几分，无非便是想和妖族天庭进一步拉近关系，保持友好同盟而已。

　　其实这也是人之常情，现在的妖族天庭和过去已经截然不同，罗生门、天国神族和深渊魔族三族联军共同攻打妖族天庭，结果反而被打得全军覆没，连第二至尊罗强都陨落在了洪荒天界的星空之外，第一至尊灵虚更是被孙理和孙悟空打得落荒而逃，这些事情无论哪一件在诸天万界之中都可以引起天崩地裂一般的大震动，更何况还是同时发生的！

　　只要不是傻子，都可以预见到妖族天庭的崛起，日后的诸天万界之中定然会增加一个超级势力，由六大势力变成七大势力，这还是在妖族天庭不找天璇门算账的情况下，否则的话，恐怕天璇门会彻底消失，被妖族天庭所取代！

　　“道祖快人快语，那老夫也就不藏着掖着了！”三长老天阳子笑了起来，鸿钧道祖虽然成了至尊境界的绝顶强者，但身上却并未有丝毫的傲气，甚至都没有让他感觉到这是在和一位至尊境界的绝顶强者在交谈，气度涵养之高令人心折！

　　正如鸿钧道祖所料的那般，三长老天阳子的确是代表天机阁前来和妖族天庭结盟的！说结盟可能有些不太合适，因为双方之前本就已经是盟友了，三长老天阳子此番前来就是想把这种盟友关系再夯实夯实，变得更为亲密一些，当然，他也没忘了临行之前天机阁主天机子交代他的话。

　　“请本祖庇护天机阁渡过纪元破灭？”鸿钧道祖听三长老天阳子说出请求之后微微一愣，接着便释然了，恐怕这才是三长老天阳子此番前来的最主要的目的！说起来无论是赠送各种资源帮助妖族天庭发展，还是和妖族天庭之间夯实盟友关系，最终的目的都只有一个，那便是让天机阁在鸿钧道祖或者孙理兄弟俩的庇护之下成功渡过即将到来的纪元破灭！

　　“本祖记得至尊境界的高手只能够庇护一个次元宇宙世界对吧？”鸿钧道祖没有马上答应，也没有拒绝，稍微想了一会儿之后开口问道。

　　“的确是如此！”三长老天阳子点了点头道，“至尊境界的强者要庇护一个次元宇宙世界，需要将自身的本源之力和要庇护的次元宇宙世界的本源关联起来，形成防护层，这样在纪元破灭到来之时便能将暗灭力量给阻挡在外面，帮助次元宇宙世界成功过渡过纪元破灭！”

　　“本源关联么……”鸿钧道祖沉吟道，目光之中精芒闪动，显然是在权衡。

　　三长老天阳子见鸿钧道祖如此表现，心下微微一宽，鸿钧道祖没有马上拒绝，这就说明事情还是有得谈的：“道祖不必担心，将本源之力和我天机星的世界本源关联对道祖你只有好处，没有坏处！我天机阁虽然没有诞生过至尊境界的绝顶强者，但其他的强者可不在少数，天机星的本源之力绝对是相当的充足的！”

　　“这个本祖倒是没有担心，只是关联本源那应该就要坐镇其中吧？现在阿理和悟空他们去追击那第一至尊灵虚了，整个妖族天庭就靠本祖来坐镇，恐怕本祖难以脱身啊！”鸿钧道祖有些为难道。

　　“这个道祖不必担心，距离纪元破灭到来还有三千年的时间，到时候道祖再前往天机星去关联本源也不迟！”三长老天阳子连忙说道，他此行的目的只需要鸿钧道祖答应庇护天机阁就行了，并不急在一时。

　　“好吧，三长老都这么说了，本祖若是再推脱未免有些不近人情了，待悟空和阿理返回之后，本祖便和三长老前往天机阁一趟，去关联本源之力！”看着三长老天阳子那一脸的紧张和急切的目光，鸿钧道祖笑了笑答应了下来，正如他所说，滴水之恩，涌泉相报，庇护天机阁渡过纪元破灭对他来说不过是举手之劳，天机星丰沛的本源之力或许还能让他的修为更进一步，这种互惠互利又能偿还人情的事情，何乐而不为呢？

　　“多谢道祖！”三长老天阳子大喜，心中一颗大石总算是落地了，他此行的最终目的就是为天机阁求得鸿钧道祖的庇护以求能平安渡过纪元破灭，之前还有些担心，怕鸿钧道祖成了至尊境界的强者之后脾气也跟着变大，变得盛气凌人，现在看来这些担心完全是多余的！当年的顺手援助，换来了今天的回报，果然是种瓜得瓜，种豆得豆啊！

　　三长老天阳子算是得偿所愿了，但妖族天庭之外，天璇门的掌门天璇子却急得跟热锅上的蚂蚁似的，在星船的舱门之外来回走动着，目光一直盯着被大阵包裹在其中的妖族天庭，拳头捏得嘎嘣之响。

　　在天机阁三长老天阳子一行人之后，天璇门可以说是第二个到达洪荒天界的，但待遇和天机阁众人比起来却完全是天渊之别！

　　天机阁的人是被妖族天庭大开中门迎接进去的，那场面叫一个隆重热闹，而紧随而来的天璇门却吃了闭门羹，妖族天庭中人就好像完全将他们当成了空气摆设一般，根本就无视他们的存在，来到妖族天庭山门之外已经足足三天了，一个来传话的玄门教众都没有，让天璇子如何能不着急上火？

　　天璇子本也不是沉不住气之人，但碰到这样的情况，恐怕任谁都很难保持淡定，若是不能求得妖族天庭的原谅，妖族天庭真的对天璇门进行报复的话，恐怕天璇门真就离覆灭不远了！


第1127章 天璇门求和

　　“道祖，天璇门的人又送上拜帖来了，还继续将他们晾着么？”天机阁三长老天阳子带着满意的笑容离去了，涂山嫣然走进了紫霄宫中，将一份闪闪发光的烫金拜帖放在了鸿钧道祖身前的案几之上。

　　“差不多了，已经晾了他们十天了，也是时候该见见了！”鸿钧道祖目光在拜帖之上瞥了一眼，眼中闪过一道精芒道，“就在天帝殿之中接见吧，本祖也想看看那天璇子到底有何话想说！”

　　“是，道祖！”涂山嫣然点了点头，转身离去了，鸿钧道祖静坐了一会儿之后，身形微微一动，起身站了起来，一步跨出便离开了紫霄宫，往天帝殿行去。

　　“终于肯见我们了！”得到接见回复的天璇子长长地松了一口气，赶忙吩咐门下弟子将礼物和礼单都准备好，在妖族天庭玄门教众的领路之下进入了妖族天庭之中，来到了天帝殿前。

　　“请吧！”领路的玄门教众将天璇子一行人领到了天帝殿前的广场之处，伸手向着天帝殿一指后，转身就走了，态度极其傲慢，还透着强烈的不屑和恨意。

　　对此，天璇子也只能苦笑，不敢流露出丝毫的不满，领路的玄门教众修为不过才地宇级，这要是搁在平时，天璇子早就大怒出手将其抹杀了，但现在他却根本不敢造次！

　　人在屋檐下，不得不低头，现在是他天璇门有求于妖族天庭，别说人家只是轻慢一些，就是指着他的鼻子破口大骂，这口气他也得忍着！谁让妖族天庭现在出了三个至尊境界的绝顶高手，声势如日中天呢？谁让罗生门是脱胎自他们天璇门呢？这个黑锅他天璇子不背，谁来背？

　　“哎！”

　　很是无奈地叹了口气，天璇子收拾了一下心神，整理了一下着装，带着一众天璇门弟子迈步走进了天帝殿之中。

　　“来者何人，报上名来！”进入天帝殿，来到议事的大殿之上，便听一个冷冷的声音响了起来，天璇子抬头一看，鸿钧道祖坐在大殿正中主位旁的第一个宝座之上，正冷眼瞅着他们，心中闪过了一道怒气，但却很快地压了下去，面上没有流露出分毫。

　　不说他是来求和的，单说鸿钧道祖的修为实力，他要是敢表露出丝毫的不满和敌意，恐怕今天就休想活着走出这大殿了！

　　“天璇门掌门天璇子，拜见道祖！”

　　天璇子向着鸿钧道祖弯腰行了一个大礼，却并未听到鸿钧道祖的回应声。

　　“天璇门掌门天璇子，拜见道祖！”

　　天璇子再次高呼了一声，弯着的腰也不敢直起来，依然没有回应。

　　“天璇门掌门天璇子，拜见道祖！”

　　第三次高呼，这次终于有了回应，鸿钧道祖淡淡的声音响了起来：“不必多礼，请起！”

　　天璇子嘴角抽了抽，还特么不必多礼，你丫的都让本座弯了半天腰报了三次名了！

　　心中郁闷不已，天璇子脸上却不敢流露出丝毫，抬起头很是恭敬地看着鸿钧道祖道：“天璇门掌门天璇子，带门下弟子前来谢罪，还请道祖大人大量，不计前嫌饶过我天璇门！”

　　大殿之中的妖族天庭高层们全都是一脸冷厉之色目光冰冷地看着他们，充满了敌意，天璇子感受得清清楚楚，他也知道这些敌意的由来，心中暗自苦笑的同时干脆直接将此行的目的给道了出来，反正伸头缩头都是一刀，干脆先挨了，免得一直等着心里发慌！

　　“谢罪，这话从何说起，本祖不明白，还请天璇子掌门说明一下！”鸿钧道祖轻轻一笑，并未接话，将问题反又抛了回来。

　　“老狐狸！”天璇子心中暗骂了一声，面上却是更加的恭敬，“罗生门出自我天璇门，虽说我也是被瞒在鼓里，但管教不严的罪责却是难以推卸！故此特来赔罪，还望道祖和诸位大人大量，原谅则个！”

　　天璇子说了，头微微一偏向着身后的弟子使了个颜色，弟子赶忙将携带的礼物提了上来，整整齐齐地在大殿之中摆放了起来，竟是将整个大殿摆了个满满当当，无论是数量还是珍贵程度都丝毫不逊色于天机阁带来的资源，看得出来天璇子这次可是下了血本了！

　　“如此多的礼物，似乎有些贵重了吧？”鸿钧道祖目光在各种礼物之上扫了一眼，已经大致清楚了其中的价值，心中对天璇子不由得高看了一眼，这家伙倒是个人物，能屈能伸，懂得审时度势，难怪能够成为诸天万界六大势力之一天璇门的掌门！

　　其实天璇子所说的话倒也有些道理，罗生门的背叛让天璇门也是元气大伤，说起来天璇门也是受害方，天璇子更是苦主之中的苦主，不但被自己的手下背叛了，而且背叛之人闯出的祸还要他来背黑锅，实在是有够悲催！

　　“不贵重，不贵重！这是代表我天璇门的诚意，还望贵庭收下，原谅我天璇门的过失！”天璇子满脸赔笑道，心中却是在暗暗吐槽，“这么多珍贵的资源，可是相当于天璇门现有一小半的资源了，到你鸿钧道祖嘴里只是似乎有些贵重，你这眼光未免也太高了些吧？”

　　“天璇子掌门，罗生门毕竟是出自你天璇门，此番在我妖族天庭被剿灭，你心中当真没有丝毫芥蒂么？”鸿钧道祖定定地看了天璇子数秒后，忽然开口笑道。

　　天璇子闻言心下不由得一突，赶忙将头摇得跟拨浪鼓似的：“没有芥蒂，当然没有芥蒂了！道祖明鉴，罗生门既已背叛我天璇门自立，我对他们便只有恨意，贵庭将他们歼灭等于是帮我天璇门清理了门户，我感激还来不及，怎么会有芥蒂呢？”

　　“哦，果真如此么？”鸿钧道祖眉头一挑。

　　“自是如此！”天璇子连连点头道，“我这次率领门下弟子前来，一为赔罪，二就是要感谢妖族天庭帮我们天璇门清理了叛徒！”

　　“看来天璇子掌门还是颇明事理嘛！既然如此，这些礼物我妖族天庭收下了，过去的事情就一笔勾销，以后希望天璇子掌门约束好门下之人，本祖不希望再有类似的事情出现了！”

　　“这是自然，这是自然！多谢道祖宽宏大量！”天璇子大喜，他此行的目的总算是达到了，虽说耗费了将近一半天璇门的资源，但这些东西都是身外之物，只要天璇门能够保全下来，损失一些身外之物又算得了什么呢？

　　“天璇子掌门若是没有其他的事情的话，本祖还有要事商谈，就不远送了！”一挥手将大殿之中的礼物全都收了起来，鸿钧道祖向着天璇子微微一笑道，那话里的意思已经很明显了，礼物我收下了，原谅也原谅了，你们可以离开了！

　　“那就不打扰道祖和各位了，告辞，告辞！”天璇子自然听得出来，鸿钧道祖这是在下逐客令了，很识趣的向着鸿钧道祖和一众妖族天庭高层们拱了拱手，带着门下弟子退出了天帝殿。

　　和天机阁的三长老天阳子不同，妖族天庭的玄门教众们可没打算留天璇子他们做客，自然也不会安排客房什么的，天璇子心里也很清楚，出了天帝殿之后，便向着妖族天庭之外飞去，结果飞到大阵结界之前的时候，就看到天机阁三长老天阳子迎面飞了过来。

　　“咦？这不是天璇掌门么？你怎么会出现在这里？”三长老天阳子明知故问，天璇子等人的来历他很清楚，肯定是来向妖族天庭求和的！

　　“那天阳长老又为何在此？”天璇子心中暗怒，这三长老天阳子绝对是故意的，指着和尚骂秃驴啊！

　　“我天机阁和妖族天庭本就是盟友关系，这次妖族天庭大胜，本座不过是代表掌门师兄前来祝贺祝贺而已！”三长老天阳子轻轻一笑道，他当然不会将他和鸿钧道祖之间的约定告诉天璇子。

　　“是么？三长老果然是好眼光啊！本座还有事，不便多留，这就告辞了！”天璇子的脸色有些难看，三长老天阳子这根本就是在赤裸裸的炫耀打他的脸嘛，不过这是在妖族天庭之中，天璇子也不敢闹事，只能将这口气给暂时咽了下去，扔下一句话飞出了妖族天庭的结界，回到星船之上之后，没有做丝毫的停留，直接带着一众天璇门教众们离开了。

　　“连天璇子都来服软认怂了，恐怕其他势力也坐不住了，诸天万界六大势力看来要改为七大势力了！”看着天璇门的人匆匆离去，三长老天阳子眼中闪过了一道精芒，轻声呢喃道，旋即脸上露出了一丝得意的笑容，他已经抢先一步和鸿钧道祖有了约定，鸿钧道祖只能庇佑天机阁，其他势力想要寻求庇护，那就得从孙理和孙悟空身上下手了！

　　可是据他所知，孙理和孙悟空其中一人肯定是要庇佑洪荒天界的，剩下一人会答应庇佑哪个势力，那可就有得一番争夺了，到时候获胜的势力付出的代价绝对不会像他们天机阁这般轻松！


第1128章 宇宙生灭

　　正如三长老天阳子所预料的那般，六大势力之中的其余几个势力除了星兽域之外，全都准备了丰厚的礼物前来妖族天庭拜访，当然了妖族天庭全都是来者不拒，所有的礼物全部收下，至于纪元破灭之时的庇护一事，鸿钧道祖给出的回应是得等孙理和孙悟空回到妖族天庭商议之后才能决定。

　　就在各大势力纷纷赶往妖族天庭拉关系的时候，孙理和孙悟空则是随着殿灵小悠返回了生灭源地的灵虚殿之中。

　　“嘿！”

　　殿灵小悠一声轻喝，双手结起了法印，缩小版的灵虚殿出现在了她的手掌之上，同时也启动了大殿墙壁上的阵法，将隐藏的空间显露了出来，灵虚殿主的身躯从布满生命灵液的空间之中浮现了出来。

　　“去！”

　　殿灵小悠在缩小版的灵虚殿之上一点，便见一缕缕的精血碎末从其中飞了出来，向着灵虚殿主飞了上去，在触碰到灵虚殿主的身躯之后，便如同碰到了水波一般径直融入了进去，没有受到丝毫的阻拦，随着这些精血的注入，灵虚殿主身上的气息开始上涨起来，终于猛然睁开了双眼，其身后隐藏空间之中的生命灵液宛如受到吸引一般形成了一股洪流向着他后背之上涌来，全部从后背之上冲入了他的体内，当最后一滴生命灵液被灵虚殿主吸收，隐藏空间也碎裂了开来，化为片片空间碎片消失不见。

　　“主人！你终于醒了！”殿灵小悠发出了一声激动的欢呼声，向着灵虚殿主扑了上去，径直投入了其怀中，小脸在灵虚殿主光溜溜的身躯上蹭啊蹭的。

　　“咳咳，小悠，我知道你很激动很开心，不过，能不能让我先穿件衣服？”灵虚殿主脸上露出了一丝尴尬之色，他现在全身光洁溜溜的一片遮羞的布料都没有，孙理和孙悟空还在一旁看着呢，委实有些尴尬！

　　“呀！”殿灵小悠这才觉得不对，发出了一声惊叫如同触电一般从灵虚殿主怀里跳了出来，娇俏的小脸羞得通红，她虽然是器灵修成的人形，但毕竟是个女子，活了这么多年，又在妖族天庭之中住了一段时间，对于男女之间的那些事情早就了解了，刚才一时心情激动之下没在意，现在反应过来真是羞得看都不敢看灵虚殿主了！

　　弄一件衣物这种事情对至尊境界的高手来说根本就是举手之劳，灵虚殿主一挥手，一袭紫衣便迅速成型，披在了他的身上，将其健硕的身躯给遮掩了起来，其身形也从空中飘落到了大殿之上。

　　“孙理（孙悟空）见过灵虚殿主，恭喜阁下重获新生！”孙理和孙悟空对视了一眼，向着灵虚殿主拱了拱手恭贺道。

　　“两位孙兄弟不必客气，是我要多谢你们才是！”灵虚殿主之前虽然处于沉睡之中，但对外界发生的事情却是知道得清清楚楚，向着孙理和孙悟空回了一个大礼称谢道。

　　“殿主，你要是真想谢谢我们的话，就赶紧弄桌好酒好菜，我们好好庆贺一下，也算是庆祝你重获新生了！”孙理嘻嘻一笑道，孙悟空也是连连点头。

　　“这是自然，小事一桩！”灵虚殿主哈哈大笑了起来，“两位孙兄不必总是殿主殿主的叫得如此客气，我本名赵虚灵，你们称呼我本名便可！”

　　“赵虚灵，灵虚殿主，原来这名字是这么来的！”孙理恍然，笑道，“那好，虚灵老哥，我们就不跟你客气了！你也直呼我们姓名便是！”

　　“哈哈哈，好说好说！”灵虚殿主畅快一笑，将目光转向了殿灵小悠道，“小悠啊，你将我珍藏的飘渺仙酒拿出来吧，再准备一些好吃的！”

　　“好嘞！”殿灵小悠乐滋滋地应了一声，身形一闪便不见了，不多时一桌珍馐美味便在大殿之中的长桌之上摆了起来。

　　“来来来，悟空，阿理，为兄敬你们一杯，多谢两位相救之恩！”灵虚殿主赵虚灵端起了酒杯道，“这是我珍藏的好酒，两位可要好好尝尝，我们今天不醉不归！”

　　“虚灵老哥你太客气了，我们兄弟能够突破到至尊境界，还要多亏你留下的悟道石相助呢！”孙理嘻嘻笑道。

　　“没错，虚灵老哥，我们就别谢来谢去的了，太生分了！”孙悟空咽下了一块不知道是什么肉，又抓起了一直烧鸡大啃了起来，说起来他们已经很久没有这样放开胸怀大吃大喝了。

　　灵虚殿主赵虚灵哈哈大笑了起来，也就不再客气，三人一番风卷残云，将一桌子美味佳肴给吃得干干净净，剩下的残渣也被孙理用鸿蒙圣火给烧成了虚无。

　　酒足饭饱之后，灵虚殿主赵虚灵沏了一壶香茶，三人有一搭没一搭地闲聊了起来，说着说着就提到了无始之地。

　　“虚灵老哥，你应该是进入过那无始之地的核心地带的吧？”孙理问道。

　　“这个嘛……”灵虚殿主赵虚灵看了殿灵小悠一眼，有些心虚地点了点头，“我确实进去过。”

　　“那主人你怎么跟小悠说你没进去过？”殿灵小悠睁大了眼睛，接着猛然明白了过来，原来赵虚灵骗了她！

　　“抱歉啊小悠，我不是有意要骗你的，其实我体内的另一个神魂就是因为在那生灭之眼旁受到了魔物寂灭的影响才产生的，我当时已经开始受他影响了，所以才没有向你提及。”灵虚殿主赵虚灵抱歉地看着殿灵小悠道。

　　“原来那第一至尊灵虚是这么产生的！”孙理和孙悟空恍然大悟，“难怪他会和那魔物寂灭合作，原来还有这层关系！”

　　“虚灵老哥，那魔物寂灭到底是什么来头？他自称是诸天万界的终结者，你认为呢？还有那生灭之眼又是什么？”孙理将问题直接一股脑地问了出来，这些话压在他心中已经很久了，早就想问个究竟了。

　　“其实我也不是特别清楚，只是有些了解而已……”

　　“说说呗，虚灵老哥你都了解些什么？”

　　“我们的诸天万界是从无始之地之中诞生的，这一点你们应该都知道了吧？”灵虚殿主赵虚灵问道，见孙理和孙悟空点头，便继续道，“其实准确来说，诸天万界包括诸天万界之前的宇宙都是从生灭之眼之中诞生的！”

　　“生灭之眼分为生之眼和灭之眼，就是白色部分和黑色部分，每个宇宙诞生之时，生之眼都会远远压过灭之眼，涌出大量的新生之力，帮助新生的宇宙发展，而每个宇宙大限来临要灭亡之时，灭之眼便会超过生之眼，涌现出大量的暗灭力量，同时还会诞生出魔物寂灭这样专为毁灭而成的怪物！”

　　从灵虚殿主赵虚灵的话中，孙理和孙悟空总算是对宇宙的生灭有了最深刻的认识，简单来说，宇宙是在不断的产生、消亡、再产生、再消亡的，如此循环往复，只不过有的宇宙存在的时间长，有数百个纪元，有些宇宙不到几个纪元就走向了衰亡，这就是混沌纪元大破灭的由来，一切归于虚无，再从虚无之中诞生从头再来。

　　每个混沌纪元之中，平均每个纪年会有一次纪元破灭，大量的暗灭力量会从灭之眼之中产生，波及整个宇宙，除了至尊境界高手以及被至尊境界高手力量庇护的次元宇宙世界之外，所有被波及的次元宇宙和其中的生灵都会毁灭。

　　而在混沌纪元大破灭时代到来之时，不但暗灭力量的冲击远胜纪元破灭，还会有魔物寂灭这种专为毁灭而生的怪物从灭之眼之中诞生而出，他的存在就是要将外界的所有全部毁灭掉，包括至尊境界的绝顶强者以及其庇护之下的次元宇宙世界全都在他毁灭的目标之内，而他身上的力量也和外界完全不同，或者说是完全相反，一般的攻击对他根本就没有什么效果，便是至尊境界强者的攻击也是如此，可以说魔物寂灭基本就是无敌的存在！

　　“可俺老孙怎么没感觉到那家伙有多厉害？”孙悟空挠了挠头有些不解。

　　“那是因为他还没来得及凝练出肉身！”灵虚殿主赵虚灵解释道，“那魔物寂灭每次都是在混沌纪元大破灭之时诞生，将外界的宇宙毁灭归于虚无之后他便会回到灭之眼之中，新生的宇宙会在生之眼的新生之力下重新发展，下一个混沌纪元大破灭到来之时魔物寂灭会再度出现！”

　　“凝练出肉身以后的魔物寂灭有那么厉害？没人对付得了他么？”孙悟空眉头一挑，有些不太相信。

　　“据我所知，到目前为止，还从未有人在魔物寂灭手中逃脱过，只要混沌纪元大破灭之日魔物寂灭出现，宇宙就注定会全部毁灭重归虚无，便是至尊境界的强者也不例外！”灵虚殿主赵虚灵点头道。

　　“虚灵老哥，照你这么说，那魔物寂灭岂非无敌了？”孙理皱起了眉头，“就真没办法对付他么？”


第1129章 弱肉强食

　　“到目前为止，我还不知道有什么人或者什么方法能够对付魔物寂灭的，我们这一宇宙之中的所有攻击打在魔物寂灭的肉身之上几乎都不会对他造成什么伤害，而被他的攻击打中却有着相当于被暗灭力量冲击一般的效果。”灵虚殿主赵虚灵叹了口气道，“反正只要魔物寂灭出现在无始之地之外的地方，基本上就代表着那个混沌纪元要尽数破灭了！”

　　孙理和孙悟空面面相觑，之前的好心情一下子全被扫光了，只觉得一股沉闷的感觉压在心头，同时心头升起了无尽的懊悔，早知道凝聚出身体的魔物寂灭那般难以对付，他们当时就不会给其脱身的机会了！这下错过了将其扼杀在摇篮之中的机会，以后再见之时恐怕双方的实力就要发生根本性的强弱变化了！

　　“其实，你们也不用这么悲观，刚才听你们说了那生灭之眼之上生之眼和灭之眼的大小情况，我觉得混沌纪元大破灭应该没有那么快到来，否则的话那魔物寂灭也不会想借着我原本的肉身推动混沌纪元大破灭时代的到来了。说不定你们能在混沌纪元大破灭来临之前突破三级至尊境界，达到那传说之中的永恒之境呢？”看着孙理和孙悟空的脸色变得有些阴沉，气氛一时之间很是沉闷，灵虚殿主赵虚灵笑了笑安慰道。

　　“永恒之境？三级至尊境界之上是永恒之境么？”灵虚殿主赵虚灵本是随口这么一说，但说者无心，听者有意，孙理和孙悟空的眼睛顿时便都亮了起来，紧紧地盯着他问道。

　　“呃，我也就是听说而已，还从未有人达到过……”

　　“达到便能对付那魔物寂灭么？”

　　“或许吧……”灵虚殿主赵虚灵咽了咽口水，他被孙理和孙悟空兄弟俩那闪着亮光的眼神给吓了一跳，他所知道的这些都是因为第一至尊灵虚的神魂诞生之后共享给他的消息，应该不会有错，但在此之前诸天万界甚至是诸天万界之前那无尽混沌纪元之中都从未有人达到过，可见其难度有多么的逆天！

　　“好，既然达到永恒之境便能击败魔物寂灭，那我们说什么也要在混沌纪元大破灭到来之前提升到永恒之境！”孙理一捏拳头铿锵道。

　　“没错！只要突破了三级至尊境界就能达到永恒之境了，俺老孙定要和凝聚了身体的魔物寂灭再打一次，看看是他厉害，还是俺老孙更强！”孙悟空的眼中满是战意，端起茶杯一饮而尽，那样子好像他刚才吞下的不是茶水，而是魔物寂灭一般，看得灵虚殿主赵虚灵不由得有些两眼发直，这兄弟俩未免也太乐观了吧，亘古以来从未有人达到的境界在他们眼中就那么没有挑战性么？他们是不是把问题想得太简单了？

　　“虚灵老哥，你知道怎么突破三级至尊境界达到永恒之境么？”孙理和孙悟空将热切的目光投向了灵虚殿主赵虚灵。

　　“不，不知道……”赵虚灵感觉自己快疯了，这两小子什么鬼，这种问题他怎么可能知道？他要知道还不早就想方设法的去突破了，还会被那魔物寂灭给算计到被困这么多年么？

　　“啊？虚灵老哥你也不知道啊？”孙理和孙悟空一脸失望的看着灵虚殿主赵虚灵，似乎对方不知道如何突破到永恒之境是一件多么罪大恶极的事情。

　　灵虚殿主赵虚灵那叫一个郁闷，他又不是全能全知的存在，不知道如何突破到永恒之境这不是很正常么？不止是他不知道，诸天万界之内随便揪出一个人来问问，绝对没有一个人敢拍着胸脯说自己知道如何突破到永恒之境，要是有人知道的话，也不至于无尽混沌纪元以来都没有一个永恒之境的强者诞生了！

　　“不想这么多了，我们现在连三级至尊境界都没有达到，现在就去想永恒之境的事情根本就是瞎担心，有这功夫先突破到三级至尊境界再说！”孙理的习惯一向就是想不通的事情就不去想，先暂时扔到一边，车到山前必有路，船到桥头自然直，等他们到了三级至尊顶峰境界，再去考虑突破的问题也不迟。

　　在灵虚殿之中待了几天，和灵虚殿主赵虚灵相互切磋印证了一番各自的大道之后，孙理和孙悟空便告辞离开了，他们此行的目的本就是为了追击第一至尊灵虚，现在灵虚已死，洪荒天界的后患已经解除，也是时候该回妖族天庭去了，这么多年来总是东奔西跑的，根本就没好好陪过妻儿，这次回去，可要好好尽尽丈夫和父亲的责任！

　　无始之地，灭之眼的暗灭空间之中。

　　一道黑气从连接外界的漩涡通道之中钻了出来，显示出了一个长着狮子头、豺狼身的怪物身影，正是魔物寂灭，和在外界之时不同，在灭之眼的暗灭空间之中，魔物寂灭是可以显示出自己的身形的，而在外界他只能以黑烟的形体存在。

　　“可恶的两个臭小子！竟然把本座逼得这么狼狈！”魔物寂灭此刻脸上满是狰狞之色，眼中怒火蒸腾，他还从没有在什么人手中吃过这种大亏，结果这次竟然被孙理和孙悟空逼得落荒而逃，只能躲进灭之眼之中才保住了性命，这对他来说简直就是奇耻大辱！

　　“要是本座凝聚出了身体，早就把你们给撕成碎片了，可恶！”心中怒火难以压制，魔物寂灭仰天大吼了起来，发泄了一会儿之后，这才觉得好受了许多。

　　忽然，魔物寂灭的神色猛然一动，脸上露出了惊惧之色，身形陡然化为一道黑烟向着远处窜去，就在他刚刚离开没多久，一个怪物出现在了他之前所待的地方，和他长得极为相似，同样是狮子头豺狼身，头上还有个独角，不同的是体型明显比魔物寂灭大了不止一圈。

　　“刚才明明听见这便有声响的，怎么不见了？”刚出现的怪物眉头皱了皱，目光向着四面探寻了一阵，没有发现什么动静，这才有些不甘心的离开了。

　　数里之外，魔物寂灭从一块黑乎乎的泥潭之中钻了出来，探头探脑地查探了一阵，发现危险的确已经过去了，这才长长地松了口气，身上一道黑光闪过，将沾满了泥浆的身躯重新弄干净，这才伸出爪子擦了擦额头渗出的冷汗，嘴里呢喃道：“好像，差点就被一号那家伙给逮住了！”

　　灭之眼的暗灭空间之中的魔物寂灭并非只有一头，实际上每次混沌纪元大破灭到来之前，在灭之眼的暗灭空间之中都会诞生九百九十九头魔物寂灭，他们要互相残杀、互相吞噬，吸收失败者的力量来强化自己，最终留下的一头魔物寂灭便是最强的，会凝聚出真正的形体，通过漩涡通道去往外界的宇宙之中，配合混沌纪元大破灭的暗灭力量将整个宇宙全部毁灭，让其化为虚无，进入新的混沌纪元，然后魔物寂灭便会回到灭之眼的混沌空间之中，重新化成本源的毁灭力量，等待下一次混沌纪元大破灭时代的到来。

　　可以说，魔物寂灭这种怪物的确是完全为了杀戮和毁灭而生的，其所存在的意义便是要将外界的宇宙毁灭，让一切回到原点从头来过，而且他们内部之间也是完全的弱肉强食，最终只有一个最强的魔物寂灭会存活下来，极为的血腥残酷！

　　这暗灭空间之中除了死寂的山石之外就只有魔物寂灭一种生物，所以他们彼此之间也没有什么名字，从强到弱以号码排列，和孙理、孙悟空兄弟俩交过手的这一头魔物寂灭在九百九十九头魔物寂灭之中实力排在第二位，而刚才循声而来的体型更大一些的魔物寂灭便是一号，是九百九十九头魔物寂灭之中最强的！

　　魔物寂灭二号之所以逃出了暗灭空间，和第一至尊灵虚做交易，就是因为他清楚自己根本就不是魔物寂灭一号的对手，留在暗灭空间之中迟早会被对方杀死吞噬掉，还不如出去寻找机会！反正对魔物寂灭来说，杀戮和破坏就是他们存在的意义，也是他们增强自身的最有效的途径，只要能够破坏掉外界的一些次元宇宙，他的实力就能够大大加强，等积攒了足够多的力量之后，再回到暗灭空间之中将一号给灭了，他就会是最终存留下来的最强者，成为诸天万界的终结者！

　　计划是好的，也差点就能按照计划实施了，可却被忽然蹦出来的孙理和孙悟空给破坏了，逼得魔物寂灭二号不得不又重新逃回了暗灭空间之中，刚才虽然没和魔物寂灭一号真正对上，但魔物寂灭二号心里很清楚，以他现在的实力，绝对不可能是对方的对手，那混蛋吞噬了太多的同类，实力已经远远地超过了他，也超过了这片暗灭空间之中的其他魔物寂灭，必须小心避开！


第1130章 八方来朝

　　“那孙理和孙悟空应该不会一直守在外面，迟早要离开的，本座先在这里面待上一段时日，再行离开！”

　　其实没有凝聚出身躯之前，魔物寂灭也不是不可以去到外面的宇宙之中，只是那种情况之下他的实力会大大下降，很容易被人给灭了，尤其是在知道了诸天万界之中有孙理和孙悟空这样强大的敌人之后，魔物寂灭就更加不敢轻举妄动了！

　　不过，一直待在灭之眼的暗灭空间之中也不行，迟早会被一号给抓住，大家的技能都一样，比的就是谁的力量更大，而很显然魔物寂灭二号现在的实力是比不上一号的，一旦遭遇别说打了，恐怕连逃都不一定能逃掉！

　　而且随着吞噬的同类越来越多，能力也会增强，到后来在一定范围内可以感知道到同类所在，到了那种境地以后想躲都没地儿躲，哪里还能像今天这样藏身在沼泽之中避过去！

　　所以魔物寂灭考虑再三之后，决定先在暗灭空间之中待上一段时间，小心地吞噬一些弱小的同类增强一些实力，然后就进入诸天万界之中去杀戮破坏增强力量。

　　“正前方，有一个弱小的家伙！食物，本座来了！”嘴角露出了一丝狰狞之色，魔物寂灭化为一道黑光向着前方飞速冲了上去。

　　洪荒天界，妖族天庭之中。

　　“什么情况，这么热闹？”

　　刚回到洪荒天界，还没进入大陆之中，便见一艘艘的星船停留在洪荒天界之外的宇宙星空之中，看星船之上的标记应该是来自不同的势力，有神魔域的，有阴鬼域的，连灵道门都来了，让孙理和孙悟空看得一头雾水，他们不在的这些日子里到底发生了些什么？

　　“是齐天妖帝和平天妖尊！”

　　“齐天妖帝和平天妖尊回来了！”

　　“赶快去禀报门主，两位至尊回来了！”

　　孙理和孙悟空并未刻意隐藏身形，他们进入洪荒天界的时候自然被留守在星船之上的各方势力之人看了个清清楚楚，如今的孙理和孙悟空在诸天万界之中的地位早已和过去大不相同，再也不是无人知晓的无名小卒，而是震动了整个诸天万界的妖族双至尊，他们的面貌早就已经被各大势力之人牢牢地记在了心中，一眼就被认了出来。

　　顿时，整个洪荒天界从外部的星空之中到大陆之内全都轰动了起来，各方势力之人赶忙将孙理和孙悟空返回妖族天庭的事情向着各自的上级一层层汇报而去，神魔域的域主、阴鬼域的域主等各方势力首脑听说了这一消息之后，赶忙将早已准备好的礼物携带在了身上，急匆匆地向着妖族天庭赶去，他们一直等在洪荒天界这儿，为的就是要求见孙理和孙悟空，请求兄弟俩在三千年之后的纪元破灭之时庇佑他们的势力，谁都怕被别人给抢了先，若非鸿钧道祖早有规定，洪荒天界所在星域之内禁制械斗，恐怕大战都不知道爆发过多少次了！

　　“悟空，阿理，你们终于回来了！情况如何，那第一至尊灵虚怎么样了？”

　　孙理和孙悟空返回之事在妖族天庭之中也引起了轰动，一番盛大的欢迎仪式之后，一众妖族天庭的高层们聚集到了天帝殿之中，鸿钧道祖开口向孙理和孙悟空询问起了情况。

　　“还算顺利，那第一至尊灵虚已经被我们干掉了！”孙理笑了笑道，并未详细述说事情的经过，更没有提及魔物寂灭的事情，这事儿连他们兄弟俩心中都还没什么底气呢，更别说别人了，说出来也只是白白增加恐慌情绪而已。

　　“干掉了，哈哈！我就知道大哥二哥肯定行的，那什么第一至尊灵虚，遇上大哥二哥还不是一样性命不保？”

　　“第一至尊又如何，在两位天帝大人面前那就是个渣啊！”

　　“齐天妖帝威武，平天妖尊威武！”

　　欢呼声响了起来，同时消息以极快的速度传出了天帝殿，向着整个妖族天庭传播开去，所有的玄门教众们全都觉得欢欣鼓舞，一直悬在心头的大石终于落地了！

　　当初第一至尊灵虚进攻洪荒天界之时，那几乎遮住了整个天穹的巨大血色光球实在是太过骇人了，到现在所有妖族天庭的玄门教众都还清晰地记得当时那可怕的情景，虽然大家嘴上不说，心里都在担心会不会有一天血色光球再临，现在好了，第一至尊灵虚已经陨落在了孙理和孙悟空的手中，他们也终于可以安心了！

　　消息不仅仅是在妖族天庭之中传播，也很快地传了开去，不到一天时间就遍及了整个洪荒天界，包括从诸天万界各处赶来的各方势力都知道了，这一下不啻掀起了轩然大波，孙理和孙悟空的威望瞬间提升了好几倍！

　　第一至尊灵虚在诸天万界之中一向是极为神秘的存在，传闻之中实力深不可测，比第二至尊罗强可要强得多了，但就是这样的强者，竟然也陨落在了孙理和孙悟空的手中，这两位妖族天庭的天帝大人实力未免也太可怕了吧？他们还只是新晋突破到至尊境界啊，假以时日，他们又会强到什么样的程度？

　　各方势力坐不住了，原本就要来拜访的将礼物的数量又加大了不少，一些还在观望的也直接行动了起来，一时之间妖族天庭山门之外汇聚了来自诸天万界各个势力的代表，可谓是热闹非凡。

　　各大势力的拜帖自然全都送到了孙理和孙悟空的面前，可是孙理和孙悟空刚刚回来，还没跟自己的妻子孩子团聚呢，哪里有那闲工夫去接见这些势力的代表，只是看了一眼就将这些拜帖给扔在了一边，只将灵道门的拜帖给挑了出来。

　　“贝研琴也来了，这不见一面倒是不太好！”孙理摸了摸下巴道，“这样吧，把贝掌门请进来，好好招待她在我们妖族天庭之中游玩几天，三日之后我们再正式会面，大哥你觉得如何？”

　　“二弟你觉得行那就这么办吧，俺老孙没意见！”孙悟空此刻一颗心思都飞到了楚风烟和雨忆情身上去了，哪里还有闲工夫管这些破事儿，扔下一句话后直接一个闪身离开了天帝殿，向着水帘洞天之中飞去。

　　孙理无语地翻了翻白眼，大哥这也太不负责任了吧，这就把挑子扔给自己了！得，你走我也走，你想和风烟嫂子、忆情嫂子叙情丝，我还想和嫣然、灵儿解相思呢！

　　“就按我刚才说的安排就行了，恩，那什么，我还有点事儿，先走了！”扔下一句话，孙理也身形一闪离开了天帝殿，只留下了拿着一堆拜帖的混血魔猴孙禹一脸无语的直翻白眼。

　　得，摊上这么两个当惯了甩手掌柜的师父，只能自己辛苦一些了！

　　混血魔猴孙禹无奈地叹了口气，将所有的拜帖都给收了起来，转身向着天帝殿外走去，邀请灵道门掌门贝研琴去了。

　　“两位至尊让我进入妖族天庭么？”贝研琴以及灵道门的人和其他势力的高手们一样都在妖族天庭之外的空中扎下了营寨，今时不同往日，孙理和孙悟空早已是今非昔比，再也不是当初那两个初出茅庐名不见经传的后辈了，即便贝研琴是灵道门的掌门，也不敢有丝毫的放肆！对于混血魔猴孙禹奉命迎她进入妖族天庭一事，贝研琴颇有些受宠若惊的感觉。

　　“大师父和二师父是这么说的，请贝掌门跟我来！”混血魔猴孙禹点了点头道，目光在贝研琴身后的一众灵道门高手们身上瞟了一眼后又补充道，“贝掌门，你手下这些人挑选三五个随行即可，其他人还是在外等候吧！”

　　“我明白，明白！”贝雅琴心中大喜，孙理和孙悟空肯见她就行，带几个人进去根本就没什么区别，她们是去拜访又不是去砸场子，要那么多人也没用！

　　“你们在此等候，本座去去就回！”向着灵道门的弟子们吩咐了几句话后，贝研琴带着北冥辉跟着混血魔猴孙禹进入了妖族天庭，她只带了北冥辉一人，其他人全都留在了妖族天庭之外，说起来北冥辉和孙理、孙悟空兄弟俩之间也算是旧识，带着一起进去也算是贝研琴的一种策略，打打人情牌嘛！

　　“贝研琴被请进去了！为什么只有灵道门的人能进去？”

　　“早就听说两位至尊和灵道门掌门贝研琴之间有过故交，现在看来果然不假！我们这么多人在外等候，递了那么多的拜帖，只有贝研琴被允许进入妖族天庭之中，看来两位至尊心中已经有了决定了！”

　　“可恶，早知今日，当初那罗生门进攻妖族天庭的时候说什么也要派兵前来相助的，这下子落在灵道门之后了！”

　　对于贝研琴被孙理和孙悟空派亲传弟子迎入妖族天庭一事，各方势力看得清清楚楚，羡慕者有之，嫉妒者有之，后悔者有之，但却无一人敢公开表示不满。


第1131章 一门五至尊？

　　今时不同往日，如今的孙理和孙悟空已经是高高在上的至尊境界绝顶强者，不再是当初那两个无足轻重的蛮荒小子，各大势力之人哪里敢对他们的决定有丝毫的异议，只能耐着性子继续等在妖族天庭之外，希望自己也能像贝研琴一样得到孙理和孙悟空的召见。

　　却说混血魔猴孙禹带着贝研琴和北冥辉进入妖族天庭之后，便将他们安排在了客房之中，交代他们安心住下，三日之后孙理和孙悟空自会和他们相见，对此贝研琴和北冥辉自然没有异议，各方势力之中他们灵道门是唯一受到召见的，此刻贝研琴心中还有些暗暗的窃喜，哪里会有不满。

　　对于孙理和孙悟空要三日之后才召见他们，贝研琴和北冥辉都觉得很正常，毕竟现在孙理和孙悟空的身份不同了，而且两人刚回到妖族天庭，手头肯定有一堆事务要处理，抽不出时间也属正常，耐心等着便是了。

　　正如贝研琴和北冥辉所想，孙理和孙悟空的确是暂时抽不出时间来见他们，但并非是因为什么事务繁忙，而是忙着和涂山嫣然、楚风烟几女亲热呢，当然这其中的细节就不足以向外人道了！

　　三天的时间很快就过去了，就在贝研琴有些坐立不安，生怕孙理和孙悟空将她给忘了的时候，混血魔猴孙禹再次出现在了她的面前，说孙理和孙悟空请她和北冥辉到水帘洞天之中相见。

　　“贝掌门，看来你和我大师父二师父的交情不浅啊，水帘洞天可不是什么人都能进去的！”混血魔猴孙禹向着贝研琴嘿嘿一笑，在前方带起了路，贝研琴只能还以一个微笑，心中却是一头雾水，她不是妖族天庭中人，自然不会知道水帘洞天一向只有妖族天庭的真正高层才能进入其中，平常议事待客都是在天帝殿之中的。

　　至于北冥辉嘛，这家伙始终都是一副酷酷的样子，脸上的表情基本就没有什么变化，混血魔猴孙禹也懒得跟他说话，就把他当一跟班就行了！

　　水帘洞天，孙理和孙悟空的小木屋庭院之中，兄弟俩正坐在院中槐树之下的石桌旁，吃着蟠桃园之中刚刚摘下来的桃儿，沧海桑田，世事变迁，当年何等珍惜的蟠桃，现在对孙理和孙悟空来说也只能算是口味还不错的水果了，用来解解馋还是不错的！

　　贝研琴一进入小院之中，见到孙理和孙悟空就要大礼参拜，却被孙理打出一道气劲给拦住了：“贝姐姐不必多礼，今日我们只叙旧情，不论身份！”

　　“多谢两位至尊！”孙理和孙悟空虽然很客气，贝研琴却不敢有丝毫的怠慢，毕竟对方的修为实力身份都不同了，对方客气，她也得识趣！

　　“北冥兄，你也来了？”孙理目光扫向了一旁的北冥辉，不由得乐了，对这个冰块脸他可是记忆颇深呢！

　　“不敢当，至尊大人称呼我名字便可！”北冥辉酷酷的脸上挤出了一丝笑容，向着孙理和孙悟空抱拳行了一礼，孙理和孙悟空都知道他的脾气，也不在意，招呼两人坐了下来。

　　“两位至尊，我们……”贝研琴张口想要说点什么，却被孙理伸手给拦住了，“贝姐姐，你是诗瑶的好姐妹，也就是我们兄弟俩的好友，不用如此的客气，还是和过去一样称呼我们名字便可，免得听起来生分！”

　　“悟空，阿理！”贝研琴眼中闪过了一丝感动，点了点头改了口，“我此来的目的想必你们也应该猜到了吧？”

　　“当然猜到了！”孙理笑了起来，“不止是贝姐姐你，外面那些势力的目的应该也是一样的，无非就是希望我们兄弟俩在纪元破灭之时能够庇佑你们的势力嘛！”

　　无事献殷勤，非奸即盗，这句话或许有些绝对，但放在妖族天庭之外的各大势力身上却绝对是恰如其分，其实这种情况从天机阁携带着大量的资源前来拜访之时起鸿钧道祖就已经猜到了，鸿钧道祖能想到，孙理和孙悟空自然也能想到，这便是他们只将贝研琴给请进来的原因，因为若真是要在各方势力之中选一个庇佑的话，他们兄弟俩只会选灵道门，至于神魔域和阴鬼域，跟他们根本就没什么交情，他们自然也没那个义务更没那个心情去庇佑对方，更不用说那些名不见经传的小势力了！

　　“那悟空，阿理，你们愿意庇佑我灵道门么？”贝研琴的眼中亮起了希冀的光芒，强自按捺住心中的激动咽了咽口水道。

　　“我们兄弟俩的确是很愿意庇佑灵道门，可是很抱歉，恐怕我们做不到！”孙理摊了摊手道。

　　“为什么？”贝研琴眼中的希望瞬间被失望之色所代替，忍不住提高了声音，然后立刻觉得这样有些不妥，赶忙道歉道，“抱歉，是我太激动了！只是我不明白，为什么你们做不到呢？”

　　孙理和孙悟空都是至尊境界的绝顶强者，两人之中应该只需要一人庇佑洪荒天界，另外一人就可以庇佑灵道门啊，为什么孙理却说他们做不到呢？贝研琴实在是很不明白！

　　“因为我们兄弟俩是同源双生体，只能够对同一个次元宇宙世界进行庇护！”孙理叹了口气道。

　　这三天的时间他们可不仅仅是和自己的妻儿团聚，还做了不少的事情，其中有一件便是将自己的本源之力和洪荒天界的本源相关联，结果孙理和孙悟空发现，因为他们兄弟俩是同源双生体的关系，根本就没办法单独庇护一个次元宇宙世界，只能共同将本源之力和同一个次元宇宙世界关联在一起，很显然他们只能共同庇护洪荒天界了！

　　这样做的好处自然是洪荒天界会变得无比坚固，进化速度也会加快，估计三年之内就能够从大陆形态转变为星球形态，但缺点也是很明显的，那就是他们就空不出一人来庇护其他的次元宇宙世界了！

　　孙悟空这么一解释，贝研琴的脸上顿时堆满了失望之色，眼神也失去了光彩，原本以为孙理和孙悟空肯见她，灵道门就有希望在他们的庇护之下成功渡过纪元破灭了，没想到孙理却告诉了她这么一个结果，宛如晴天霹雳一般，一下子就将她给震晕了！

　　“不过贝姐姐你也不用太过失望，我们兄弟俩虽然没办法庇佑灵道门，但并不代表别人就不可以了！”孙理看着贝研琴一脸的失望之色，严肃的神情再也绷不住了，咧嘴笑了起来。

　　贝研琴神色一动：“什么意思？”

　　“意思就是我们兄弟俩虽然都和洪荒天界关联了本源，没办法再庇护灵道门了，但我们妖族天庭之中的其他人可以！”孙悟空笑道，“妖族天庭之中可不只有我们兄弟俩突破了！”

　　“悟空你是说鸿钧道祖么？”贝研琴摇了摇头道，“不行啊，道祖已经答应了庇佑天机阁了，一个至尊高手只能庇佑一个次元宇宙世界的！”

　　“俺老孙有说是道祖么？”孙悟空嘿嘿坏笑了起来，“谁告诉你我们妖族天庭只有三个至尊境界强者了？”

　　“还有其他的至尊强者？”贝研琴的眼睛一下子瞪得老大，妖族天庭之中竟然还有其他的至尊境界强者？怎么她一点消息都没收到呢？

　　“现在没有，但很快就会有了！”孙理笑道，看着贝研琴一脸不解之色，他也不再逗弄对方，将六耳猕猴孙煜和银月啸天狼进入生灭源地灵虚殿之中感悟悟道天晶的事情说了出来，“阿煜的天赋本就不弱于我们兄弟，冷轩的天赋也比他差不了多少，他们两人突破到至尊境界应该没什么问题！”

　　“他们天赋真的很强么？比起诗瑶如何？”贝研琴张大了嘴巴，她是真没想到竟然还有这么一出！

　　“说实话，他们两人应该比诗瑶要强！”孙理和孙悟空对视了一眼之后说道，孙诗瑶的天赋的确是很厉害，但平心而论，孙理和孙悟空都觉得六耳猕猴孙煜和银月啸天狼冷轩的天赋潜力在孙诗瑶之上，孙诗瑶能够达到至尊境界，六耳猕猴孙煜和银月啸天狼冷轩肯定也能，而且突破后实力说不定还在孙诗瑶之上！

　　“……”贝研琴怔怔地说不出话来了，北冥辉那张酷酷的脸此刻也是一脸的目瞪口呆，原本一门三至尊已经够惊人的了，现在孙理和孙悟空竟然告诉他们不是一门三至尊，是一门五至尊！

　　诸天万界那么多的势力想要出一个至尊境界的绝顶强者都难如登天一般，妖族天庭可好，至尊境界强者就跟雨后的春笋一般一个一个冒出来，这特么是要逆天啊！让其他势力还怎么活？

　　“不过应该也没有那么快，我估计他们应该还要两千年左右才能突破，正好能够赶上三千年之后的纪元破灭！”孙理笑道，“其实贝姐姐你应该高兴才是，若是阿煜和冷轩没能突破的话，那可就无人庇佑你们灵道门了！”


第1132章 灵虚殿议事

　　孙理这么一说，贝研琴顿时也反应了过来，是啊，若是六耳猕猴孙煜和银月啸天狼冷轩没能成功突破的话，他们灵道门可就危险了，三千年之后纪元破灭来临之时没有至尊境界强者的庇护，定然会被狂暴的暗灭力量毁得干干净净，一个活口都留不下来！

　　“他们肯定能够突破的！”贝研琴捏了捏拳头坚定道，同时看向孙理和孙悟空的眼神也更加的钦佩了，别人不清楚孙理和孙悟空的经历，她可是对这兄弟俩极为了解，早在孙理和孙悟空展露头角之前贝研琴就已经从孙诗瑶那里知道了两人的存在，出于好奇贝研琴也派出了灵道门的密探，将孙理和孙悟空的情况查探了个清清楚楚，可以说妖族天庭能有今天的成就，基本上都是孙理和孙悟空一手给带起来的！

　　没有孙理和孙悟空的话，洪荒天界恐怕早就被天国神族给攻破了，还谈什么现在，鸿钧道祖自然也不会进入混沌海之中取得混沌源晶突破，六耳猕猴孙煜和银月啸天狼冷轩更加不会有机会进入到生灭源地的灵虚殿之中领悟悟道天晶，这一切的一切都是孙理和孙悟空的功劳！

　　更让贝研琴感到佩服的是，据他的观察，妖族天庭之中的一众高手们都是属于性格各异、桀骜不驯的类型，但无论是谁，对孙理和孙悟空却都是发自内心的敬服，就连德高望重的鸿钧道祖对孙理和孙悟空也是赞赏佩服有加，这无疑是一种极为难得的人格魅力，都说时势造英雄，在孙理和孙悟空身上则成了英雄造时势，正是由于他们的存在，才有了妖族天庭的今天，有了这辉煌的现在，能够和这样的两兄弟结识，贝研琴觉得自己很幸运，同时心底也颇为感激好友孙诗瑶。

　　若非孙诗瑶对孙理兄弟俩另眼相看，常在她耳边提及两人，恐怕她也会跟外面那些实力的高手一样，对两人不屑一顾吧？那样的话哪里还有今日的景象？

　　“贝姐姐，其实今天我们兄弟俩请你来见面，除了刚才所说的之外，还有一件更加重要的事情想要听听你的意见！”孙理轻咳了一声，神情忽然变得严肃了起来。

　　“什么事儿？”贝研琴不由之主地坐直了身子，直觉告诉她，孙理要说的绝对不是什么小事！

　　“不着急，等道祖到了之后，我们去别的地方详谈！”孙理说着，忽然神色一动，眼中露出了笑意，说曹操曹操到，刚提到鸿钧道祖呢，鸿钧道祖就已经来了，和其同行的还有天机阁的三长老天阳子。

　　“贝姐姐，刚才我们兄弟俩跟你说的那些话还有接下来要商谈的事情，希望你不要告诉其他人，哪怕是你灵道门的弟子。”孙理向着贝研琴交代了一句。

　　“外面那么多势力代表在，阿理你们就不打算给他们一个答复么？”贝研琴愕然，孙理这话的意思是要瞒着外面的人，让他们继续这么干等着？

　　“他们爱怎么想那是他们的事，与我们兄弟何干？我又没请他们来！”孙理傲然一笑，起身向着鸿钧道祖和三长老天阳子迎了上去。

　　“阿理，你说有急事找我们商议，还让本祖和三长老一并前来，到底是何要事？”鸿钧道祖直接开门见山问道，三长老天阳子眼中也露出了探询之色。

　　“没错，我和大哥的确是有一件大事要和大家商量，事关诸天万界存亡的大事！不过这里不是说话的地方，我已经给诗瑶发了消息，约她在生灭源地的灵虚殿见面，我们去了那儿再详谈！”

　　“去灵虚殿？现在？”鸿钧道祖愕然，他虽然没去过生灭源地，但也知道生灭源地和洪荒天界相隔甚远，若是乘坐星船前往的话，没个三五年根本就到不了，什么样的大事竟然要劳师动众跑到灵虚殿去商议？

　　“没错，就是现在！”孙理点了点头道，“我和大哥带着贝姐姐和北冥辉，道祖你带着三长老，全力赶路的话十天之内应该足够赶到生灭源地了！事关重大，有些事情等见了虚灵老哥之后，他自会跟你们详说！”

　　“虚灵老哥是谁？”一直沉默不语的北冥辉忍不住开口问道，他没想到他竟然也有资格跟着孙理他们去灵虚殿商议要事，很有一种受宠若惊的感觉。

　　“灵虚殿的主人！闲话就不多说了，到了灵虚殿你们自然就清楚了，出发吧！”孙理说着，手掌一伸挽住了贝研琴的纤腰，孙悟空也抓住了北冥辉的手臂，两人身形一闪已经出了水帘洞天，向着洪荒天界的天穹之上飞去。

　　鸿钧道祖嘴角微微抽了抽，有些无语地翻了翻白眼后，伸手在三长老天阳子肩膀上一搭，身形也变得模糊了起来，直接挪移出了妖族天庭，向着孙理和孙悟空他们追了上去。

　　自始至终，无论是守在妖族天庭之外还是停留在星空之中的各大势力都没有发现孙理他们竟然就在他们眼皮子底下堂而皇之的离开了，还在那儿傻傻的等着，期待着哪天孙理和孙悟空心情大好接见他们呢！

　　至尊境界的绝顶强者速度的确是冠绝天下，贝研琴只觉得眼前的景物不断变幻，她都还没来得及看清楚到底是什么便已经穿行过了一个又一个的星域，这还是孙理和孙悟空没有使用神行决的情况下，否则的话她恐怕就只能看到一道道流光了！

　　正如孙理所说的那般，不过短短的十日时间，孙理他们便来到了生灭源地所在的星域，最快的星船也要三年才能到达的超远距离对至尊境界的强者来说却是十天就到了，这其中的差距没有体验过的人恐怕根本就不会相信，都说一步跨入至尊境界，便如同鱼跃龙门一般身价百倍，宛如脱胎换骨，此刻贝研琴算是有了真真切切的体会了！

　　生灭源地的出入口早已经被炸毁，此刻这里完全就是一片虚空，连一枚石子儿都见不到，不过这却难不倒孙理他们，只见孙理从怀里逃出一块玉符，口中嘀咕了一句咒语后将其向着前方一抛，顿时一道光门显现了出来，这是孙理和孙悟空离开之时灵虚殿主赵虚灵给他们的一次性通行玉符，灵虚殿之中有着赵虚灵布下的各种神妙禁制和阵法，从里面出来很容易，不会有丝毫的阻拦，要想从外界进入其中那可就是千难万难了，即便是至尊境界的强者也不见得能够轻易做到。

　　“走吧，我们进去，虚灵老哥和诗瑶他们应该已经在等我们了！”孙理说着，当先和孙悟空一起跨入了光门之中，鸿钧道祖紧随其后，贝研琴、北冥辉和三长老天阳子对视了一眼之后，也跟了进去，光门在几人进入之后骤然缩小消失不见，整片星空又恢复了死寂之色，就好像刚才根本就没人来过一般。

　　正如孙理所料，孙诗瑶已经先他们一步抵达了灵虚殿，除了孙诗瑶之外，还有天机阁的阁主天机子，这是孙悟空提议叫上天机子的，天机子毕竟是天机阁的阁主，既然三长老天阳子都到场了，把天机子给落下似乎不太合适，孙理觉得孙悟空说的很有道理，便也同样给天机星发了消息，让天机子也来灵虚殿商议。

　　“悟空，阿理，你们总算来了！说吧，急急忙忙地将我们约到这里来，到底要商量什么要事？”一番寒暄之后，孙诗瑶开门见山直接问道。

　　“这个嘛先不急，我先给大家介绍一下，这位是灵虚殿的主人，赵虚灵老哥，说起虚灵老哥来大家可能比较陌生，甚至从没听说过，不过提起第一至尊灵虚来我想大家就应该不陌生了！那第一至尊灵虚的身躯就是虚灵老哥原本的肉身！”孙理指着灵虚殿主赵虚灵向着众人介绍道，然后指了指一旁的桌椅道，“这事儿说来话长，大家坐下听我慢慢说，恩虚灵老哥这儿的茶水还是不错的，可以尝尝！”

　　灵虚殿主赵虚灵一听孙理这话就乐了，孙理这家伙，还真是没把自己当外人啊，一点都不客气，不知道的还以为他才是这灵虚殿的主人呢！

　　不过，赵虚灵还偏偏就喜欢孙理这样的性格，他的亲人朋友早都已经消逝在了时间的长河之中，除了殿灵小悠之外，孙理和孙悟空算是他唯一的朋友，孙悟空平常话不多，还是孙理比较有趣！

　　“虚灵老哥，还不把你的好茶端上来？你不会是舍不得吧？”孙理坏笑着打趣道。

　　“阿理你个臭小子，你虚灵老哥我像是那种小气的人么？”灵虚殿主赵虚灵笑骂了一句，吩咐殿灵小悠将茶水给端了上来，众人饮了一口香茶之后，孙理这才向他们仔细介绍起灵虚殿主赵虚灵来，包括赵虚灵的身份，包括第一至尊灵虚的由来，以及他们追击第一至尊灵虚之时和魔物寂灭遭遇的情况，事无巨细全都详细地诉说了一番。


第1133章 重拾信心

　　“事情呢就是这样的，我想你们现在也应该清楚我们兄弟把你们约到这里来商谈的目的了吧？”一番话说完，孙理喝了口茶润了润嗓子，抬眼看向众人道。

　　“混沌纪元大破灭，这，这是真的么？”北冥辉的眼睛瞪得老大，脸上再也不复之前的冷酷之色，孙理所说的话对他的冲击实在是太大了，大的让他都有些眩晕的感觉，他们一向担忧的纪元破灭和孙理所说的混沌纪元大破灭相比，那简直就是小巫见大巫，根本就不在同一个层次之上嘛！

　　纪元破灭虽说可怕，但只要有至尊境界的绝顶强者庇佑就可以成功渡过，可是那混沌纪元大破灭，就连孙理和孙悟空这样的二级至尊顶峰强者都一筹莫展，除非真像灵虚殿主赵虚灵所说的那般突破到那传说中的永恒之境，否则的话以他们所说的那魔物寂灭的可怕，根本就无人会是其对手！

　　“阿理，悟空，照你们估计那混沌纪元大破灭还有多久会降临？”鸿钧道祖皱起了眉头，孙理所说的话对他的冲击也不小，人外有人，天外有天，这句话还真是没说错，原本以为至尊境界就已经是站在诸天万界的顶峰了，没想到现在又冒出一个足以破灭至尊强者、毁灭诸天万界的魔物寂灭来，永恒之境，只存在于传说之中从未有人达到过的境界，想要突破那是何等的艰难！即便鸿钧道祖对孙理和孙悟空再有信心，这次也没有什么把握了！

　　“我们可估计不出来！这事儿恐怕只有虚灵老哥能够猜出个大概来！”孙理和孙悟空摇了摇头，将目光投向了灵虚殿主赵虚灵。

　　“根据阿理和悟空所说，那生灭之眼之上已经绝大部分都是黑色也就是说灭之眼的部分已经占了绝对的上风了，照这情况推算的话，恐怕最多十万年之内混沌纪元大破灭时代就会降临，若是到时候无人突破到永恒之境的话，那便无法阻挡魔物寂灭毁灭诸天万界了！”灵虚殿主赵虚灵叹了口气道。

　　十万年！

　　众人全都沉默了，十万年的时间听上去似乎挺长的，但在座之人除了孙理和孙悟空之外，哪个活的年限都远远超过十万年，对达到他们这样境界的高手来说，十万年的时间还真算不上有多长！

　　而且十万年相对于一个纪元的一亿年来说更是不值一提，可以说这次的纪元破灭刚刚结束没多久，诸天万界就会迎来更大的灾难，混沌纪元大破灭！

　　诸天万界并不是自古就存在的，漫长的时间长河之中在诸天万界之前还出现过不少的宇宙时代，但无一例外的都在混沌纪元大破灭之时尽数毁灭，没有任何一个人从混沌纪元大破灭之中存活下来。

　　作为各大势力的首脑，天机子、贝研琴他们也不是没听说过混沌纪元大破灭，但一直以来他们都觉得这一天离自己还很遥远，毕竟一个纪元就是一亿年，而诸天万界已经存在了一百多个纪元了，也没见有什么异样出现过，在孙理向他们说这件事之前他们还在为纪元破灭的事情担心呢，现在想想跟混沌纪元大破灭相比，那简直就不算什么事儿！

　　“哎哎，你们这都什么表情啊，有点信心好不好？怎么说也还有十万年的时间呢？大家齐心合力想想办法，看看有没有什么解决之道，这么垂头丧气的干什么？”看着众人这一副霜打的茄子般的表情，孙理和孙悟空都不由得很是无语，他们召集众人来是商议办法寻求解决之道的，可不是让他们来摆这么一副臭脸色的！

　　“解决的办法？”天机子苦笑道。“能有什么解决的办法？除非像虚灵至尊所说的那般能够突破到永恒之境，否则的话根本就无人能够挡住那魔物寂灭！十万年的时间，要突破到从来无人能够达到的永恒之境……难，太难了！几乎不可能！”

　　不止是天机子，贝雅琴、孙诗瑶、鸿钧道祖，包括灵虚殿主赵虚灵在内都是一脸的苦涩，亘古以来就从没人能够达到永恒之境，若不是从灵虚殿主赵虚灵口中听说的话么，天机子他们甚至都不知道还有这样一个境界存在！而时间，只剩下了短短的十万年，要在毫无经验可以借鉴的情况下突破到永恒之境，那困难程度几乎不可想象，反正除了孙理和孙悟空之外，没有任何一人有信心能够做得到！

　　孙理无语，他发现自己犯了个错误，他根本就不该将事情告诉鸿钧道祖他们的，因为根本就于事无补！在鸿钧道祖等人的心里，要达到三级至尊境界都已经是难上加难不知道要耗费多少年月了，更何况是传说之中无人达到过的永恒之境，他们根本就没有一丝半点的信心，更别说是给出什么有建设性的意见了！

　　“喂，我说各位，难道你们真就打算这么放弃了？”孙理很有些恨铁不成钢地扫视着众人，“这魔物寂灭还没出现在诸天万界呢，现在就放弃是不是有些太早了？至少我们也应该努力一番，就算最后失败了也不会遗憾啊，对不对？”

　　“不管你们怎么想，反正俺老孙和二弟我们是绝对不会放弃的！十万年的时间突破到永恒之境么？前人无人能够达到，不代表我们也做不到！事在人为，都不去拼一拼就放弃不是俺老孙的风格！”孙悟空眼中闪过了一丝璀璨的精芒，浑身上下战意涌动，坚定道。

　　众人沉默，半晌之后，鸿钧道祖忽然重重地叹了口气道：“后生可畏啊！枉本祖活了这么多年，竟然还比不上两个后辈小子有胆识！”

　　“阿理和悟空说的对，还没试过就放弃，未免也太窝囊了！前人做不到的，我们并一定就做不到！诸位想想看，过去的哪一个时代同时出现过这么多的至尊境界高手的？”

　　孙诗瑶的话让众人一愣，对啊！以往无数纪元之中，何时在同一个时代出现过这么多的至尊境界高手？看看现在，在座的就已经有五个至尊境界的绝顶强者了，其中四个都刚刚突破的，还有即将成为至尊境界强者的六耳猕猴孙煜和银月啸天狼冷轩正在领悟突破之中，可以说这是一个最为辉煌的时代，高手辈出！

　　这样的奇迹都已经出现了，那再出现一次奇迹又有什么不可能的？永恒之境，既然这个境界存在，那就说明还是有可能达到的，为什么他们就不能尝试一下？魔物寂灭的确是厉害，但其真的就没有弱点么？都还没有交手，这么早就断定自己一定会输，是不是太过悲观了？好歹还有十万年的时间呢！

　　这么一想，众人心头的愁云顿时就拨开了，心情重新变好了起来，尤其是鸿钧道祖，看向孙理和孙悟空的目光之中充满了信心，这两个小子从出生到现在也还不足三万年，就已经达到了别人数十万年甚至数百万年都不一定能过达到的层次，再过十万年他们能够提升到何等程度，是否能够突破到传说中的永恒之境？鸿钧道祖说不准，但却并非绝无可能！

　　“我说，你们这么看着我们干什么？”孙理和孙悟空忽然觉得有些不太对劲，众人的信心像是重新找回来了，可是怎么一个个的都将目光集中到了他们兄弟俩的身上，就好像他们兄弟俩脸上有花儿似的！

　　“悟空，阿理，本祖觉得我们之中若是有人真能达到那传说之中的永恒之境的话，恐怕也就非你们兄弟俩莫属了！”鸿钧道祖沉声道，众人都是一致点头。

　　“少来！别以为这么一句话就可以把责任都给退到我们兄弟俩头上了，告诉你们，没门儿！”孙理一听就跳起来了，“这是诸天万界生死存亡的大事儿，可不单单是我们兄弟俩的责任，我们自然会去努力，但你们也不能就这么撂下一句话，然后什么都不管，就等着我们去干掉那魔物寂灭吧？我先说好啊，这是群策群力的事情，谁也别想偷懒！”

　　“本祖也没说过要偷懒啊！”鸿钧道祖有些哭笑不得，孙理这反应未免也太大了一些！他只是说如果他们这些人之中谁最有机会达到永恒之境的话，绝对是孙理和孙悟空的机会最大，可没说要将属于自己的责任给推卸出去！他可是鸿钧道祖，除了孙理和孙悟空之外，便是当年的盘古大神他没有服过，怎么可能让自己只沦为一个看客？

　　“阿理，你想多了，我们并不是推卸责任，只是觉得你们兄弟俩的机会最大而已！就像你说的，我们大家一起努力，一起渡过难关！”孙诗瑶站了起来，拍了拍孙理的肩膀笑道。

　　“我已经决定将灵虚殿的防护解除，让诸天万界所有达到地宙级以上的高手都进入其中闯关，看看能不能多诞生一些至尊境界的强者，这样将来应对混沌纪元大破灭的把握也能更大一些！”


第1134章 任务分配

　　灵虚殿原本被灵虚殿主赵虚灵设下了不少的禁制和阵法，导致每次进入其中都需要大量的能量将禁制阵法打开一道缺口，就连孙理他们之前进来的时候都是这样，现在为了能在混沌纪元大破灭之中增加一分胜算，赵虚灵决定将灵虚殿的防护阵法和禁制撤销，让诸天万界之中的地宙级以上的高手们都能够进入其中感悟三千大道符文光柱和悟道天晶，这样多诞生几个至尊境界的强者的话，就算最终没人能够达到永恒之境，也可以集合众至尊强者之力共同对抗那魔物寂灭！

　　想法很好，但是孙理和孙悟空却却是听得连连摇头，孙理直接就提出了反对意见：“虚灵老哥，我知道你是为了诸天万界着想，但是你想过没有，这样做可是存在不小的弊端的！”

　　“弊端？什么弊端？”灵虚殿主一愣，他真没觉得自己的想法有什么弊端。

　　“首先，第一点，如果我没估计错的话，悟道天晶可容纳的感悟人数是有限的，每两千年应该只能容纳最多三人将神念沉入其中感悟，再多就会对悟道天晶造成损伤了，对么？”孙理伸出了一根手指头，问道。

　　“呃，的确是这样！”灵虚殿主赵虚灵点了点头。

　　“好，那也就是说，感悟悟道天晶其实是有很大的限制的，并不能在同时容纳很多人进行感悟，那这就存在一个先后问题了！若是彻底开放灵虚殿，让所有地宙级以上的高手都能进入其中感悟的话，谁先感悟，谁后感悟，顺序怎么决定，虚灵老哥你想过这个问题么？”

　　“这个……”灵虚殿主赵虚灵被孙理给问住了，孙理说的这些他还真没考虑过，的确，不患贫而患不均，到时候肯定会起纠纷的，这是个弊端！

　　“好，既然虚灵老哥你不否认，那我就来说说第二个弊端！”孙理竖起了第二根手指头，“诸天万界之中达到地宙级以上的高手有多少，虚灵老哥你统计过么？”

　　“没有。”灵虚殿主赵虚灵摇了摇头，“不过应该不在少数吧？”

　　“没错，不在少数！这么多的地宙级以上的高手，绝对是良莠不齐，很多人并非是天资卓绝，只是漫长的岁月积累才达到这样的境界，这样的人你觉得他们能够突破到至尊境界么？那至尊境界也未免太不值钱了吧？”孙理摊了摊手道。

　　“的确，要成为至尊境界的绝顶强者，天资、时运、悟性缺一不可，没那么容易能够达到！”灵虚殿主赵虚灵点了点头，就算是有悟道天晶相助，天资不足，悟性不够的话依然没办法突破到至尊境界，顶多就是让修为提升道天宙级顶峰而已，对应对混沌纪元大破灭基本上没什么帮助！

　　“那就是了，对那些天资不够，悟性不够的人来说，除了能够提升一点实力之外根本就毫无意义，这是对悟道天晶的极大浪费，也是对其他人时间的浪费，所以完全放开限制让所有地宙级以上的人来感悟悟道天晶根本不现实！”

　　顿了顿后，孙理伸出了第三根手指头，“第三点……”

　　“还有第三点？”灵虚殿主赵虚灵眼睛都瞪大了，他这是出了个多么不靠谱的主意啊，竟然被孙理发现了这么多的弊端！

　　“当然还有第三点了，而且还是最重要的一点！别打岔，好好听着！”孙理很是不满地瞪了灵虚殿主赵虚灵一眼，似乎被对方打断自己很有意见。

　　“行，老哥不打断了，阿理你说，你说！”灵虚殿主赵虚灵干笑了两声。

　　“这第三点嘛，那就是人的劣根性了，或者说所有的生灵都有这种劣根性！”孙理说道，“看看现在的诸天万界，实力高强之人无不建立势力相互争斗，实力越强，野心也就越大！若是因为悟道天晶的关系忽然之间出现了一大票的高手，你觉得他们会满足现有的势力划分么？他们不会想要重新分配既得利益么？这样引发的后果是什么？是战争！而且还是波及整个诸天万界的大战！到时候恐怕还不等混沌纪元大破灭到来，不等那魔物寂灭出来毁灭诸天万界，光是内斗就已经将诸天万界破坏得不成样子了！”

　　对啊！

　　孙理的话让众人悚然一惊，这一点别说灵虚殿主赵虚灵没想到，连他们都从没想过，但却是直指人心的话！的确，人心的欲望是最难以填平的，实力不足之时没办法去想，一旦实力暴涨，野心也会跟着暴涨，十万年的时间对很多人来说已经不少了，肯定会有人选择在这剩下的十万年中过得辉煌灿烂，风生水起，争斗便会不可避免的产生，尤其是在众多高手同时涌现之时，争斗的规模恐怕会前所未有的大！

　　正如孙理所说，恐怕不等魔物寂灭来毁灭诸天万界，诸天万界就已经因为彼此之间的争斗而毁坏得差不多了！

　　“二弟，其实还有更重要的一点你没说到！”孙悟空摸着下巴开口道，“品性问题！如果彻底开放了灵虚殿的话，很难保证不会有品性恶劣之人混进来，很有可能在得到了修为实力的提升之后，他们非但不会同心协力对抗魔物寂灭共度难关，反而会为了自身的安危去投靠那魔物寂灭，和其合作，就像之前第一至尊灵虚所做的那样！”

　　“很有可能！”孙理的眼睛骤然瞪大了，孙悟空说的这一点连他都没想到！

　　想想还真是这么回事！连第一至尊灵虚那样的至尊境界绝顶强者都会为了生存下去放弃至尊的尊严去和魔物寂灭谈条件合作，谁敢保证不会再出现第二个、第三个如同第一至尊灵虚那般品行甚至更为恶劣的家伙？

　　若果真如此的话，帮助他们提升修为实力反而成为了资敌的行为了！

　　不想不知道，一想吓一跳啊，灵虚殿主赵虚灵想出的这个主意乍一看的确是个好办法，但细思极恐，竟然存在这么多的弊端，而且一个比一个吓人，这些弊端真要是全都出现了的话，那也不用魔物寂灭来毁灭诸天万界了，诸天万界都可以自毁了！

　　“老了，老了！被封印了这么多年，思想全都僵化了！我这出的都是什么破主意啊！刚才的话你们就当我没说，你们也没听见，谁都不许传出去，谁传出去我跟谁急！”灵虚殿主赵虚灵那叫一个尴尬啊，一张俊脸憋得通红，还以为自己出了个绝世好点子呢，没想到是个臭棋点子，真是丢脸丢到姥姥家了！

　　“虚灵老哥，你也不必如此自责，其实你这个主意本意是不错的，只是考虑得不太周全，只要稍加改动一下还是挺可行的！”孙理笑道，他这么一说，众人思索了一阵后，也都大致猜了出来，一个个脸上都露出了会心的笑意，未有灵虚殿主赵虚灵还是一脸茫然之色，或许这边是人们常说的当局者迷，旁观者清吧！

　　“你看啊，开放灵虚殿的想法是好的，让更多的高手涌现，共同应对混沌纪元大破灭的想法也是好的，但这其中却要讲究一个度，要把这个度给掌握好了！”孙理向着灵虚殿主赵虚灵解释道，“我们可以先召集诸天万界之中地宙级以上的高手来培训考察，观察他们各方面的素质，包括心性、人品、天赋、悟性等等，然后选出各方面都达标的，再告诉他们实情，让他们去领悟三千大道符文光柱和悟道天晶，这样至尊境界的绝顶高手能够增多，我们也不用担心他们会自相残杀或者是投靠魔物寂灭了，不是么？”

　　“没错！这也是本祖所想的！只要能够把握住其中的度，自然就可以将这些弊端全都消除掉，将结果引向我们所希望的方面！”鸿钧道祖说道。

　　“发布消息召集诸天万界地宙级以上的高手的事情就由我们天机阁来承担了！”天机子首先表态道。

　　“我灵道门负责审核道心悟性。”贝研琴道，灵道门以道法为主，在判断资质和悟性方面的确是其中的佼佼者。

　　“我们星兽域就负责审核心性吧！”星兽域具有半妖血统之人的通灵感应是最强的，往往可以直指人心，孙诗瑶将这活儿主动揽了下来倒也是正合适。

　　“本祖和虚灵至尊做综合的考察便是。”鸿钧道祖笑道，灵虚殿主赵虚灵也点了点头。

　　果然是人多好办事，这么麻烦的事情被这么分配一下，顿时就变得简单了，不过孙理和孙悟空却总觉得哪里不太对……对了，他们兄弟俩没有分配到任务啊！

　　“你们没有任务！或者说你们最大的任务就是赶紧修炼努力提升修为！还是那句话，我们这些人里若是有谁能突破到传说中的永恒之境的话，本祖觉得肯定是你们两个小子希望最大！只要你们能够突破，诸天万界就定能安然无恙！所以，继续当你们的甩手掌柜去吧，这些琐事交给我们就行了！”鸿钧道祖如是说道。


第1135章 破功重修

　　事情就这么定了下来，众人分头开始行动，天机阁将庞大的消息网络给运用了起来，将消息给传了出去，当然了并未实话实说是为了应对混沌纪元大破灭，而是声称五大至尊境界的绝顶强者要收徒，选取地宙级以上资质天赋心性上佳之人倾囊相授，时间定为十年之后，地点在生灭源地之中。

　　这消息一传开，立刻就在诸天万界之中引起了轰动，所有修为达到地宙级以上的高手们全都摩拳擦掌做起了准备，誓要将这一难得的机会把握在手中！

　　至尊境界的绝顶强者收徒啊，这在过去可是从来没有出现过，何等的振奋人心！一旦成为了至尊境界绝顶强者的亲传弟子，得到其倾囊相授，很有可能便能跨过天宙级和至尊境界之间的那道天堑，也达到至尊境界，从此诸天万界任逍遥，受万人敬仰，这是何等的快意人生！只要不是傻子，就没有不动心的！

　　一开始还有人怀疑这是不是天机阁误传消息故意炒作，但随着洪荒天界妖族天庭的鸿钧道祖和齐天妖帝孙悟空、平天妖尊孙理同时公开发表声明，这一消息很快就得到了证实，的确是有这么一会事儿，顿时整个诸天万界彻底的沸腾了，凡是满足条件的高手全都纷纷乘坐星船向着生灭源地所在的星域赶去，毕竟星船飞行也是需要时间的，可不能把这么一个好机会给错过了！

　　没满足条件，刚刚只到天宇级顶峰的高手们也都不甘心就此放弃，一边赶路一边在星船之中展开了苦修，力求能在这十年的时间之内突破到地宙级，满足选拔的条件去参加选拔，说不定自己就能够被看中呢？运气这种事情谁能说得清楚！

　　贝研琴和孙诗瑶分别去准备各自的审核工作去了，鸿钧道祖和灵虚殿主赵虚灵是负责综合审查的，现在暂时没事儿干，便充当了监工，监督孙理和孙悟空进行修炼，当然了，他们也想在孙理和孙悟空修炼的过程之中印证一下自己所学，取长补短。

　　只不过才充当了不到三年的监工，鸿钧道祖就彻底失去了兴趣，孙理和孙悟空兄弟俩的修炼路数跟他完全不一样，两人都是在不断的交战之中提升各自的大道感悟，然后再静修一段时间将感悟到的东西彻底沉淀下来转化为自己所有，讲究的是一个“战”字，而鸿钧道祖则不同，他所修之道讲究的就是一个“悟”字。

　　所谓道不同，不相为谋，自然也就没什么可借鉴的，兴趣寥寥的鸿钧道祖将监工的差事丢给了灵虚殿主赵虚灵，跑去领悟三千大道符文光柱去了，这一领悟还真就上瘾了！

　　原本鸿钧道祖就是借助混沌源晶的帮助突破的至尊境界，虽然也形成了自己的专属大道，但总觉得有些缺陷，在看到三千大道符文光柱之后他明白了，他所缺的便是对三千大道整体的一个感悟！

　　鸿钧道祖做了一个疯狂而大胆的决定，他将混沌源晶带给他的至尊力量从身体之中逼了出来重新储存进了混沌源晶之中，原本已经凝聚出的专属大道也分解了开来，将修为降到了天宙级顶峰重修，重新在三千大道符文光柱之中领悟了起来，等到灵虚殿主赵虚灵发现的时候已经晚了，鸿钧道祖已经破功重修，在三千大道符文光柱之中开始了重新的感悟，对此，灵虚殿主赵虚灵除了感慨一声有魄力之外，实在是找不到话来形容他此刻的感受，只希望鸿钧道祖对这个决定不会后悔吧！

　　孙理和孙悟空也从灵虚殿主赵虚灵口中得知了这一情况，特意去看了看在三千大道符文光柱之中潜修感悟的鸿钧道祖，和赵虚灵不同，他们对鸿钧道祖的这一行为却是赞叹有加。

　　“道祖不愧是道祖！真够有魄力的！”孙理赞叹道。

　　“至尊之位都能够舍弃掉，重新来过，道祖果然不是凡人！破而后立，这次重修之后道祖的修为说不定就会赶上我们兄弟了！”孙悟空眼中闪过了一道神光，喃喃道，“俺老孙可不能输给道祖！二弟，我们该努力了！”

　　“没错，努力，不能让道祖给比下去了！”

　　孙理和孙悟空让灵虚殿主赵虚灵给他们打造了一处特殊的修炼空间，和他们最初在灵虚殿闯关之时的关卡空间有些相似，是一处充满了混沌之力的空间，但其中无论是重力还是大道压力都是他们所闯关卡的整整百倍！

　　而他们兄弟俩就在这样的修炼空间之中一边抵挡着百倍的重力和大道压力，一边放开了手脚激烈的对战，和过去总是留有一手的切磋不同，这一次孙理和孙悟空可是把所有的战力全都发挥了出来，包括对破妄金眸的极限运用，神行决和神力决，魅影七闪身法，鸿蒙元力和鸿蒙圣火的运用等等，没有丝毫的留守，完全是按照生死之战的方式对打，双方都不止一次被打碎了身躯，又在乙太不灭体的恢复神效之下复原过来，极为的惨烈。

　　当然了，过程虽然极为惨烈，但效果却是相当不错！生死之战之中是最容易瓶颈的，尤其是对孙理和孙悟空这样天生战斗天赋惊人的家伙来说更是如此，孙悟空在战斗之中的实力提升很明显要比孙理强上一些，但大战之后静修之时孙理的所得又往往超过孙悟空，兄弟俩就这般一阵子你超过我，一阵子我领先你的不断追赶，实力在不知不觉之中终于提升到了二级至尊顶峰的临界点。

　　终于，再一次的生死之战之中，神行决外加神力决还有诸多妙法齐出的绝世碰撞之中，两兄弟的身躯同时粉碎，一同破碎的还有他们两人修炼对战的空间，若非灵虚殿主赵虚灵发现得及时，恐怕整个灵虚殿都会受到牵连被毁于一旦！

　　看着在乙太不灭体的作用之下重新凝聚出身躯的孙理和孙悟空，灵虚殿主赵虚灵的嘴角满是苦涩，这两个变态的小子，如此极端的修为提升方式恐怕也只有他们俩才能够做到了！然而他们还真就用这种方式突破了！

　　灵虚殿主赵虚灵感应得清清楚楚，重新凝聚出身躯的孙理和孙悟空，已经正式跨过了二级至尊顶峰的门槛，迈入了三级至尊境界！而时间，不过刚刚过去三千年！

　　“突破了！终于突破了，哈哈！”畅快的大笑声从孙理和孙悟空的口中响了起来，整个灵虚殿都在两兄弟的大笑之中微微震动了起来，所有在灵虚殿之中修炼的人都被惊动了，一道人影最先出现在了灵虚殿主赵虚灵身边，正是鸿钧道祖。

　　“原本以为终于追上这俩小子了，没想到又被他们给甩在了身后，这两个小子，还真是有够妖孽的！”鸿钧道祖摇了摇头，苦笑道，他废除了原本的至尊修为重新感悟三千大道重修之后，果然一举打破了之前的桎梏，不但和孙理、孙悟空一般彻底感悟了三千条大道符文光柱凝聚出了更强的专属大道，而且因为破而后立的关系，修为也一举突破到了二级至尊顶峰，半月之前刚刚出关，原本以为这下可以和孙理、孙悟空旗鼓相当了，没想到这两兄弟竟然又突破成了三级至尊了，让鸿钧道祖除了苦笑之外也只剩下感慨了！

　　在鸿钧道祖苦笑感慨之时，又有两道身影出现在了他们身边，是六耳猕猴孙煜和银月啸天狼冷轩，他们也是刚刚突破不久，六耳猕猴孙煜一共感悟了两千九百九十九条大道，就差一条死活没办法领悟，千年时间已到，他不得不退出了三千大道符文所在的结界空间，银月啸天狼冷轩稍差一些，感悟了两千三百五十条大道，两人再继续感悟悟道天晶之后都突破到了至尊境界，六耳猕猴孙煜是初入二级至尊境界，银月啸天狼冷轩则是一级至尊顶峰境界，这成绩已经相当的惊人了，但和孙理、孙悟空一对比却被秒杀成了渣，甚至破功重修的鸿钧道祖也超过了他们。

　　六耳猕猴孙煜一直认为自己的天赋不输给孙理和孙悟空，但是此刻他却不得不承认，他的确是比不过这兄弟俩，或许他们最初的天资悟性的确是不相上下，但孙理和孙悟空经历了那么多的生死考验，无论是天赋潜力还是悟性实力都已经在不知不觉之间得到了升华，差距便在无形之间被拉开了，他永远也不可能赶上孙理和孙悟空了！

　　“三级至尊境界的力量，果然强大无匹！也不知道那传说之中的永恒之境又是何等的逆天？”重新凝聚了身躯的孙理和孙悟空降落在了地面之上，孙理活动了一番手脚后，脸上露出了满意的笑容，还有一丝对更高境界的向往。

　　“慢慢来，还有时间，只要在混沌纪元大破灭之前突破就行了！俺老孙有信心，我们一定可以做到！”


第1136章 纪元破灭到来

　　“本祖也相信你们可以做到，不过有件事情现在必须先给解决了！”鸿钧道祖对孙理和孙悟空说道。

　　“什么事情？”孙理和孙悟空对视了一眼，眨了眨眼睛问道。

　　“纪元破灭啊！”鸿钧道祖翻了翻白眼，“你们该不会把这事儿给忘了吧？本祖已经推算过了，无始之地那里已经汇聚了大量的暗灭力量，一年之后便是纪元破灭之时，要保住次元宇宙世界，除了关联本源之力之外，本人也得坐镇，到时候需要用你们的力量来抵挡暗灭力量的侵蚀的！”

　　“是啊，大哥二哥，你们要是再不突破的话，我都想打断你们提醒你下你们了！”六耳猕猴孙煜笑道，“现在好了，你们终于突破了，刚好没错过时间，现在赶回洪荒天界还来得及！”

　　“阿煜，冷轩，你们也突破了！不错嘛，二级至尊，一级至尊顶峰，很厉害啊！”孙理目光上下打量了六耳猕猴孙煜和银月啸天狼冷轩一眼，眼中赞赏之色一闪而过。

　　“跟大哥二哥你们可没法比！”六耳猕猴孙煜摊了摊手道，“我们都已经商量好了，洪荒天界交给大哥二哥你们，道祖负责天机星，我负责灵道星，冷轩负责阴鬼星，诗瑶姐姐还是负责她的星兽星，虚灵老哥护住生灭源地就行了。”

　　“那神魔域和天璇门呢？不管了么？”孙悟空眨了眨眼睛道。

　　“天璇门之中满足条件或是心性纯良之人虚灵老哥都已经接到灵虚殿来了，剩下的都是些坏痞子，死了活该，管他们做什么？至于神魔域嘛，原本就是由一个个的小势力组成的，现在基本上都迁徙到洪荒天界去了，剩下的都是放不下手中的权势的，既然他们那么看重手中的权势，就让他们和权势一起消亡吧！”银月啸天狼冷轩眼中闪过了一丝狠色，冷笑道。

　　孙理和孙悟空对视了一眼，点了点头，看样子鸿钧道祖他们都已经商量好了，那他们照着做就行了，甩手掌柜都当了，现在再来指手画脚的似乎不太好。

　　孙理和孙悟空又询问了一下选拔的情况，这些事儿鸿钧道祖他们也全都搞定了，整个诸天万界总共一千三百个地宙级以上的高手，经过层层的严格筛选之后，选出了总共三十二个天资、悟性、心性、战力都无可挑剔的人选，现在全都在三千大道符文光柱之中参悟，这其中就包括了灵道门掌门贝研琴、北冥辉，天机阁掌门天机子、三长老天阳子，以及妖族天庭的如来佛祖、二郎神杨戬、通天教主、太上老君、轩辕星理等人，其中有几个人是当初参加过闯关领悟过三千大道符文光柱的，便先行参悟悟道天晶了，想来这三十二个人选之中有三千大道符文光柱和悟道天晶相助，怎么着也应该有十个至尊境界的绝顶强者诞生吧？

　　按照约定，孙理和孙悟空离开了生灭源地，向着洪荒天界飞去，突破了三级至尊之后，他们的速度又有了一些提升，再加上神行决，不过短短三天的时间兄弟俩就回到了洪荒天界。

　　修炼不知岁月，已是沧海桑田！洪荒天界和三千年前相比已经截然不同，原本的大陆在孙理和孙悟空关联了本源之后已经在三千年的时间里完全转变成了星球形态，现在的洪荒天界，似乎称为洪荒星更为恰当一些。

　　大陆变成了星球，地形自然也出现了巨大的改变，原本的五大域已经消失不见，形成了东南西北四块大陆，四块大陆之间由无尽之海连接，这无尽之海便是原本的北冥星海演变而成。

　　洪荒天界的原住民基本上集中在东西两块大陆之上，而从神魔域等诸天万界的各处移居而来的人则大多居住在南北两块大陆之上，这其中有一个独立其外势力，便是妖族天庭。

　　妖族天庭不在任何一块大陆之上，而是坐落在无尽之海的正中高高的天穹之上，有无数的阵法结界守护，高高在上，地位崇高，是整个洪荒星最神圣的地方，不管是洪荒天界的原住民还是从诸天万界之中移居而来的高手，全都以能够加入妖族天庭为荣，毕竟这可是出了整整五个至尊境界强者的势力，说是诸天万界第一势力也绝不为过！

　　孙理和孙悟空返回洪荒天界之时担心再次引起不必要的麻烦，特意隐匿了身形，一直进入到了妖族天庭之中才显露出来。

　　兄弟俩的回归自然在妖族天庭之中又引起了不小的震动，但震动归震动，小小的欢庆了一番之后玄门教众们便很快散去了，各忙各的事，对于这两位神龙见首不见尾的天帝大人，妖族天庭的玄门教众们已经很习惯了，两人每次都是回来一小段时间之后便会再度离开，甩手掌柜当得那叫一个惬意，而且一离开少则数十年，多则数千年，除了涂山嫣然几女之外，其他人还真是习以为常了。

　　一去三千年，孙理和孙悟空面对妻儿之时难免有些汗颜，毕竟他们当初说的只是去生灭源地灵虚殿之中商议商议就回的，结果这一去就到现在才回来，虽说是为了整个诸天万界的存亡不得不拼命修炼，但这个理由却没办法用来搪塞，所以孙理和孙悟空便在涂山嫣然几女幽怨嗔怪的眼神之中各种赔笑脸说好话，同时保证接下来的日子都陪着她们，直到纪元破灭结束，这才让几女转嗔为喜。

　　其实涂山嫣然和楚风烟她们也不是非要孙理和孙悟空说出个什么子丑寅卯来，她们只是希望孙理兄弟俩能在心系万界的时候多想着她们一点，在不影响正事儿的时候多花一点时间在她们身上而已。

　　接下来的一年时间，孙理和孙悟空没有再修炼，全都陪着涂山嫣然几女四处游玩，间或指点一下孙悟饭和孙悟天兄弟俩的修炼，孙悟饭和孙悟天的根基和起点比起孙理、孙悟空兄弟俩当年来可是强了不知道多少倍，但孙理和孙悟空心里都清楚，按照目前的情况来看，孙悟饭和孙悟天青出于蓝的可能性微乎其微，因为他们基本就没有经历过什么艰难坎坷，一路太过顺风顺水了，这便使得他们应对危机和破旧出新的能力远远弱于他们的老爹，而真正的强者，大多都是从弱小之时历经艰难险阻一步步走过来的！

　　知道归知道，孙理和孙悟空也没办法改变这种现状，没办法，他们这两个当老子的实在是太过出色了，孙悟饭和孙悟天要想超过他们实在是很艰难，现在整个诸天万界之中已经没人不认识孙理兄弟俩了，无论孙悟饭和孙悟天走到哪里，表现得有多出色，众人最先想到的都是他们是齐天妖帝和平天妖尊的儿子，是妖族天庭未来的天帝继承人，极少有人会去肯定他们的努力，去赞赏他们的实力，在所有人看来，他们是至尊强者的儿子，做得好那是应该的！

　　除非，能够找到一个不认识齐天妖帝和平天妖尊的世界，这样孙悟饭和孙悟天或许能够证明自己的价值吧，不过那样的世界真的存在么？孙理不知道！

　　现在也不是考虑这些问题的时候，就先让孙悟饭和孙悟天兄弟俩做一个守成之君吧，以后的事情等解决了混沌纪元大破灭的危机之后再说，若是混沌纪元大破灭没能平安度过的话，那包括他们在内的诸天万界都会彻底毁灭，这个问题也就不用考虑了。

　　一年的时间弹指即过，一个纪元一次的纪元破灭之日终于还是到来了，无始之地的漩涡之中，陡然之间喷涌出了海量的暗灭力量，向着诸天万界之中侵袭而来，就如同海浪一般，一浪高过一浪。

　　大浪淘沙，一颗颗的星球，一片片生灵汇聚之地在这如同海浪般无穷无尽的暗灭力量之下被碾压成为飞灰，其上的所有生灵尽皆变为齑粉消失不见，连一丝痕迹都没有剩下。

　　暗灭力量还在不断地从无始之地之中涌出，向着诸天万界更加广阔的星域蔓延而去，速度极快，基本上每天都会淹没数个星域，照这样子进行下去，不出半年的时间就会遍及整个诸天万界，而纪元破灭一般要足足持续十年，十年之后暗灭力量才会重新退回无始之地之中。

　　阴鬼域因为最靠近无始之地，成为了第一个遭殃的，除了被银月啸天狼冷轩庇护的阴鬼星之外，阴鬼域所统治的数十个星域全都变成了一片虚无，在暗灭力量的侵蚀之下一点残渣都没剩下来，看着一个又一个的星球光点从探测器之上消失不见，阴鬼星之中所有高手的脸色都变白了，在这种毁灭万物的大劫面前，他们的力量显得那般的微不足道，若非有银月啸天狼冷轩的庇护，若非有那一层笼罩着整个阴鬼星的属于至尊境界强者的本源结界将暗灭力量隔绝在外，他们此刻恐怕也早已变成齑粉归于虚无了吧？


第1137章 暗灭力量浪潮

　　“虚灵老哥还真是没说错，这纪元破灭对本源之力的消耗的确惊人！”银月啸天狼冷轩原本并不想将自己的本源之力和阴鬼星的世界本源之力关联，因为阴鬼星的本源之力偏向于阴寒，和他的本源之力并不是太契合，对他修为的提升有限，而一个至尊境界的强者只能关联一个次元宇宙世界的本源之力，除非那个次元宇宙世界毁灭，否则根本不能解除关联。

　　可是几大至尊境界的绝顶强者之中，也就银月啸天狼冷轩的本源之力和阴鬼星的本源之力比较接近一些，换成其他人的话别说提升修为了，恐怕还会有反作用，比较来比较去也只有银月啸天狼冷轩最合适了！

　　银月啸天狼冷轩曾经提出过不关联本源之力，直接用自己的至尊本源来庇护阴鬼星，被灵虚殿主赵虚灵给否了，赵虚灵可是经历过数次纪元破灭的，对纪元破灭之时暗灭力量的威力很清楚，至尊境界的强者若仅仅只是自保的话，的确是不用关联次元宇宙世界的本源之力，但若是想要庇护某个次元宇宙世界的话，单靠自身的本源之力根本不可能撑得下来！

　　纪元破灭要持续整整十年的时间，之间不会有丝毫的间断，要保证本源之力形成结界护罩护住整个次元宇宙世界十年不断，便需要和所保护的次元宇宙世界本源之力关联起来，不断地抽取次元宇宙世界的本源之力来补充本身的消耗，只有这样才能够坚持得住，否则的话至尊强者一旦本源之力耗干，同样也会在暗灭力量的侵蚀下化为虚无的！

　　银月啸天狼冷轩一开始还对灵虚殿主赵虚灵的话不以为然，现在他终于相信了，还好他没有阳奉阴违，最后还是和阴鬼星的世界本源之力关联了，否则的话现在吃亏的就是他自己了！

　　“冷轩，纪元破灭开始了么？你那边情况如何了？”银月啸天狼冷轩此刻正盘坐在阴鬼星最高的一座山峰峰顶平台正中，在他的身旁是一个水镜一样的镜面，里面传出了孙理的问讯声，还有一些模糊不清的图案。

　　这是至尊境界强者的本源之力形成的水镜，用来让孙理他们这些至尊境界的强者随时保持沟通联系，只不过由于外界的暗灭力量影响，信息传递还是出了些问题，影像是传不过来了，只有声音还没什么太大影响。

　　“纪元破灭已经开始了，整个阴鬼域都被笼罩了，暗灭力量正在如同潮水一般涌向诸天万界的其他地方，二哥，你们也快些做好准备吧！记住，一定要关联世界本源之力，否则根本撑不住！”银月啸天狼冷轩向着水镜之中传音道。

　　“放心，这事儿我们清楚，不会乱来的！”孙理的声音再次响了起来，“冷轩你在那儿自己小心一些，有什么情况立刻通知我！”

　　“我知道了，二哥！”

　　水镜之中的波动消失了，孙理切断了和银月啸天狼冷轩的联系，将情况告知给了其他人，天机星、星兽星等有着至尊境界强者坐镇的星球之上相继升起了至尊强者本源之力形成的结界护罩，将整个星球笼罩在了其中，洪荒星也不例外，众人都在等待着暗灭力量的浪潮波及过来，很难形容这是一种什么样的感觉，绝大部分是紧张，但其中也有一些小小的兴奋和期待，至少孙理的感觉是这样的。

　　半年的时间很快过去了，暗灭力量终于波及到了诸天万界的每个角落，将整个诸天万界都笼罩在了其中，整个诸天万界就好像被包围在了一场巨大的能量潮汐之中一般，不断地承受着暗灭力量的一次又一次的侵袭。

　　事实证明，没有至尊境界强者的庇护，天宙级的高手再多，也根本无法在纪元破灭的暗灭力量浪潮侵蚀下存活下来，神魔域那些贪恋权势不肯迁入洪荒星的势力一个接一个的覆灭，最短的只坚持了不到三天，最长的也就一个月，集合所有强者布下的结界在暗灭力量的侵蚀之下显得那般脆弱，最终在暗灭力量的浪潮之中被彻底撕裂，无尽的暗灭力量席卷了星球内部所有的地带，将其中的生灵连同整个星球一并化为了宇宙的尘埃。

　　原六大势力之一的天璇门将门中所有的高手全都召回了天璇星，共同联手布下了护星结界，在暗灭力量的浪潮之下坚持了整整一年的时间，但最终，护星结界还是在暗灭力量持续不断的冲击之下崩溃开来，无穷无尽的暗灭力量冲入了天璇星之中，将一个个筋疲力尽的天璇门高手包裹在了其中，惨叫声，嘶吼声在天璇星的各个角落响了起来，又很快地消失，一个又一个的天璇星高手在暗灭力量浪潮之中化为了虚无。

　　“本座不甘心，本座不甘心啊！罗烈，你这个混蛋，都是你害了我天璇门，都是你这畜生害了我天璇门啊！”随着天璇门掌门天璇子最后一声充满了不甘和愤恨的嘶吼声戛然而止，整个天璇门彻底崩裂了开来，化作了宇宙的尘埃，诸天万界原六大势力之一的天璇门，彻底覆灭，没有一个活口存留下来！

　　无尽的暗灭力量浪潮席卷着整个诸天万界，所有星域之中的生物连同其所在的次元宇宙世界全都在浪潮之中化为了齑粉，整个诸天万界只剩下了一片虚无的宇宙星空，唯一的亮点就只剩下了五颗被至尊本源之力所化结界护罩笼罩住的星球，以及生灭源地之中的灵虚殿，整个诸天万界显得那般的空荡。

　　时光飞逝，十年的时间过去了九年，诸天万界已经在纪元破灭的暗灭力量浪潮之中被冲击了九年，存留下来的五大星球之中，洪荒星的状况无疑是最好的，因为孙理和孙悟空的本源都和洪荒星关联在了一起，在抵挡暗灭力量浪潮冲击之时，兄弟俩可以轮流休息恢复，很少抽取洪荒星的世界本源力量，整个洪荒星之上还保留着勃勃的生机，而其他的四个次元宇宙世界所在的星球就不同了，大地之上植物枯萎、水源干涸，动物大量的灭绝，各种资源都在迅速的消耗。

　　鸿钧道祖他们都是独自一人庇护住整个次元宇宙世界，不像孙理和孙悟空那般可以轮番休息恢复，他们只能抽取次元宇宙世界的本源之力来补充自身的消耗，不然他们根本就抵挡不住外界那持续不断的浪潮冲击。

　　世界本源之力的大量消耗，结果自然就反应在了动植物的大量灭绝和资源的枯竭之上，鸿钧道祖他们很清楚，此役过后，他们所庇佑的这些次元宇宙世界虽说最终保留了下来，但层次一定会因为本源之力的大量消耗而大幅度的降低，不知道需要多久才会恢复过来，不过，能在纪元破灭之中存留下来保住性命，对这四个次元宇宙世界之中的人们来说已经算是邀天之幸了！

　　“还有一年，纪元破灭就会结束，暗灭力量会重新退回到无始之地，新生之力会涌现出来，总算是快要熬过这一关了，大家加油，这是最后的关头了，千万不可松懈！”孙理通过联络用的水镜向着鸿钧道祖等人传音打气，心中却是暗自感慨，仅仅只是纪元破灭便这般难熬，等到混沌纪元大破灭之时哪又该是怎样的一番情景？

　　混沌纪元大破灭之时的暗灭之力可是比一般的纪元破灭要强上数倍，持续的时间也会从十年增加到一百年！到时候光是抵挡暗灭力量的侵袭就够呛，更别说还要面对魔物寂灭的攻击了，想想都觉得一阵头疼啊！

　　“等这次纪元破灭结束以后，必须要想想辙寻找突破永恒之境的方法了，不然在混沌纪元大破灭来临之时要同时抵挡暗灭力量浪潮的侵蚀和魔物寂灭的攻击，根本就是痴人说梦！”孙悟空的想法也和孙理的差不多，看着孙理挂断了和鸿钧道祖等人的联系后，孙悟空叹了口气道。

　　“是啊，的确是该早点想办法，虽说虚灵老哥推断说距离混沌纪元大破灭还有九万多年，但这事儿他也不敢肯定，万一时间提前了呢？”孙理说着，眉头微微地皱了起来，“不知道为什么，我总有一种不太好的预感，似乎会有什么事情发生，大哥，你有这种感觉么？”

　　“原来二弟你也有这种感觉，俺老孙还一直以为是不是自己太过紧张了出现的错觉呢！”孙悟空闻言眉头也皱了起来，“不会真出什么幺蛾子吧？”

　　至尊境界的绝顶高手，对危险的预知能力那绝对是远高于其他的高手，孙理和孙悟空都明白，他们兄弟俩同时出现这种预感，那就不是简单的错觉能够解释的了，肯定有什么不好的情况发生了或者正在发生，可是，这种不详的预感到底预示着什么呢？除了暗灭力量浪潮的侵袭，难道还会有其他的危险出现么？


第1138章 魔物寂灭再现

　　无始之地，大漩涡之中，一个长着狮子头豺狼身，头顶独角，背身双翼的怪物从其中钻了出来，舔了舔嘴唇，深深地吸了一口气：“破灭的力量啊，真好！本座出来了，孙理，孙悟空，你们两个混蛋准备好接受本座的怒火了么？”

　　这怪兽正是和孙理、孙悟空有过一面之缘的魔物寂灭，当初被孙理和孙悟空打得不得不舍弃好不容易得来的肉身重新躲入到灭之眼的暗灭空间之中，这三千年来魔物寂灭可是过的小心翼翼，生怕被比他强的一号给抓到，所幸他的小心谨慎让他躲过了不少的危机，也成功的猎杀吞噬了一些同类，实力有所加强，已经可以勉强在诸天万界之中凝聚形体了。

　　原本魔物寂灭是打算在暗灭空间之中再增强一点实力再出来找孙理和孙悟空算账的，可是一号已经强大到能够查探到百里范围之内的同类了，刚才他差点就被一号给抓住，惊恐之下不得不提前实施了计划，顺着破灭力量浪潮钻出了无始之地。

　　看周围的情况，诸天万界应该是正处在纪元破灭之时，这种时候其实是没有多大的油水可捞的，因为所有的生灵应该都已经在暗灭力量浪潮的冲击之下湮灭了，可是魔物寂灭却不敢回去，现在他的力量不如一号，就这么回去肯定免不了被对方杀死吞噬的下场！

　　纪元破灭之时，虽然绝大部分的生灵都会湮灭，但若是有至尊境界的强者护持的话还是会有次元宇宙世界存留下来的，这一点魔物寂灭很清楚。

　　“灵虚那家伙说过，诸天万界之中的至尊境界高手不止孙理和孙悟空，好像还有个叫什么鸿钧的，恩，对了，还有个孙诗瑶，他们的实力比那两个小子要弱得多，以本座现在的力量应该可以对付！好，就从他们下手，先吞噬了他们提升力量之后，再去吞噬那两个小子！”

　　打定了主意，魔物寂灭身形一动化为一道黑光，顺着暗灭力量浪潮向着诸天万界之中飞去。

　　三日之后，魔物寂灭遇到了第一个存留下来的次元宇宙世界，位于阴鬼域之中被银月啸天狼冷轩护持着的阴鬼星。

　　“看样子本座的运气不错嘛，这么快就遇到了一个至尊高手护持的次元宇宙世界了！”魔物寂灭在阴鬼星之外观察了一阵，“唔，应该只有一级至尊境界，比不上本座！好，就先拿你开刀，作为本座降临这诸天万界的第一道祭品吧！”

　　嘴角泛起一丝邪恶的狞笑，魔物寂灭向着结界护罩冲了上去，右爪向着结界就是狠狠一爪。

　　“轰！”

　　“刺啦！”

　　一声爆鸣之声响起，结界护罩之上被魔物寂灭硬生生地撕下了一大块，然后被其一把塞到嘴里大嚼了起来，口中发出了满足的呜咽声：“唔，好吃，太好吃了！是至尊境界的高手本源之力凝聚而成的，真好吃！”

　　一边嚼着，魔物寂灭一边挥动魔爪，继续向着结界护罩之上抓去，每一次都撕扯下一大块的本源之力，不断地塞进嘴中，而随着结界护罩被魔物寂灭不断撕裂，一丝丝的暗灭力量也从缺口之处向着阴鬼星之中渗透了进去。

　　阴鬼星之内，正盘膝坐在山巅的银月啸天狼冷轩眉头一皱，猛然睁开了眼睛：“什么人在破坏结界？”

　　银月啸天狼冷轩感应到了结界护罩的某一处正在被撕裂，而且撕裂的速度很快，已经有一些暗灭力量从缺口渗透进来了！

　　身形一闪，银月啸天狼冷轩的身形冲天而起，但刚刚起飞又重新落了下来，将联络用的水镜给收了起来，他也说不明白为何会返回来带走水镜，只是直觉告诉他，这么做或许会有大用。

　　“唰！”

　　身形一闪，银月啸天狼冷轩再度冲天而起，向着感应到结界被撕裂的方向飞了上去。

　　“你是什么东西，竟敢破坏我的结界？”来到结界破损之处，银月啸天狼冷轩一眼就看到了正在疯狂撕扯结界吞吃的魔物寂灭，高声厉喝的同时心下不由得暗暗吃惊，这是哪里来的怪兽，竟然能够将他的本源之力形成的结界护罩轻松撕裂开来，而且还将撕裂下来的部分给直接吞吃了！

　　当然，更让银月啸天狼冷轩感到惊讶的是，这怪兽竟然身处暗灭力量之中却没有受到丝毫的伤害！冷轩看得很明白，那些暗灭力量并未对其身体形成丝毫的冲击，仿佛和其本就是一体一般，这种情况他还是第一次见到。

　　“桀桀！你就是护持着这个次元宇宙世界的至尊强者么？果然是一级至尊境界！”魔物寂灭抬起了头，一双充满了杀戮和破坏之意的双眸冷冷地盯住了银月啸天狼冷轩，桀桀怪笑了起来，“本来本座打算将这结界护罩彻底吞吃了再去找你的，怎么，这么迫不及待想要成为本座的食物么？”

　　“食物？”银月啸天狼冷轩心头一动，重新打量了一下魔物寂灭的身形，猛地，他的眼睛瞪了起来，失声道，“你就是那魔物寂灭？”

　　“咦？你这家伙听说过本座？”魔物寂灭有些惊讶地上下打量了一番银月啸天狼冷轩，眼中闪过的了一道冷芒，“是从孙理和孙悟空那两个臭小子口中听说的么？你认识那两个该死的小子？”

　　“果然是魔物寂灭！”银月啸天狼冷轩心下一沉，想起灵虚殿主赵虚灵对魔物寂灭的描述，额头之上不由得渗出了冷汗，不是说这家伙要在混沌纪元大破灭之时才会出现么，怎么纪元破灭之时就出现了？而且看起来已经凝练出了肉身了！

　　“大哥二哥，我遇到魔物寂灭了，他现在就在阴鬼星！”若是魔物寂灭真像灵虚殿主赵虚灵所说的那么厉害的话，银月啸天狼冷轩肯定自己不是对方的对手，当下没有丝毫的犹豫，悄悄的向着孙理和孙悟空传去了消息，还好之前他折返了回去将传讯的水镜给收了起来，否则的话现在可就麻烦了！

　　“什么？魔物寂灭？！他怎么会在这时候现身？”接到银月啸天狼冷轩传来的消息，正在调息恢复的孙理猛地跳了起来，向着水镜之中追问道，“那家伙什么样的，冷轩你确定没看错？”

　　“绝对不会错，我现在就和他面对面呢，他长着狮子头豺狼身，额头有根独角，后背之上有肉翅。”银月啸天狼冷轩在心底通过水镜传音回道。

　　“狮子头豺狼身，没错，就是魔物寂灭！他竟然现在就出现了，还凝聚出了身体！这下糟糕了！”孙理急了，凝聚出身躯的魔物寂灭有多厉害他也不清楚，只是当年他和孙悟空跟被魔物寂灭附身的第一至尊灵虚对战之时曾经感受过对方的力量，相当的强横恐怖，那还是在其凝聚身体之前，现在其已经凝聚出了身体，又会强到什么程度？

　　“冷轩，千万别和他交手，你不是那怪物的对手！找机会先逃，我马上赶过来！”无论魔物寂灭有没有传说之中那般厉害，反正孙理可以肯定，银月啸天狼冷轩绝对不是他的对手，一旦交手必败无疑，来不及多想，孙理大声地向着银月啸天狼冷轩下了命令，然后身形一动直接冲天而起，向着洪荒星之外飞去。

　　“二弟，让俺老孙去，你回来！”孙悟空大叫了起来，他和孙理是每个月轮换一次，这一次刚好轮到他为结界护罩提供本源之力，结果魔物寂灭竟然出现了！

　　“大哥你好好照看好洪荒星，我已经恢复的差不多了，这次就交给我吧！放心，我一定会安然回来的！”孙理的声音从天穹之上远远的传来，人早已飞出了结界护罩冲入了暗灭力量潮汐之中，向着阴鬼域赶去。

　　“该死的！二弟，你可一定要平安回来啊！”孙悟空真想跟着孙理一同前往，可是纪元破灭还没有结束，暗灭力量潮汐还未退去，他根本就走不开！只能暗暗咒骂了一句，在心底为孙理祈求起了平安。

　　“神行决！”

　　冲出了洪荒星结界护罩，孙理不敢有丝毫的耽误，直接顶着暗灭力量潮汐的冲击发动神行决向着阴鬼域疾飞而去，希望还来得及，冷轩，你小子可一定要顶住啊！

　　“唔～！”

　　阴鬼星外，银月啸天狼冷轩还是和魔物寂灭动上了手，倒不是他不想按照孙理所说的逃走，关键是对方根本就不给他逃走的机会，看出他认识孙理和孙悟空之后直接便发动了疯狂的攻击，果然如同灵虚殿主赵虚灵所说的那般，这魔物寂灭极其厉害，他的攻击打上去就跟给对方挠痒痒一般，而对方爪子击打在他的紫金龙魂枪之上却每一下都让他胸口一阵憋闷，终于还是忍不住一口逆血喷了出来。

　　“弱，实在是太弱了！你根本就不是本座的对手，何必苦苦挣扎？不如早点放弃算了，本座还能给你一个痛快！”


第1139章 拼死拖延

　　凝结出了身躯的魔物寂灭和之前黑气状态的实力简直是天渊之别，尽管他这身躯并非最终的完美形态，力量也没有达到最大，但银月啸天狼冷轩依然抵挡不住，毕竟他才一级至尊顶峰境界，而且之前护持阴鬼星又消耗了不少本源之力，哪里是魔物寂灭的对手，能够勉强周旋没有一触即溃已经很不错了！

　　“你这怪物，别太得意了！要是我大哥二哥在的话，一只手就足以碾压你！”擦了擦嘴角的血迹，银月啸天狼冷轩恨恨地看着魔物寂灭道，余光却瞥向了结界护罩的缺口之处，没有了他的本源之力的补充，结界护罩的缺口部分根本没办法修复，而是在暗灭力量浪潮的冲击之下一点一点的扩大了起来，已经形成了一个一丈来宽的大洞，而且还有继续扩大的趋势，汹涌的暗灭力量浪潮从缺口之中向着阴鬼星之内猛灌了进去。

　　“你大哥二哥？你是说那孙悟空和孙理兄弟俩吧？他们碾压本座？简直是笑话！”魔物寂灭不屑地狂笑了起来，“本座可不是当初的本座了，看到了没有，这是本座的身躯！多么完美的身躯啊，可以轻松地撕裂你的身躯，自然也可以将那两个臭小子撕成碎片！”

　　魔物寂灭注意到了银月啸天狼冷轩目光不断地瞟向结界护罩的缺口，不由得邪笑了起来：“怎么，都自身难保了，还想着你所守护的次元宇宙世界呢？本座就成全你，让你亲眼看着你所守护的这个次元宇宙世界彻底消亡吧！”

　　话音未落，魔物寂灭直接扑到了结界护罩之上，张开大口一口狠狠地咬了上去，顿时银月啸天狼冷轩便感觉结界护罩之上的本源之力被一股诡异的强大力量给迅速的吸走，整个结界护罩之上的力量开始迅速的流失，被魔物寂灭给吞吸而去，照这样子下去，恐怕不出半天的时间，这结界护罩就会被魔物寂灭吞吸一空，阴鬼星将会彻底暴露在暗灭力量浪潮的冲击之下，和其他那些次元宇宙世界一般化为虚无！

　　“住手！”一声厉喝从银月啸天狼冷轩口中响起，他身形一摆直接化为了银月啸天狼的本体向着魔物寂灭扑了上去，张开大口一口狠狠地咬在了魔物寂灭的腿上。

　　“啊～！你这个该死的混蛋，竟敢咬伤本座，本座要活撕了你！”对于妖族来说，恢复本体形态之后战力都会上涨不少，银月啸天狼冷轩之前的攻击无法伤到魔物寂灭，但变成本体之后的撕咬却打破了魔物寂灭的防御，吃痛之下的魔物寂灭恼怒的大吼了起来，挥动魔爪和银月啸天狼冷轩撕咬了起来。

　　双方你来我往鏖战了半天之后，银月啸天狼冷轩撑不住了，他和魔物寂灭不同，这般暴露在暗灭力量浪潮之中对他的影响可是相当的大，魔物寂灭不用分散力量去抵挡暗灭力量暗潮的侵袭，银月啸天狼冷轩却不行，那一丝丝的暗灭力量顺着他身上被撕裂出的伤口一个劲儿地向着他体内猛钻，需要他耗费大量的力量来抵挡，消耗极为惊人！

　　再说银月啸天狼冷轩的实力本就远逊于魔物寂灭，之前只是凭借着一股血勇之气爆发出的力量在和魔物寂灭缠斗，随着身上伤势的加重，他的胆气也在慢慢的流失，动作也渐渐地慢了下来，有些跟不上魔物寂灭的动作了！

　　“怎么了，小子，你刚才不是挺厉害的么？这么快就不行了？”魔物寂灭嘴角露出了一丝狞笑，银月啸天狼冷轩气息的变化他感受得很清楚，对方不行了，就快要支持不住了！

　　“本座早就说过了，你不是本座的对手，不过是负隅顽抗而已！哼！你和那孙理、孙悟空的关系不错吧，本座就先吃了你，算是向那两个臭小子收回一点利息！”冷喝声中，魔物寂灭的攻击骤然加快加强，银月啸天狼冷轩本就已经开始气息下降，此刻更是不敌，不过数十招，身上已经多了好几道深可见骨的伤口，被魔物寂灭抓下的皮肉全都被其血腥地塞入了大口之中吞吃了下去。

　　“二哥，你快点来啊，我快坚持不住了！”在心底通过水镜向着孙理发了最后一道求救信息之后，银月啸天狼冷轩一咬牙，身躯骤然变大，仰天长啸了起来。

　　“这是临死之前最后的悲歌么？你就是叫得再悲切，本座也绝对不会放过你！”魔物寂灭残忍的笑了起来，但下一刻，他的脸色却是陡然一变，因为原本被暗灭力量浪潮笼罩的星空之中凭空出现了一颗一颗的星辰，还有一轮圆月也显化了出来，星光、月芒交相辉映，然后如同受到了牵引一般向着他铺天盖地的砸落了下来。

　　“这是什么招数？”

　　暗灭力量浪潮之下，除了阴鬼星之外，整片星域之中早已没有了任何的星辰残留，这些显化而出的星辰和圆月很显然都是银月啸天狼冷轩弄出来的，是他的天赋神通星沉月落！

　　“轰轰轰轰！”

　　一颗颗的星辰和一道道的月芒不断地轰击在魔物寂灭的身上，打得他身躯剧烈的颤抖起来，向着下方的宇宙星空之中坠落而去。

　　“该死的家伙！想用这种招数来对付本座，你找死！”魔物寂灭大吼着，硬生生地顶着如同暴风骤雨般轰击在身上的星辰和月芒，被轰落的身躯又一点一点地升了起来，满脸狰狞之色，目光杀气四溢地狠狠盯着银月啸天狼冷轩，他堂堂的魔物寂灭，竟然被一个只有一级至尊境界的小子弄得如此狼狈，简直是岂有此理！

　　银月啸天狼冷轩牙关紧咬，一言不发，他此刻全部的心神和力量都用来支撑神通星沉月落了，只求能够多坚持一段时间，除了这招天赋神通之外，他根本就没有任何的办法能够和魔物寂灭相抗衡，只能用这招来暂时困住对方，尽量的拖延时间。

　　“二哥，你快点来啊！我真的快坚持不住了！”

　　数十个星域之外，一道金光正在暗灭力量浪潮之中以惊人的速度向着阴鬼星方向疾飞而来，正是孙理！

　　接到银月啸天狼冷轩的传讯后，孙理心中大惊之下当机立断向着阴鬼星赶来，丝毫不敢耽搁，神行决全力催动，鲲鹏小威的天下极速也被他借用了过来，此刻孙理的速度可以说是前所未有的快，已经达到了他的极限了！

　　“二哥，你快点来啊，我快坚持不住了！”水镜之中传出了银月啸天狼的悲鸣呼救之声，在孙理的心底响了起来，那绝望的呼喊声让孙理的心像是猛然被揪住了一般，脸色更加的阴沉了起来。

　　“不好，冷轩恐怕真的要坚持不住了！这个笨蛋，不是让他情况不对就先逃么，这么拼命干什么？”心中恼怒之下，孙理使出了十二分的力气全力运转神行决，速度在不可能之下又提升了一截，但整个人身上却开始冒出了淡淡的青烟，现在的速度已经超过了孙理所能承受的极限，他的身体正在这超高速度下被损坏，若非有乙太不灭体在同时修复受损的身躯的话，恐怕他就要在这种高速之中灰飞烟灭了！

　　“冷轩，我来了，你小子给我撑住，一定要撑住！”金光闪动，孙理以不可思议的急速不断飞过一个又一个星域，向着阴鬼星风驰电掣的赶去，他现在只想快一点，再快一点，早点赶到银月啸天狼冷轩身边，将其救下的机会就越大！

　　阴鬼星之外，漫天的星辰和圆月光芒开始变得黯淡了起来，银月啸天狼冷轩催动星沉月落已经整整一天的时间了！这一天赋神通对本源之力的消耗极大，若非他已经是一级至尊顶峰境界的修为，根本就坚持不了这么久！即便如此，撑到现在也已经是他的极限了！

　　“不行了，撑不住了！二哥，我恐怕等不到你赶来了！”随着最后一道星光向着魔物寂灭轰落而去，漫天的星辰和巨大的圆月陡然消散开来，银月啸天狼冷轩巨大的身躯骤然缩小，重新变成了人形，张口喷出了一大蓬的血雾，只觉得眼前一阵发黑，眼皮沉重得如同压了万钧重担一般，就快要陷入昏厥之中了。

　　“坚持不住了么？臭小子！”魔物寂灭的身躯从星光之中显露了出来，身上布满了细小的伤口，满脸的狰狞之色，银月啸天狼冷轩的天赋神通星沉月落虽然没办法真正伤到他，但皮外伤却免不了，拥有身躯以来，这还是他第一次感觉到什么叫做伤痛，也让他心中更加的恼怒。

　　“臭小子，你成功激怒了本座！本座改变主意了，不会让你那么轻松的死去的，本座要将你一点一点的碎成碎片，一点一点的吞下去，让你受尽折磨，让你为你的所作所为付出代价！”一爪将银月啸天狼冷轩打得翻飞而出，同时从其后背之上撕下了大片的血肉，魔物寂灭眼中凶光爆闪，残忍地嘶吼道。


第1140章 怒火中烧

　　魔爪带起一道道锋锐的爪风不断在银月啸天狼冷轩的身上划过，大片大片的血肉被硬生生地撕扯了下来，被魔物寂灭当面直接吞吃了下去，银月啸天狼冷轩已经完全无力反抗，若不是身上不断传来剧痛，他早已经昏厥了过去。

　　“没意思，你这家伙一点抵抗能力都没有，也不惨叫，实在没意思！”再次一爪将银月啸天狼冷轩给打飞出去，将抓下的一块血肉吞下，魔物寂灭很是有些无趣地摇了摇头，他是想折磨银月啸天狼冷轩来出气，可是对方实在太能忍了，一声惨叫都没有，让他感觉不到丝毫的快感，实在是很无趣！

　　“罢了，本座便大发慈悲不再折磨你了，这就把你吞掉，然后再去找那两个臭小子算账！”嘴角露出了一丝狞笑，魔物寂灭嘴巴骤然放大，张口狠狠一吸，狂猛的吸力向着银月啸天狼冷轩涌去，冷轩早就已经是油尽灯枯又重伤在身，根本就抵挡不了这股吸力，顿时被拉扯着向着魔物寂灭张大的大口之中落去，眼看就要被其给吞入口中。

　　“唰！”

　　一道金光骤然从远处的星空之中飞来，转眼之中便冲到了近前，从魔物寂灭的大口之前将银月啸天狼冷轩给裹挟住骤然飞离，在十丈之外显露出了身形，正是一路星夜兼程赶来的孙理。

　　“好险！终于赶上了！”孙理身上还在冒着青烟，浑身衣衫破破烂烂的，超高速的飞行之下连他的身体都有些承受不住，更别说是身上的衣物了！

　　不过此刻他的心思全都放在了银月啸天狼冷轩的身上，破妄金眸开启仔细的查看了一番，这不看不要紧，一看之下心底一股邪火就猛然升腾了起来，银月啸天狼冷轩那遍布全身的伤痕就不说了，此刻他体内的情况也是糟糕到了极点，本源之力近乎枯竭，神魂都有了涣散的迹象，完全就是油尽灯枯重伤垂死的样子！

　　“二，二哥，你，你终于来了！”银月啸天狼冷轩勉力睁开了沉重的眼皮，看着孙理，嘴角露出了一丝如释重负的惨笑。

　　“你这个笨蛋！我不是让你先逃的吗？你这么拼命干什么？”孙理一脸心痛地低声骂了一句，贴在银月啸天狼冷轩后背之上的手掌将乙太不灭体的恢复力量源源不断地向着冷轩体内传了进去，竭力稳住他即将崩溃的神魂，保住他残余的本源，同时掏出了一葫芦极品万胜猴儿酒，拔掉瓶塞向着银月啸天狼冷轩口中喂去，“想别说话了，赶紧喝下去运功疗伤！你个不听话的臭小子，等你好了我再慢慢收拾你！”

　　“咕噜咕噜！”

　　大口大口地直接将一葫芦极品万胜猴儿酒给喝了个精光，药力很快地在体内发挥了开来，加上孙理输入的乙太不灭体的恢复力量，银月啸天狼冷轩的伤势总算是稳定了下来，性命之忧是没有了，可是本源之力的损耗却没有这么容易恢复，恐怕没个数千年以上的修养根本就没办法复原！

　　“二哥，我好困，我想睡一会儿！”身体的伤势稳定下来之后，本源之力的大量损耗让银月啸天狼冷轩的疲倦感变得无比的强烈，他的眼皮已经都睁不开了。

　　“睡吧，好好的睡上一觉，接下来的事情就交给二哥了！你放心，你的仇，二哥帮你报！”孙理柔声安慰了银月啸天狼冷轩一句后，心念一动将其收入了腰间的灵兽袋空间之中。

　　“龙战，樊军，冷轩交给你们照顾，有什么情况立刻告诉我！”孙理在心底向着灵兽袋空间之中的龙战和吞天鼠军哥传音道，除了他们俩清醒之外，小玄武纪年、宝猪和鲲鹏小威都在沉睡之中。

　　“二哥，出什么事了，冷轩怎么会受这么重的伤？哪个混蛋干的？”龙战和吞天鼠军哥正在灵兽袋空间之中切磋比试，忽然银月啸天狼冷轩的身形从外界通道口飞了进来，孙理的声音也随之响了起来，目光只是一扫，龙战的脸色顿时就变了，银月啸天狼冷轩身上遍布伤痕，气息奄奄，本源之力近乎枯竭，这要是换成其他人早就没命了！是什么人将他害成这样的？

　　“是那魔物寂灭！”孙理回道，“行了，那家伙我来收拾，你们照顾好冷轩就行！记得帮他把身上的伤势处理一下！”

　　孙理之前输入银月啸天狼冷轩体内的乙太不灭体的力量全都用来稳定他的神魂保住他的性命了，根本顾不上他的外伤，不过孙理相信这些应该难不倒龙战和吞天鼠军哥，他们俩手中应该还是有不少恢复伤势的灵药的！

　　“桀桀！孙理，好久不见啊！没想到你竟然还真的敢来！是刚才那小子向你求救的吧？”从孙理出现救下银月啸天狼冷轩到帮其保住性命稳住伤势收入灵兽袋空间不过短短的一小会儿，魔物寂灭先是一惊，继而脸上浮现起了狰狞之色，他正打算要去找孙理和孙悟空算账呢，孙理自己就送上门来了！

　　“你这怪物，将冷轩伤成这样，我今天绝对饶不了你！”孙理冷冷地看着魔物寂灭，无边的怒火从心头蒸腾了起来，手掌一翻，妖尊灭天戟握在了手中，金色的鸿蒙圣火缭绕而上，死死地锁定住了魔物寂灭，同时身上原本破裂的衣衫也在鸿蒙圣火之中彻底碎裂开来，凝聚出了一副璀璨夺目的火甲。

　　“饶不了我？哈哈哈，这是本座听到的最大的笑话了！孙理，你以为本座还和三千年前一样么？本座已经凝聚出肉身了！”魔物寂灭像是听到了什么好笑的笑话一般一双魔爪捧着肚子大笑了起来。

　　“那又如何，你就是凝聚出了金身，今天我也照揍不误！”一声暴喝，孙理的身形如同闪电般冲出，瞬间便来到了魔物寂灭身前，手中的妖尊灭天戟以迅雷不及掩耳之势狠狠地砸向了魔物寂灭的腰部。

　　“什么？”魔物寂灭一惊，他没想到孙理竟然主动出手了，而且速度快得惊人，刚刚反应过来腰上已经狠狠挨了一戟，一股剧痛传来，不由得发出了一声惨叫，被一股沛然大力打得翻飞了出去。

　　“你，你突破到三级至尊了？”稳住身形，魔物寂灭向着自己腰间瞥了一眼，他号称无坚不摧的身躯之上赫然多了一条长长的血痕，皮肉外翻，一股强大的破坏力量正在向着他体内涌去，顿时魔物寂灭就明白了，孙理现在已经是三级至尊境界的修为了！

　　“哼！”回答魔物寂灭的是一声冷哼，孙理根本就没那个心思和他废话，身形再度扑了上来，手中妖尊灭天戟带着惊天的杀芒向着其全身要害猛击而来，那狂猛的力道和惊人的速度让魔物寂灭全身的毛发都吓得根根竖立了起来，慌忙互动魔爪进行抵挡。

　　“轰轰轰轰！”

　　一连串巨大的撞击声在星空之中不断响起，狂暴的冲击波向着四面扩散开来，连暗灭力量潮汐都被两人交手的余波给硬生生地逼到了一边，刺目的亮光从两个人交手之处爆发开来，将两人的身形完全笼罩在了其中，根本就看不清楚交手的情况。

　　“不可能！你怎么可能进步得这么快？”魔物寂灭的惊叫声从光团之中传了出来，就这么短短的几个呼吸的攻击，他和孙理之间已经拼斗了上千招了，而结果确实是他落在了绝对的下风，完全被孙理给压制住了！

　　“轰！”妖尊灭天戟的月牙形刀刃狠狠地斩在了魔物寂灭的后腰之上，带下了一大块的血肉，被孙理伸手一吸给收入了袖里乾坤空间之中，“寂灭，你之前加诸在冷轩身上的痛苦，我要你千倍百倍的偿还回来！”

　　交手到现在，对于魔物寂灭的实力孙理已经大致评估了出来，对方的确是变强了许多，若是他还没有突破到三级至尊境界的话，恐怕最多也就能跟其拼个平手，可是现在不同，他已经突破到了三级至尊境界，而魔物寂灭却似乎并未达到传说之中那等强悍的程度，就目前的情况看来，他足以收拾这魔物寂灭！

　　这一次，绝对不能让这怪物再给逃了！

　　“孙理，你这该死的混蛋，本座饶不了你，啊～！”

　　“你想杀本座，你这是痴心妄想！”

　　“啊～！你个混蛋，本座一定要杀了你，一定要杀了你！”

　　惨叫声夹杂着魔物寂灭狂怒的大吼声在星空之中不断响起，孙理却是丝毫不为所动，手中妖尊灭天戟不断地打出一道强过一道的攻击，向着魔物寂灭全身的要害不断地击打而去，每一次都带走大片的血肉，打得魔物寂灭惨叫连连。

　　“这怪物的肉身真是太强悍了！”虽然占据了绝对的上风，但孙理心下却是暗暗吃惊，他看得出来魔物寂灭的肉身应该并未凝聚到最完美的状态，力量也并未达到顶峰，这或许是因为其提前跑到诸天万界之中的原因吧，可是即便如此其肉身的坚韧程度也是颇为惊人了，若非孙理的修为也突破了，恐怕还真拿他没办法！


第1141章 你没资格和我讲条件

　　绝对不能让魔物寂灭再给跑了，否则银月啸天狼冷轩的遭遇定然会在其他人身上重演，说不定还会更加的严重，毕竟孙理也不敢保证自己每次都能够及时赶到！

　　“神行决！”

　　“神力决！”

　　神行决和神力决发动，孙理的攻击速度和力量瞬间暴增了十倍，一戟下去直接将魔物寂灭挡来的右爪给斩落了下来，妖尊灭天戟取去势不减地横斩在了魔物寂灭的腰间，拉开了一条长长的血痕，差点将其给一刀两断。

　　“啊～！”

　　魔物寂灭发出了一声惨叫，身形向着后方抛跌了出去，眼中露出了惊恐之色，转身就逃，他已经很确定了，他绝对不是孙理的对手，再打下去恐怕这条性命就要交代在这里了！

　　“想逃？你逃得了么？”魔物寂灭的身形才刚刚一动，孙理就已经看出了他的退意，冷冷一笑身形一晃便挡在了魔物寂灭逃跑的路线之上，手中妖尊灭天戟一个横扫将其抽得倒飞而回。

　　“孙理，你别欺人太甚了！”魔物寂灭腰间和胸口各有一条长长的深可见骨的伤痕，其中腰间的伤痕差点就将他整个身躯给分为两半了，他现在看孙理的眼神跟看到死对头一号根本就没什么差别，都是他对付不了的可怕敌人！

　　“欺人太甚？你也算是人？”孙理冷笑了一声，看向魔物寂灭的目光之中满是冰冷的杀意，“废话少说，今天你绝难生离此地！我说过的，你加诸在冷轩身上的痛苦，我要你百倍千倍偿还！”

　　“你……”魔物寂灭又惊又怒，正想再说点什么，孙理的攻击已经向着他再度打了上来，无奈之下他只能将到了嘴边的话又憋了回去，全力抵挡住孙理的攻击。

　　魔物寂灭数次想要逃脱，都被孙理给拦了下来，反而是身上添了不少的伤痕，渐渐的魔物寂灭的气息开始下降了，身体也因为伤势的影响变得越来越迟钝，相对的孙理的攻击却是越发的狂暴，终于又是一戟狠狠斩下，魔物寂灭的右腿直接被斩落了下来，一声惨叫瘫软在了虚空之中，无法动弹了。

　　“我说过，今天绝对不会让你逃掉！”孙理虚空迈步走到了魔物寂灭面前，“杀了你，混沌纪元大破灭便不会再来了，受死吧！”

　　“慢着！”妖尊灭天戟向着魔物寂灭的额头之上砸落而去，眼看就要将魔物寂灭彻底轰碎，却听其忽然高声尖叫了起来，“你就不管你那兄弟的死活了么？”

　　“唰！”

　　妖尊灭天戟的月牙形刀刃在离魔物寂灭额头一寸之处停了下来，带出的破坏力量在魔物寂灭的额头之上留下了一道血痕，孙理的眼睛微微眯了起来，戟尖一挑将魔物寂灭给挑了起来，冷声问道：“你刚才说什么？我兄弟的死活？你是说冷轩？”

　　“哼，你以为本座的攻击是那么容易承受的么？本座承认你恢复能力惊人，但不代表你能治得好你那兄弟！你要敢杀我，你那兄弟也得给我陪葬！”魔物寂灭说着，眉心之中忽然闪过了一道黑芒，接着孙理便听到龙战焦急的声音在心底响了起来：“不好了，二哥，冷轩，冷轩他，他出事了！”

　　孙理心下一沉，赶忙将银月啸天狼冷轩从灵兽袋空间之中移了出来，果见冷轩全身上下隐隐有着一丝丝黑气在窜动，面露痛苦之色，口中不断小声地哀嚎着，观之令人心惊。

　　“你对冷轩做了什么？说！”孙理手中妖尊灭天戟一震，金色鸿蒙圣火顺着戟杆缭绕而起，蔓延到了魔物寂灭身上，一个劲儿地向着其伤口之中钻了进去灼烧了起来，烧得魔物寂灭大声地惨叫了起来。

　　“停下，快停下！”很显然金色鸿蒙圣火对魔物寂灭的身体有着很强的伤害，阵阵黑烟从其被灼烧的伤口之处冒起，魔物寂灭脸上的得意狞笑消失得无隐无踪，惨叫着求饶了起来。

　　孙理心念一动，鸿蒙圣火退回到了戟杆之上，但依旧在魔物寂灭眼前熊熊燃烧着：“说，到底怎么回事？如何解除？”

　　“怎么？你怕了么？开始求本座了吧，哈哈……啊！”魔物寂灭得意的狂笑了起来，结果刚刚笑了两声就被妖尊灭天戟之上再度蔓延而上的鸿蒙圣火给烧得惨叫了起来。

　　“我再问一次，这是怎么回事，怎么解除？”孙理的声音愈发的冰寒刺骨，银月啸天狼冷轩的痛苦呻吟让他心中的杀意都快要凝为实质了！

　　“这，这是本座的毁灭本源之力，只有本座能够解除……啊～！孙理，你要是杀了我，他也活不了！”魔物寂灭一边惨嚎着一边癫狂大叫道。

　　“我不杀你，你就会解除冷轩身上的毁灭本源之力么？”孙理将鸿蒙圣火收了回来。

　　“那就要看本座的心情了！你乖乖放我走，说不定本座心情一好就会饶他一命……啊！孙理你想干什么？”魔物寂灭得意的话还没说完，鸿蒙圣火已经再次升腾而起，这一次是向着他全身笼罩而来，还没接触就已经感觉到了一股极为灼热的刺痛，吓得魔物寂灭失声尖叫了起来。

　　“干什么？既然你对我没有丝毫的用处，我还留着你干嘛？先灭了你，冷轩的伤我自己想办法！”孙理说着，就要催动鸿蒙圣火将魔物寂灭给包围起来。

　　“住手，快住手！有事好商量，好商量啊！”魔物寂灭看出来了，孙理不是在跟他开玩笑，那是真想要他的命！

　　“不必了，威胁的话我已经不想再听了！”孙理丝毫不为所动，鸿蒙圣火直接形成了一个密不透风的牢笼，向着魔物寂灭笼罩而去。

　　“不是威胁！不是威胁！是交易，是交易！”魔物寂灭惊恐地大叫了起来，“你放我一马，我收回你兄弟体内的毁灭本源之力！一命换一命，很公道啊！”

　　“公道么？我怎么觉得有些亏呢？”孙理冷笑了起来，但还是将鸿蒙圣火给收了回来，伸手朝着银月啸天狼冷轩一指道，“废话少说，赶紧将冷轩身上的毒给解了，或许我还能考虑饶你一命！”

　　“不行！除非你答应放了本座……啊～！”魔物寂灭话还没说完，便被孙理重重地从妖尊灭天戟的戟尖之上摔到了地上，“你没有和我讲价还价的资格！现在，立刻把冷轩的毒给解了，再敢多言我马上杀了你！”

　　“可恶！”人在屋檐下，不对，是兽在屋檐下，不得不低头，魔物寂灭心中怒恨交加，但却不得不按照孙理所说将银月啸天狼冷轩身上的毁灭本源之力给收了回来，孙理眼中的杀意他看得清清楚楚，若是他再讲条件的话，对方真会杀了他！

　　毁灭本源之力在体内消失，银月啸天狼冷轩的呼吸顿时平稳了下来，之前喝下的极品万胜猴儿酒开始发挥药效，他受损的经脉血肉开始迅速的复原，只是还是像孙理之前所判断的那般，损耗的本源之力得靠时间来慢慢恢复，短期内他是不能再和人动手了。

　　“孙理，本座已经将他身上的毁灭本源力量收回来了，你是不是应该遵守诺言放了本座了？”魔物寂灭目光有些惊惧地看了孙理一眼道。

　　“我有答应过要放你走么？”孙理眉头一挑轻笑了起来。

　　“你，你要食言不成？”魔物寂灭尖叫了起来，“你说过本座治好他你就考虑放过本座的！”

　　“对啊，你没听错，我的确是这么说过！不过我记得我说的是考虑放过你，不是一定放过你，不是么？”

　　“你，你混蛋！”

　　“随便你怎么说！”孙理不以为意的冷哼了一声，妖尊灭天戟之上再度缭绕起了金色的鸿蒙圣火，向着魔物寂灭当头斩了下去。

　　“你就是杀了我也同样阻止不了混沌纪元大破灭！”眼看死到临头，魔物寂灭闭上了眼睛绝望地大叫了起来。

　　想象之中的剧痛并未出现，反倒是孙理有些好奇的声音响了起来：“你这话是什么意思？杀了你也阻止不了混沌纪元大破灭？”

　　魔物寂灭睁开了眼，发现妖尊灭天戟停在了自己的头顶之处并未劈下来，孙理正冷眼盯视着他；“把你刚才所说的话好好解释解释！”

　　魔物寂灭正想开口，却听孙理继续道：“实话实说，别说谎，我能够听得出来你所说的是不是实话！”

　　“……”魔物寂灭很是颓丧的叹了口气，孙理太精明了，他原本还想着编个理由搪塞过去，可是还没开口对方就已经看透了他的心思，看样子只能实话实说了，希望能够保住自己的小命吧！

　　“本座……”

　　“别一口一个本座的，听着别扭！”

　　“……我所诞生的空间称为暗灭空间，在无始之地的灭之眼之中。每次混沌纪元大破灭时代来临之前，暗灭空间之中便会诞生出九百九十九头寂灭，我们互相杀戮，吞噬，最后剩下的最强者便要毁灭掉外界的一切，让一切从头开始！”


第1142章 主仆契约

　　“九百九十九个同类，最后厮杀剩下最强的一个！”孙理被魔物寂灭所说的话给震撼到了，这是赤裸裸的弱肉强食啊，真够残酷的！

　　“你的那些同类都跟你一样强么？”

　　“当然不是！我可是所有同类之中最强的！”

　　“最强的？你确定？”孙理狐疑地看着魔物寂灭，眼中的神情就透露着“不相信”三个字，若其真是同类之中最强的，那他现在不好好留在暗灭空间之中猎杀吞噬他的那些同类，这么早早地跑到诸天万界之中来干什么？

　　直觉告诉孙理，魔物寂灭肯定没说实话，他绝对不会是所有同类之中最强的！

　　“我确……好吧，我不是最强的，有个家伙比我厉害，我不是他的对手，所以才逃出来的！”魔物寂灭原本想说自己就是最强的，结果话到嘴边看到孙理那冷笑的神情，知道八成又被对方给看穿了，只好改了口，垂头丧气的说出了实情。

　　“果然不出我所料！”孙理笑了起来，“这么说来你应该是打着来诸天万界之中暂时避开那个比你厉害的家伙，同时趁机提升实力，等有了足够的实力之后再回去将那个同类给杀掉吞噬，然后进化到最强状态，重新出来毁灭诸天万界！”

　　孙理一边说着，一边留意着魔物寂灭的神情，见到对方脸上露出了震惊的神情，就知道自己这是猜对了，当下不由得冷笑了起来：“我不得不说你这家伙还真是挺聪明的，这种方法都能想得出来！你那些个同类之中要是多几个你这样有头脑的，诸天万界还真就危险了！”

　　魔物寂灭不说话了，孙理太可怕了，仅凭他的只言片语就将情况猜了个八九不离十，魔物寂灭感觉自己在他面前就好像透明的一般，被他完全看了个通透！

　　“我还有个问题一直想问你，你们这些家伙存在的目的难道仅仅就是为了毁灭诸天万界么？那诸天万界毁灭之后呢？你们又会如何？”孙理问出了他最想知道的一个问题，这魔物寂灭给他的感觉和诸天万界之中的其他种族并没有什么区别，一样有喜怒哀乐，一样想要变得更强，一样会有恐惧，一样会怕死，既然这么多都一样，那为何就必须要毁灭诸天万界呢？换种相处方式不行么？

　　“存在的目的？”魔物寂灭眨了眨眼睛，他似乎还真的从来没有思考过这个问题，应该说从诞生的时候起他的心里就一直有一个声音在告诉他，你要杀掉其他的同类，你要变得强大，你要进化成为最强的完全体，然后离开暗灭空间，将外面的宇宙给摧毁，让所有的一切都重归于虚无！

　　魔物寂灭一直都觉得这是理所当然的，从没有去思考过为什么要这么做，被孙理这么一问，他还真不知道该如何回答！

　　“我换个问法吧，若是让你放弃毁灭诸天万界，你觉得自己能做到么？”看出了魔物寂灭的茫然，孙理眼睛转了转后换了个提问的方式。

　　“不能！”魔物寂灭刚想回答能，结果一股极其危险的感觉便涌上了心头，似乎他只要这么答应了就会立刻迎来灭顶之灾一般，只能摇了摇头。

　　“为什么不能？”孙理追问。

　　“不知道。”魔物寂灭摇了摇头道，“反正就有一种感觉告诉我必须要毁灭诸天万界，否则我就会被毁灭！”

　　不毁灭诸天万界就会被毁灭？

　　难道还有什么人在操控这魔物寂灭？可是不太可能啊，这家伙的实力堪比二级至尊境界的强者，按道理来说不应该有人能够操控他才对，难不成这又是什么特殊的天道规则？

　　“那诸天万界毁灭之后呢？你会如何？”

　　“诸天万界毁灭之后？我当然返回暗灭空间重新化为毁灭本源等待下一次的混沌纪元大破灭了。”

　　魔物寂灭说的一脸的理所当然，孙理却陷入了沉思中，看样子的确是有什么规则在限定着魔物寂灭，其诞生的目的便是为了在混沌纪元大破灭之中将外界的宇宙毁灭，让一切重归虚无，难怪他只知道杀戮和破坏，因为他最终也会走想毁灭，归于虚无。

　　不管是什么规则或是什么人在限定魔物寂灭，都肯定是极为强大的存在，应该不是现在的自己所能对抗的，但如果只是打破其在魔物寂灭身上的限制呢？比如说，和其签订主仆契约将其变成自己的仆从？

　　这个念头在孙理心头一冒出来就再也压不住了，越想孙理越觉得靠谱，主仆契约可是高于天道法则的规则约束，一旦签订了主仆契约，就算仆从将来的修为实力远超主人了，也绝对不可能违背主人的意愿，主人只需要一个念头，就足以决定仆从的生死！

　　只要将这魔物寂灭种下主仆契约让其成为自己的仆人，那其生死就都在自己一念之间了，说不定还能破除掉其背后的存在对其设下的限制，让其帮助自己应对混沌纪元大破灭呢！即便不行，想要他的命也只需要动一动念头就行了，何乐而不为呢？

　　心中这么想着，孙理看向魔物寂灭的目光也变得古怪了起来，看得魔物寂灭心下一突：“你，你这么看着我干什么？”

　　“嘿嘿！”孙理坏笑了起来，一道散发着璀璨金光的符文在他手心之中凝聚了出来，魔物寂灭目光一凝，他虽然不知道这符文是什么东西有什么作用，但直觉告诉他，如果被这符文给碰到的话，绝对不是什么好事！

　　“孙理，你别乱来啊！我已经什么都告诉你了，你答应了放我走的！”眼看着符文缓缓地向着自己的眉心飘来，而自己却被一股力量给禁锢住没办法动弹，魔物寂灭慌了，失声惊叫了起来。

　　“我是答应不杀你饶你一命，可没说要放你离开！”孙理嘴角撇了撇邪笑道，“不用反抗了，好好接受这符文吧，只要签订了主仆契约，你就是我的仆从了，我自然不会杀你！”

　　“什么？主仆契约？不行，我绝对不能签订主仆契约！”魔物寂灭眼睛瞪得大大的，更加惊恐地大叫了起来，鼓动全身的力量想要挣扎，孙理怎么可能让他挣脱，当下加强了对其的禁锢，本就已经身受重伤的魔物寂灭哪里抵挡得了，当下被禁锢得死死的，眼睁睁地看着金色的符文飘到了面前，从自己的眉心之中融入了进去。

　　“孙理，你这个混蛋，快停下，停……”魔物寂灭的声音戛然而知，瞳孔骤然瞪大，眼中的神情由狠辣慢慢地变得柔和了起来，身体也不再挣扎，主仆契约生效了，孙理已经能够感觉得到他和魔物寂灭之间多了一种联系，那种他一个念头就可以完全决定对方生死的感觉极为明显，这是一种掌控他人命运的感觉，是孙理从未体验过的一种快感！

　　虽说孙理一早就知道如何签订甚至是强行和他人签订主仆契约，但他却从来没有试过，在这魔物寂灭身上还是第一次使用，那种一言而决他人生死的感觉实在是太美妙了，难怪那么多人都想要和别人签订主仆契约，这是一种完全操控的美妙感觉，当然了，对于被签订主仆契约的人来说，恐怕就不是那么美妙了！

　　不过，只要主仆契约签订成功，仆从就绝对不会违背主人的意愿，会将主人所有的意愿当成自己的最高使命去完成，绝对不会有丝毫的二心，就如现在的魔物寂灭一般，看向孙理的目光之中已经没有了半点敌意和凶狠之色，有的只是无尽的尊崇，哪怕孙理现在叫他去死，他也绝对不会有怨言，绝对会立刻去死！

　　“主人！”魔物寂灭恭敬地向着孙理行了一礼，只不过他此刻手足俱断，身上又满是伤痕，显得很是有些滑稽。

　　“寂灭，先把你身上的伤势治疗一下。”孙理满意地点了点头，向着魔物寂灭吩咐道，这主仆契约的效用果然逆天，早知道有这等效果当初就不把那第一至尊灵虚给灭了，也给他种上主仆契约，多收一个至尊高手做仆人多好！

　　“是，主人！”孙理已经放开了对魔物寂灭的禁锢，他恭敬地应了一声之后，身上忽然冒起了一圈黑光，便见四周的暗灭力量狂潮猛然朝着他涌动而来，将他包裹在了其中，形成了一个暗灭力量的气团，数息之后气团消散开来，魔物寂灭的身形重新显露了出来，身上已经找不到丝毫的伤痕，连断了的手足都已经重新生长了出来。

　　孙理眼中闪过了一道精芒，这魔物寂灭果然是留了一手，竟然有这等恢复妙术，能够借用暗灭力量来修复身体的伤势！

　　恐怕他早就打好了注意，一有机会就修复伤势逃跑吧？还好自己聪明，强行在他身上种下了主仆契约！

　　“好了，寂灭，你就先跟着我吧，把你所知道的事情全都详细告诉我！”瞟了一眼伤势已经完全恢复的魔物寂灭，孙理吩咐道。

　　“是，主人！”


第1143章 永恒之境的消息

　　已经签订了主仆契约成为了孙理仆从的魔物寂灭自然不会对孙理再有丝毫的隐瞒，将其所知道的情况全都一五一十详详细细地说了出来，大致情况倒是和其之前所说的差不多，不过有一点魔物寂灭之前并没有说实话，他说自己不是那同类一号的对手，但相差并不远，而此刻所说却是他根本就不是那一号的对手，单对单遇上的话他绝对会败亡在对方手中！

　　“单对单你打不过他，那若是有人帮忙呢？比如我和我大哥帮你一起对付他？”孙理问道。

　　“主人，您大哥和您实力相当么？”魔物寂灭问道。

　　“我们兄弟俩的修为战力一向差不多，难分轩轾！”孙理笑道。

　　“那就没问题，有主人你们帮忙我肯定能赢！”

　　“你现在还想毁灭诸天万界么？”孙理想起了一件事，问道。

　　“主人想什么，我就想什么，一切全听主人您的！”魔物寂灭回答得很是干脆，再也没有丝毫的犹豫，孙理满意的笑了起来，看样子主仆契约的确已经将魔物寂灭身上原本的古怪限制给破除掉了，现在他的手里等于多了一张王牌啊！

　　“寂灭，你说你可以通过吸收被破坏的本源之力来提升实力，这么说来每破坏一个次元宇宙世界你就会变强一分了？”孙理问起了其他的问题。

　　“是的！”魔物寂灭点了点头。

　　孙理摸了摸下巴，目光闪动了一阵后，指着已经被暗灭力量狂潮侵蚀了小半的阴鬼星道：“那这阴鬼星交给你吧，将其破坏吸收掉！”

　　银月啸天狼冷轩布下的结界护罩被魔物寂灭所破，暗灭力量狂潮不断地涌入到阴鬼星之中，已经将阴鬼星侵蚀了小半，可以说阴鬼星肯定是保不住了，与其让其毁灭在暗灭力量狂潮之中，还不如便宜了魔物寂灭，让其提升实力呢！至于阴鬼星之上的高手们，孙理自会将他们全都接往洪荒星，当然了，若是有人舍不得阴鬼星，一定要和阴鬼星共存亡的话，孙理也是绝对会尊重对方的意见的！

　　这人自己想死，干嘛要拦着？让他死去，一了百了！

　　不过，估计应该没人会选择和阴鬼星共存亡的，修为越高，就越是惜命，做这种毫无意义的赴死之事，那绝对是脑子被驴给踢了！

　　正如孙理所料的那般，阴鬼星之中的高手在听了他的话之后，纷纷表示愿意迁徙到洪荒星，阴鬼星已经保不住了，他们何苦留下来赴死，在哪儿过不是过？而且听说洪荒星的南大陆就是原本的南荒鬼域演变而成的，特别适合他们阴鬼一族生活。

　　当下孙理便施展出了袖里乾坤的神通，将所有阴鬼星的高手全都暂时收入到了袖里乾坤的空间之中，吩咐了魔物寂灭一声让其吞噬完阴鬼星之后去洪荒星找自己，孙理化为一道金光冲进了暗灭力量狂潮之中，向着洪荒星所在星域飞去。

　　“二弟，情况如何？冷轩没事吧？”暗灭力量狂潮对其他人来说或许极为危险，但对已经达到三级至尊境界的孙理来说却基本没什么威胁，正在其中飞行赶路，忽然体内的水镜之中传来了孙悟空的询问之声。

　　孙悟空原本早就想向孙理询问情况了，不过想着孙理八成在和魔物寂灭交战，免得打扰到他，所以一直忍着，同源双生体之间的感应虽然不足以让孙悟空隔着无尽星域详细的了解到孙理这边的情况，但感应到孙理现在的状态却是没问题的，孙理的心情已经平复了下来，远不像之前那般激动，估计打斗应该已经结束了。

　　果然，孙悟空这么一问，孙理很快就回话了：“已经打完了！冷轩没事，我到的还算比较及时！大哥，详细情况等我回去了再和你说吧！”

　　孙理这么一说，孙悟空也就不再多问，反正以孙理的速度，最多也就两三天就能返回了，到时候面对面的再询问详情也不迟！

　　来的时候孙理可是风驰电掣，神行决催动到了极限，天下极速也从鲲鹏小威那儿给借用了过来，返回洪荒星就不用那么急了，孙理就以正常速度飞行，三日之后抵达了洪荒星。

　　孙悟空依然在支撑着洪荒星的结界护罩，见到孙理返回，有些迫不及待地询问起了情况，孙理将详情叙述了一番，银月啸天狼冷轩也从灵兽袋空间之中移了出来。

　　“冷轩，你二哥说得对，下次再遇到这种危险的情况，一定要知道撤退，先保住自己的性命再说，命都没有了，其他的一切也就都成了虚幻了！”查看了一番银月啸天狼冷轩的情况之后，孙悟空也放下了心来，冷轩的伤势的确已经没什么问题了，但本源损耗实在太大，这只能靠其慢慢恢复，急也急不来，只不过冷轩的这种拼命的做法并不值得肯定，孙悟空所告诫的话和孙理基本上都差不多，除非被逼到绝境不拼命不行的情况，否则可不能像银月啸天狼冷轩这般胡来！

　　性命只有一条，没了就没了，尤其是对他们这样的至尊境界高手来说，孙理和孙悟空可以逆转时间长河复活那些修为不高的人，但却绝对没办法将至尊境界的高手复活，那种反噬之力太恐怖了，不是他们能够承受得了的！

　　“我记住了，大哥二哥！”银月啸天狼冷轩点了点头，在阎罗天子的搀扶之下返回自己的洞府修养去了，孙理这才将在魔物寂灭身上种下了主仆契约的事情告诉了孙悟空，包括魔物寂灭所说的事情也没有隐瞒，全都说了出来。

　　“专门为毁灭宇宙而诞生的怪物么，怎么会有这种变态的限制？”和孙理一样，孙悟空也对那限制了魔物寂灭的存在很感兴趣，不过孙悟空估计那应该就是一种规则而已，是魔物寂灭所诞生的那片暗灭空间的规则，所以魔物寂灭在成为孙理的仆从之前没办法反抗这种规则的限制，不过现在好了，那魔物寂灭成了孙理的仆从，之前的规则就再也限制不了他了，这绝对是个天大的好消息！

　　“对了，大哥，我从寂灭口中听到了一个消息，你肯定会感兴趣的！”

　　“什么消息？”看着孙理眼中闪动的亮光，孙悟空的好奇心被勾起来了，能让孙理露出这种神情的，肯定不是一般的消息！

　　“是关于永恒之境的消息！”孙理笑道，“寂灭说了，在外界空间之中基本上不可能突破到永恒之境，所以亘古以来永恒之境都只是一种传说之中的境界！”

　　“这算是什么好消息！”孙悟空撇了撇嘴，弄了半天孙理就是要告诉他这个？真是扫兴！

　　“大哥你别急啊，我还没说完呢！”孙理乐了，大哥还是这么急性子啊，“永恒之境在诸天万界之中基本不可能突破，但若是在诸天万界之外呢？比如说那灭之眼的暗灭空间之中？”

　　“二弟，你是说暗灭空间之中有突破永恒之境的方法？”孙悟空的眼睛一下子亮了起来，闪闪发光地看着孙理，整个人都激动了起来。

　　“寂灭是这么说的！”孙理点了点头道，“他说每次混沌纪元大破灭时代来临的时候，暗灭空间唯一的一处纯净水源之处就会长出一朵并蒂双莲，一黑一白，他们九百九十九个同类相互厮杀吞噬之后，最后剩下的一个最强的就有资格将并蒂莲花的黑色莲花吞食，进化到无敌的完全体形态，可以将外界的宇宙轻易毁灭重归虚无，而剩下的那朵白色莲花，便可助三级至尊顶峰境界的绝顶强者突破到传说之中的永恒之境！”

　　“服下那白色莲花就可以突破永恒之境？真的假的？不会是那寂灭乱说的吧？”孙悟空一愣，有些不太相信，永恒之境，传说之中的至高境界，只需要服下一朵白色莲花就能突破了？那什么并蒂双莲到底什么来头，竟然有这等奇效！

　　“不会的！”孙理笑着摇了摇头，“寂灭已经成了我的仆从了，他是绝对不可能对我说谎的！我觉得他应该也没有夸大，那并蒂双莲的黑色莲花能让寂灭达到完全体，白色莲花为什么不能让三级至尊顶峰境界的强者突破到永恒之境？至于那并蒂双莲到底是如何形成的嘛，连寂灭也不清楚，反正存在即是有理，我们只需要得到那并蒂双莲就行了，管它怎么来的呢！”

　　“那还等什么，立刻出发去那暗灭空间！”孙悟空一下子跳了起来，就要出发前往无始之地，却被孙理给拦住了。

　　“大哥，你急什么呢？你没听我说么，那并蒂双莲要在混沌纪元大破灭时代到来之时才会生成，我们现在就是进入了暗灭空间之中也得不到！再说了现在纪元破灭都还没有结束，我们要是离开了，洪荒星怎么办？”孙理好气又好笑地看着孙悟空，很有一种翻白眼的冲动。


第1144章 静心潜修

　　“呃，这倒是……”孙悟空挠了挠头，讪笑了起来，“是俺老孙太激动了，那我们就再等等？”

　　“必须得等！”孙理点了点头道，“混沌纪元大破灭应该会在九万年之后到来，到时候并蒂双莲才会出现，在此之前我们要继续努力修炼，将修为提升到三级至尊顶峰境界，这样得到那白莲之后才能顺利突破！”

　　三级至尊境界和三级至尊顶峰境界虽然属于同一个境界，但还是有所差别的，不到顶峰的临界点，就算是服用了白色莲花也不见得能够成功突破，而且那并蒂双莲也不是那么容易得到的！暗灭空间之中可不是只有一头魔物寂灭，想要得到并蒂双莲，孙理和孙悟空必须帮助魔物寂灭将其他的同类全部击杀吞噬，让其成为存留下来的最强的一个，这样才能得到并蒂双莲！

　　修为越高，想要提升一点的难度和耗费的时间也会呈现几何倍数递增，别看孙理和孙悟空之前的修为提升速度都挺快的，那都是接连奇遇的结果，达到三级至尊境界之后，诸天万界之中基本上已经没什么可以帮助他们提升修为的奇遇了，想要将修为进一步提升到三级至尊顶峰境界，只能靠长时间的苦修了。

　　孙理将从阴鬼星带来的阴鬼族高手们放了出来，让他们自行在洪荒星之上安家，一众阴鬼族的高手们向孙理表达了衷心的感谢之后，按照之前的计划前往南大陆定局了下来，后来整个南大陆几乎都成了鬼修的地盘，南大陆也就成为了名副其实的鬼域，当然了这是后话，暂且不提。

　　五天之后，魔物寂灭按照孙理的吩咐来到了洪荒星，阴鬼星被破坏消失，所有的本源都被魔物寂灭给吞噬得干干净净，孙理能够感觉得到魔物寂灭的实力又有了一些提升，虽然还是比不上他，但这种实力的提升速度却是极为惊人，若非他已经在其体内种下了主仆契约，等其将诸天万界之中剩下的几个次元宇宙世界本源全部吞噬之后，恐怕他就不一定能够拿得下对方了！

　　“寂灭，你先行返回暗灭之地蛰伏起来，等我们兄弟俩突破到三级至尊顶峰境界之后就去帮你的忙，助你击败那个比你强的同类，让你成为唯一存活下来的最强者！”孙理向着魔物寂灭吩咐道，却见魔物寂灭脸上露出了一丝为难的神情，不过因为主仆契约的关系其并没有出言拒绝。

　　“怎么了，有什么困难么？”魔物寂灭虽然没说，但孙理还是询问了一下，毕竟他对暗灭空间之中的情况并不如魔物寂灭这般了解，有些决定自然也不一定是正确的，他可不想做那种一拍脑袋就下决定的人，还是听听魔物寂灭自己的意见比较好。

　　“主人，我现在不能回暗灭空间，现在回去的话我肯定会被一号给杀掉的！”孙理主动询问，魔物寂灭边说出了自己的为难之处。

　　“怎么会呢？你躲着那家伙一点就好了啊！你不是说暗灭空间之中还有其他的同类么，你可以先从那些弱小的同类下手，别去找那最强的一号的麻烦嘛！”孙理挑了挑眉道，柿子要捡软的捏，这是个人都知道的道理，魔物寂灭没理由不懂啊！

　　“我怎么可能去找一号的麻烦！可关键是我不找他的麻烦，他也会来找我的！”魔物寂灭苦笑道，“我们随着实力的提升，会渐渐的多出一种能力，那就是在一定范围以内能够清晰地感应到同伴的存在，实力越强感知的范围就越大，一旦被一号给盯上了，根本就不可能跑掉！现在回暗灭空间之中危险性实在是太大了！”

　　“还有这种能力！”孙理和孙悟空面面相觑，若果真如魔物寂灭所说的一样的话，还真不能让其现在就回暗灭空间之中去，否则被那一号同类给吞了，那他们的所有打算可都要落空了！诸天万界也就完了！

　　“那你是想留在这诸天万界之中了？”孙理摸了摸下巴道，“寂灭，我记得你说过，你只有通过破坏吸收被你破坏掉的次元宇宙世界的本源之力才能变强是吧？”

　　“是这样的，主人！”魔物寂灭点了点头道。

　　“可是现在正是纪元破灭之时，除了我们几个至尊护持的次元宇宙世界之外，其他的次元宇宙世界都在暗灭力量浪潮之中毁灭了，哪有本源之力供你吸取？”孙理摊了摊手道。

　　“这个主人不用担心，纪元破灭只持续十年，还有不到一年就结束了。等纪元破灭结束之后，生之眼之中会冒出大量的新生之力形成新一轮的浪潮，给诸天万界重新注入生机，到时候新的次元宇宙世界便会生成，我只需要破坏那些新生成的次元宇宙世界，吸收它们的本源之力就行了！”魔物寂灭道。

　　“唔，这倒也是！那你先留下来吧，不过别让人发现你的踪迹，不然解释起来太麻烦了！”

　　孙理和孙悟空商量了一下，觉得魔物寂灭的话还是可行的，纪元破灭之后新生成的次元宇宙世界是没那么快诞生生命的，这种时候将其破坏吸收本源之力的话，造成的危害并不大，不过这种事情却不足为外人道，要是让诸天万界之中的人知道魔物寂灭是按照他们的指示在进行毁灭和破坏的话，那对他们的威信可是会有着相当大的打击！

　　“放心吧，主人，除了你们之外，别人是追不到我的！”魔物寂灭桀桀坏笑了起来，向着孙理和孙悟空恭敬地行了一礼之后，身形冲天而起离开了洪荒星，当然，他这离开并不是去破坏鸿钧道祖等人庇护的那几个次元宇宙世界，只是先躲起来，等一年以后纪元破灭结束，新生之力出现，诞生出了新的次元宇宙之后再现身。

　　一年的时间很快就过去了，每个纪元一次的纪元破灭终于过去了！经此一役，整个诸天万界之中的生灵数量锐减了九成，但相对于过往的纪元来说已经相当难得了，以前每次纪元破灭的时候，这个诸天万界都会变得空空荡荡的，甚至一个活口都不会存留下来，哪里像这次这般有这么多的至尊境界高手庇佑？

　　暗灭力量浪潮全数退回到了无始之地之中，取而代之的是新生之力的浪潮从其中散发了出来，开始向着整个诸天万界蔓延开来，在这新生之力浪潮的作用之下，一个个新的次元宇宙世界开始出现，如同雨后春笋一般在诸天万界之中诞生、发展了起来，同时一道身影也开始在这些新生的次元宇宙世界之间忙活了起来，正是魔物寂灭。

　　新生的次元宇宙世界，一开始的时候都不会有生命出现，更别说是高手了，而且因为新近诞生的次元宇宙世界实在是太多了，根本就无人注意到魔物寂灭的存在，也没人注意到有不少刚刚诞生的次元宇宙世界又毁灭了，魔物寂灭的力量就在这不断破坏新生的次元宇宙世界、吞噬世界本源之力的过程之中一点一点的变得强大了起来。

　　洪荒星，妖族天庭之中，孙理和孙悟空正在闭关潜修，到了三级至尊境界之后，光是打斗切磋已经没办法再提高他们的修为实力了，现在他们最需要的就是像鸿钧道祖等人一般静下心来好好修炼，将所掌握的大道法则、天赋神通、战技秘法一样样的重新梳理、感悟，进行融会贯通，这样才能有效的提升修为。

　　当然了，这是一个漫长的过程，和过去那般飞速提升绝对没办法同日而语，孙理和孙悟空心里也很清楚，并未急躁，反正距离混沌纪元大破灭时代来临还有九万年的时间，这么长的时间静心修炼沉淀心神，将修为更进一步提升到三级至尊顶峰境界，他们还是有信心的！

　　鸿钧道祖等人并不知道孙理和孙悟空心中的真正打算，这一次为了确保万无一失，他们兄弟俩没有和任何人提及过，所以鸿钧道祖他们依旧按照原本的计划培养至尊境界的高手，原本选拔出的三十二个人选之中，最终成功突破到至尊境界的一共有十人，分别是如来佛祖、通天教主、太上老君、冥河老祖、阎罗天子、二郎神杨戬、齐麟、贝研琴、轩辕星理和初代紫金神龙龙一，这十人之中妖族天庭就占了足足八人，可谓是惊世骇俗！

　　毫无疑问的，妖族天庭已经成为了诸天万界之中最为强大的势力，只要能够成功渡过混沌纪元大破灭，这第一势力的地位就会千秋万代的流传下去，很难有什么势力能够相比了！

　　当然，前提条件还是要能够成功渡过混沌纪元大破灭，若是失败了，整个诸天万界都会毁于一旦重归虚无，这第一势力也就成了昙花一现了！

　　时光如水，岁月如梭，九万年的时间一晃就过去了，孙理和孙悟空终于将修为提升到了三级至尊境界的顶峰，但混沌纪元大破灭时代也快要来临了！


第1145章 先下手为强

　　无始之地再次汇聚了大量的暗灭力量，这是混沌纪元大破灭即将到来的先兆，整个诸天万界所有的种族都得知了这一消息，一时之间恐慌之情在诸天万界各个角落蔓延开来，九万年前的纪元破灭那万物寂灭的景象还历历在目，幸存下来的人们至今都还记得那种可怕的景象，结果这才过去九万年，更大的灾难就要降临了！

　　传说中无人能够幸免于难的混沌纪元大破灭在不经意间便要降临了，如此的突然，除了各大势力的高层之外，其余人直到此刻才得知这一消息，绝望之音四起，同时绝大部分人们都把希望寄托在了至尊境界的绝顶强者们尤其是号称诸天万界有史以来最强的两位至尊齐天妖帝孙悟空和平天妖尊孙理身上。

　　而汇聚了众人希望的孙理和孙悟空此刻正在生灭源地的灵虚殿之中，不止是他们，所有达到至尊境界的绝顶强者们也都汇聚在了灵虚殿之中，混沌纪元大破灭即将到来，诸天万界能否渡过这场劫难，基本上就取决于他们这些至尊境界的强者了！

　　而这其中，又以五个人的作用最为重要，那就是孙理和孙悟空兄弟俩、鸿钧道祖、六耳猕猴孙煜和如来佛祖！

　　孙理和孙悟空自不必说，三级至尊顶峰境界的修为，诸天万界最强的战力，要说有谁能和那传说中毁灭宇宙终结一切的魔物寂灭一较长短，恐怕也就非他们兄弟俩莫属了！

　　鸿钧道祖破功重修之后，修为实力突飞猛进，是继孙理和孙悟空之后最先达到三级至尊顶峰境界的，也是有限的达到三级至尊顶峰境界的三人之一，其战力自也毋庸置疑，除了略微逊色于孙理和孙悟空外，众多高手之中绝对的出类拔萃！

　　六耳猕猴孙煜，修为比起孙理三人来要差了一些，只达到了三级至尊后期境界，未能登临顶峰，但他的战力比起鸿钧道祖也差不了多少，再加上天赋神通探天神耳傍身，实力极为强劲！

　　而如来佛祖则可以说是最大的一匹黑马！要知道他可是灵虚殿选拔培养至尊高手之后才突破到至尊境界的，但这九万年来修为却跟吃了春药一般飞速上涨，后来居上达到了三级至尊境界，成了诸天万界之中的第五大高手，佛道双修在他身上已经走出了一条崭新的道路，佛祖之名当之无愧！

　　除了这五大三级至尊境界高手之外，其余人基本都达到了二级至尊境界，实力也不弱，但是此刻身在灵虚殿的大殿之中，所有人的脸色却都是无比的沉重。

　　虽说早就已经预见了这一天，可当混沌纪元大破灭真的来临之时，还是无人能够以平常心去面对，毕竟，这是关系到整个诸天万界生死存亡的事情，容不得半点马虎！

　　当然了，最关键的还是九万年过去，诸天万界之中依然无人达到那传说中的永恒之境，面对即将来临的灭世大劫，所有人心头都是沉甸甸的，包括这些至尊境界的绝顶强者也是一样，对这种传说之中的灭世大劫，没人有信心能够安然渡过去！

　　“无始之地已经聚集了大量的暗灭力量，这次爆发的强度绝对远超九万年前的纪元破灭，本祖已经让人将那些新近发展起来的次元宇宙世界的人全都接到了洪荒星、星兽星等地，到时候大家就按照分配好的每三人庇护一个次元宇宙世界，应该能够抵挡住暗灭力量浪潮的冲击！”鸿钧道祖将人员分配了一下之后问道，“觉得有问题的现在提出来，没有的话就按照这分配进行了！”

　　“暗灭力量是小事，关键还是那魔物寂灭！”银月啸天狼冷轩开口道，“混沌纪元大破灭之时出现的魔物寂灭和过去绝对不可同日而语，恐怕我们之中很难有人能够抵挡得住！”

　　银月啸天狼冷轩说着，看了孙理和孙悟空一眼，众人之中要说谁能和那魔物寂灭一较高下的话，恐怕也只有孙理和孙悟空合体而成的紫金神猴了！只是多年未见孙理和孙悟空合体，也不知道他们现在合体之后的紫金神猴到底能有多强，是否真能抵挡得住变成完全体之后的魔物寂灭？

　　众人之中，除了孙理和孙悟空之外，银月啸天狼冷轩是唯一一个和魔物寂灭交过手的人，也正因为如此他深深知道魔物寂灭的可怕，那时的魔物寂灭还远远没有达到完全体状态，可以说相差不可以道理计，即便如此若非孙理及时赶到他恐怕早已陨落在其手中了！哪怕是现在已经达到了二级至尊顶峰，他也不敢说就能稳胜当年的魔物寂灭，更何况是在混沌纪元大破灭之时达到完全体状态的魔物寂灭？

　　情况不容乐观，不，应该说相当严峻啊！

　　银月啸天狼冷轩这么一说，众人的脸色就更加阴沉了，包括鸿钧道祖在内，所有人的目光都投向了孙理和孙悟空，鸿钧道祖轻咳了一声道：“阿理，悟空，你们有几分把握？”

　　“目前，不到三成！”

　　鸿钧道祖所说的把握自然是对上完全体的魔物寂灭获胜的把握，这一点孙理和孙悟空心里很清楚，说实话，以他们现在的修为实力，就算是合体成为紫金神猴，对上真正达到完全体的魔物寂灭的话，获胜的把握也不到三成！

　　不过，谁说他们需要和完全体的魔物寂灭对上了？

　　“只有不到三成么？”鸿钧道祖眉头皱了起来，他知道孙理和孙悟空不会拿这事儿开玩笑，两人既然说了不到三成，那就绝对就没有丝毫的谦虚！而且鸿钧道祖敢肯定，他们所说的这不到三成的把握还是指在合体成为紫金神猴的情况下，若是不合体的话，别说三成了，怕是连半成都没有！

　　孙理和孙悟空都是如此，他们就更加没有胜算了，真要是和魔物寂灭对上的话恐怕顷刻之间就会落败！

　　一时之间，众人都很是沉默，一股沉重的气氛在大殿之中回荡着，都说至尊境界至高无上，可以逍遥万世、叱咤诸天，可至尊强者同样也有无力回天的时候，就好比现在，这么多的至尊强者聚集在一起，面对那即将到来的可怕敌人，依然是一筹莫展！

　　“道祖，我们兄弟俩恐怕没办法守在洪荒星了，你得重新安排两个人。”孙理的话打破了沉默，鸿钧道祖等人有些惊讶地看着孙理和孙悟空，不明白他们这是什么意思。

　　“我们决定进入无始之地的灭之眼暗灭空间之中去，趁着那魔物寂灭还没达到完全体之前先将他给干掉！”孙理的眼中闪过了一丝狠光，他所说的当然是指魔物寂灭之中最强的那个一号。

　　不过在鸿钧道祖等人听来，那就是他们打算去冒险了，当下鸿钧道祖就皱起了眉头：“阿理，悟空，你们当真想好了么？那暗灭空间之中可是魔物寂灭的老巢，定然危险万分，你们就这么闯进去是不是太冒险了？”

　　“是啊，大哥二哥，有什么事我们一起共同面对，不能让你们去冒险！”银月啸天狼冷轩也出声反对道。

　　“大哥二哥，你们还是再考虑考虑吧，我也觉得太冒险了！”六耳猕猴孙煜劝道。

　　一众至尊强者们也是纷纷劝说，都认为孙理和孙悟空进入暗灭空间的话太过于冒险了，然而孙理接下来的一句话却让他们集体哑口无言：“富贵险中求！现在这样的情况，进入暗灭空间和留在外面的危险性有区别么？若是等着那魔物寂灭进化成完全体在诸天万界之中降临，恐怕我们最终的结局依然是和诸天万界一起化为尘埃！既然如此，为何不选择先下手为强，拼一把，或许还会有转机！”

　　众人沉默了，孙理的话说的的确没错，与其等着魔物寂灭杀上门来，不如先杀上门去，在其变成最强的完全体之前开战！

　　不过这种做法也只有孙理和孙悟空能行，他们现在已经是三级至尊顶峰境界，只要魔物寂灭还没有进化为完全体，对上的话的确有一战之力，其他人就不行了，进入暗灭空间之中跟找死没分别！

　　“阿理，悟空，既然你们已经决定了，本祖也就不再多说了！多加小心！”鸿钧道祖伸手在孙理和孙悟空肩膀之上拍了拍道，其实他也想和孙理兄弟俩一起进入那暗灭空间之中去，可是他们三人都去的话，诸天万界之中就没有三级至尊顶峰境界强者坐镇了，万一事情出现什么变化，那可真是一点应对能力都没有！

　　“放心吧，道祖，你们就等着我们的好消息吧！”孙理和孙悟空对视了一眼后，向着众人拱了拱手，飒然一笑，一步迈出便离开了灵虚殿。

　　“道祖，你说大哥二哥他们能成功么？”六耳猕猴孙煜站在鸿钧道祖身旁，喃喃道。

　　“本祖也不知道！不过，若是说有人能够创造奇迹的话，恐怕也就只有他们两兄弟了！”


第1146章 柿子捡软的捏

　　从生灭源地之中出来，孙理和孙悟空径直向着无始之地的方向飞去，他们不打算再回妖族天庭了，回去无非也就是和亲人朋友们话别，没那个必要！

　　若是此行成功，自会再相见，若是失败，那诸天万界也逃不过毁灭的命运，也就无所谓谁先走一步，后走一步了！

　　“大哥，我已经给寂灭发了消息，他会在无始之地的入口处等我们。”

　　魔物寂灭自从被孙理种下了主仆契约成了孙理的仆从之后，这九万年来一直在诸天万界之中小心活动着，专门挑选那些没有诞生生命的次元宇宙下手，将其毁坏之后吸收世界本源之力增强实力，现在实力和当年相比已经大大加强，若是单对单的话孙理和孙悟空也不见得能够稳胜他，这还是因为主仆契约的关系孙理不让他随意出手破坏，否则的话恐怕他的实力会比现在再翻两番！

　　一路疾飞，来到无始之地的黑色漩涡之前，果然见到魔物寂灭从漩涡之中钻了出来，飞到孙理和孙悟空面前，向着孙理和孙悟空恭敬地行了一礼道：“主人！你们终于来了！”

　　因为同源双生体的原因，孙理和孙悟空的本源之力是想通的，孙理给魔物寂灭种下了主仆契约，孙悟空也能够操纵，这就使得魔物寂灭同时成为了孙理和孙悟空共同的仆人，不过孙悟空对操纵魔物寂灭的事情并不感兴趣，这些年来魔物寂灭的一切行动都是孙理安排的。

　　“情况如何？”孙理目光朝着无始之地的黑色漩涡之中瞟了一眼问道。

　　“九百九十九个同类现在连我在内只剩下了四个，一号最强，其他两人跟我差不多，灭之眼之中还在不断的涌出暗灭力量，距离爆发还有两百年的时间。”魔物寂灭回道，按照孙理的吩咐，他之前返回了一趟灭之眼的暗灭空间打探情况，发现同类们之间的相互杀戮已经进行到了尾声，包括他在内只剩下了四个人，除了一号依然实力最为强横之外，其他两个家伙的实力和他相差无几。

　　魔物寂灭甚至根本就不用刻意去感知，才刚一进入暗灭空间之中，便感觉到了剩下的几个同类的存在，虽然相隔甚远没办法确定具体的方位，但彼此之间的实力对比却是清清楚楚，因为怕引起一号那家伙的察觉，魔物寂灭没有在暗灭空间之中多待，很快又脱身而出来到了外界空间等着孙理和孙悟空到来。

　　“两百年么？”孙理眼睛微微眯了眯，“应该足够了！带路吧，我们去会会你那几个同类去！”

　　“是，主人！”魔物寂灭恭敬地应了一声，当先钻进了黑色漩涡之中，孙理和孙悟空紧随其后钻了进去。

　　无始之地之中，和孙理兄弟俩上次前来之时已是大不相同，没有了暗灭力量和新生之力相互作用的漩涡，而是到处都充满了狂暴的暗灭力量，不过这也正常，现在正是混沌纪元大破灭的前夕，生之眼之中几乎已经不再有新生之力产生，而灭之眼之中却是源源不断的喷涌着暗灭力量，无始之地之中的景象自然会跟平时有所不同。

　　孙理和孙悟空对这无始之地之中环境的改变并不在意，这些狂暴的暗灭力量对别人来说或许是致命的魔气，但对孙理兄弟俩来却根本就不算什么，只要达到至尊境界，便不会再惧怕暗灭力量，跟在魔物暗灭之后，孙理和孙悟空一路前行进入到了无始之地的核心地带。

　　“生灭之眼，都已经快完全被黑色填满了……”巨大的生灭之眼还是如同往常那般悬浮在这片核心地带空间之中，只是和之前不同的是，此刻生灭之眼上已经几乎完全被灭之眼给占据，通体都成了黑色，只在最后的一角之上有着一个白点。

　　混沌纪元大破灭，灭之眼产生无尽暗灭力量，孕育魔物寂灭，而生之眼则蛰伏百年，不再释放丝毫的新生之力，待得百年之后混沌纪元大破灭结束，宇宙进入新的混沌纪元之时，再换为灭之眼蛰伏，生之眼释放无尽新生之力，如此循环不止，以至于宇宙更替，万物循环，这一点过去孙理不懂，但达到了三级至尊顶峰境界之后，他终于堪破了！

　　只是，堪破归堪破，谁也不希望自己成为那循环往复的生死之道中的过客，在孙理看来，宇宙更替可以，万物生灭也没问题，但他所关心的人和物，他都要尽最大的努力让他们长存下去，纵使逆天而行，那又何妨？

　　“走吧，大哥，我们进去！”深吸了一口气，孙理和孙悟空对视了一眼，跟在魔物寂灭的身后钻入了灭之眼中。

　　上一次在这生灭之眼之前，魔物寂灭所化的黑气逃入灭之眼之中时，孙理和孙悟空曾想追击，但却被一股怪异的力量给拦住，不得进入，这次再试之下，那股怪异的力量依然存在，只是比起上次来却弱了百倍不止，而孙理和孙悟空如今的实力也比当年强了不知道多少倍，此消彼长之下，这股怪异的力量根本无法阻挡住孙理和孙悟空，被兄弟俩轻易的突破进入到了灭之眼的暗灭空间之中。

　　“这里，就是暗灭空间么？”暗灭空间之中，三个人影从漩涡通道之中显露出了身形，真是孙理、孙悟空和魔物寂灭，抬眼打量着周围的景象，孙理口中不由得发出了一阵呢喃之声。

　　这暗灭空间和孙理所想象的并不相同，原本孙理以为暗灭空间之中应该是一片虚无，充满了无尽的黑暗和暗灭力量的地方，可是现在放眼看去，这里除了天空阴沉昏暗一些，山石草木颜色呈现暗黑之色，还有就是遍布着暗灭力量之外，其他的一切和诸天万界之中的次元宇宙世界并无太大的区别！

　　“寂灭，感应到你那三个同类了么？”心中稍微感慨了一下，孙理便向着魔物寂灭问道，他和孙悟空是来解决混沌纪元大破灭的隐患的，可不是来观赏风景的！

　　“感应到了，在不同的方位，距离很远，具体的位置得靠近才知道。”魔物寂灭闭上双眼细细感应了一下后恭敬回道。

　　“都很远么？那你能分清谁是谁么？”柿子自然要先挑软的捏，最好是先把那两个实力和魔物寂灭相当的同类给灭了，让魔物寂灭吞噬他们的力量提升实力之后，最后再和那最强的一号决战，这样胜算会更高一些。

　　很显然魔物寂灭也是这么想的，所以他伸手指着左前方和正中的方向说道：“这两个方向上的是三号和四号，他们的实力跟我相当，剩下那边是一号，他吞噬的同类太多了，我现在不是他的对手！”

　　“那就先去会会三号和四号，等解决了他们之后再找那一号！”孙理说道，反正三号和四号的实力都差不多，就干脆选了最左边的一个，三人化为三刀流光，向着魔物寂灭感应到的方向飞去。

　　“寂灭，你能够感应到你那些同类的所在，他们应该也能感应到你吧？”一边飞着，孙理向着魔物寂灭问道。

　　“是的，我们之间的感应是相对的。”魔物寂灭点了点头。

　　“那我们就这么飞过去，对方会不会直接躲起来不跟我们碰面？”孙理想起了一个问题，那一号是所有的魔物之中最强的，其他的魔物在变得足够强大之前肯定不想太早的和他遇上，他们之间肯定有什么躲避的方法，否则的话现在这暗灭空间之中应该就只剩下一个最强的魔物一号了。

　　“如果是一号的话肯定要躲，现在不管是我还是三号四号，单独跟一号对上的话只会被其灭杀吞噬，根本没有丝毫赢的可能！不过我们现在去找的三号跟我实力差不多，他应该不会躲着我！”魔物寂灭想了想道，“换成我是他的话，这种时候肯定会应战的，毕竟抢在一号之前多把其他两人吞噬掉的话，实力就会大幅度提升，这样最终对上一号也有一战之力了，要是被一号给抢先吞掉我们剩下三个之中的任意一个的话，那最终就没人能够胜过他了！”

　　“这么看来我们是选对了！加快速度吧，早点将那三号四号解决了，别出什么岔子！”孙理和孙悟空对视了一眼后催促道，魔物寂灭应了一声，加快了速度。

　　正如魔物寂灭推断的那般，三号魔物的确感应到了他的存在，而且应该是怀了跟他一样的心思吧，并没有躲避，而是冲着他的方向飞了过来，这般飞了两天之后，魔物寂灭忽然停了下来，对孙理和孙悟空说道：“主人，你们先藏起来一下，让我和三号先较量一下，免得他看到你们吓跑了！”

　　“你一个人能行么？”孙理问道。

　　“没问题，我和他虽说相差不大，但我觉得我还是稍微比他要强那么一点点的！”魔物寂灭傲然一笑道。


第1147章 吞噬三号魔物

　　按照魔物寂灭所说，孙理和孙悟空在两块山石之中将身形藏匿了起来，而魔物寂灭则降落在一旁的黑土地上，等着三号魔物前来。

　　半炷香后，一道黑光从天边射来，速度极快，还没靠近便向着魔物寂灭张口喷出了一道黑色的能量光柱。

　　“唰！”

　　魔物寂灭身形一动，微微横移了半尺，避开了光柱，便见黑色能量光柱擦身而过，将地面轰然打出了一个深不见底的孔洞，而发出攻击的黑影也在魔物寂灭身前两张开外落下了身形，正是三号魔物。

　　光从外形上看，三号魔物和魔物寂灭并没有什么差别，同样的狮子头豺狼身，同样的头顶独角、肋生双翼，体型也是差不多大小，唯一的区别便是三号魔物额头之上的花纹和魔物寂灭的有些差别，三号魔物的额头之上是散乱的纹路，而魔物寂灭则是一个星形的道纹，这是被签下主仆契约之后产生的变化，不注意看的话还真看不出来。

　　“失踪了这么久，终于舍得出现了么？”三号魔物一双嗜血的眼眸死死地盯着魔物寂灭，冷笑道。

　　“不出现怎么杀你？废话少说，受死！”魔物寂灭眼中也泛起了凌厉的杀芒，身形一动向着三号魔物扑了上去，锋利的魔爪向着三号魔物当头抓了上去。

　　“哼！怕你不成？吼～！”三号魔物一声大吼，展开身形和魔物寂灭战成了一团。

　　孙理和孙悟空在暗中观察，发现三号魔物和魔物寂灭之间的战斗完全就是一场爪牙和力量之间的较量，两者的力量都系出同源，能量攻击完全奈何不了对方，还是只有最原始的肉体力量的交锋才是决胜的关键！

　　“寂灭和那三号魔物的实力几乎不相上下，就算要赢也不是一时半会儿的事，他们交手的力量波动不小，若是将另外两头魔物引来就麻烦了，尤其是那一号魔物！”孙理眉头皱了起来，魔物寂灭的实力虽然比那三号魔物要强，但也强得极为有限，按照现在的战况看来，他们要想分出胜负，恐怕少说也得一年半载！

　　可是这里是在暗灭空间之中，几个魔物之间又都有相互之间的感应，哪里有那功夫让他们慢慢分出胜负，恐怕还在打得火热，那一号魔物和四号魔物就已经赶过来了！

　　“我们该出手了！”孙悟空手掌一翻，如意金箍棒出现在了手中，身形一动从黑色山石之中冲出，向着战圈冲了上去，如意金箍棒向着三号魔物狠狠地砸了上去，带起了一阵风雷之声。

　　“什么？”三号魔物完全没料到竟然还有人潜伏在周围没有被他察觉的，猝不及防之下根本来不及抵挡孙悟空的攻击，一声惊叫中被如意金箍棒狠狠地扫在了腰间，顿时被打得如同炮弹一般向着下方的地面之上坠了下去，砸出了一个大大的坑洞。

　　“受死！”孙悟空眼中闪过了一道金芒，手中如意金箍棒陡然一下旋转向着坑洞之中的三号魔物轰了上去，如意金箍棒骤然伸长，棒身之上金色鸿蒙圣火缭绕，几乎是在三号魔物被打落地面的瞬间如意金箍棒就已经紧随而上狠狠地轰入了大坑之中。

　　“轰！”

　　大地狠狠地晃动了起来，蜘蛛网一样的裂纹以三号魔物跌落的坑洞为中心向着四面扩散开来，一朵巨大的蘑菇云从地面之上升腾而起，但下一刻就被孙悟空挥手驱散了开来。

　　“寂灭，还愣着干什么？还不赶紧吞噬吸收？”没有再查看坑洞之中的情况，孙悟空转头向着呆若木鸡的魔物寂灭冷喝了一声。

　　“啊？呃，是，主人！”魔物寂灭如梦初醒一般应了一声，身形一动飞到了深坑之上，右爪向着深坑之中凌空一抓，三号魔物那明显已经被打得变形的身躯从深坑之中飘了起来，只见其整个人就像被大山压过一样，整个人都快被打瘪了，四肢扭曲很显然已经是骨骼尽碎，浑身上下满是爆裂的伤口，鲜血不断地从伤口之中涌出来，整个人已经是只有进气没有出气了。

　　“嘶～！”

　　魔物寂灭不由得倒吸了一口凉气，目光有些惊惧地回头看了一眼满脸冷厉之色的孙悟空，嘴角抽搐了起来，他刚才拼尽全力和三号魔物大战了半天也没占得什么便宜，孙悟空这一出手直接两招就将三号魔物给打废了，这位主子的战力未免也太可怕了吧？

　　“还不赶紧吞噬？迟则生变！”孙理的声音响了起来，魔物寂灭神情一肃，赶忙应了一声，不敢再多想，张开大口向着三号魔物狠狠一吸，一股巨大的吸力便笼罩住了三号魔物。

　　“混蛋！你竟然认人为主，你这个无耻的叛徒！叛徒！”三号魔物拼命挣扎了起来，口中破口大骂，无奈他全身的骨头都被孙悟空刚才的攻击给打碎了，力量大受影响，哪里能够挣脱得了，被吸力拉扯着向着魔物寂灭的大口之中飞了进去，一边飞一边身形骤然缩小。

　　“你这个叛徒，一号不会放过你的，你死定了，你死定了！”三号魔物被吸入了魔物寂灭的大口之中，咒骂声戛然而知，便见魔物寂灭的身体之上陡然泛起了一阵璀璨的亮光，一根根的骨刺从其后背之上生长了出来，向着下腹弯曲包裹，很快地形成了一副坚硬的骨甲，尾巴也开始伸长，形成了如同蝎子一般的锋利尾刺，气息大涨。

　　“行了，别在那儿陶醉了，我们得赶紧离开！那一号和四号肯定已经赶过来了！”孙理瞅了一眼正陷入暴涨的力量之中一脸陶醉之色的魔物寂灭，沉声道。

　　“往这边走！”孙理这么一提醒，魔物寂灭陡然一惊，从陶醉之中清醒了过来，心下感应了一下，不由得面色大变，转身向着左后方飞逃而去，在他的感应之中，四号魔物和一号魔物的确正向着这边高速赶来，那四号魔物倒是无所谓，一号魔物就可怕了，他虽说吞噬了三号魔物实力大涨，但依然远远不是一号魔物的对手，现在对上绝对稳输！

　　孙理和孙悟空也化为了两道流光跟着魔物寂灭向着远方飞去，就在三人离去不久，一道身影从天边射来，在三号魔物砸出的大坑上空停了下来，正是四号魔物，外貌之上和三号魔物几乎一模一样，细细地感应了一下残留的气息后，四号魔物脸上露出了一丝疑惑的神色：“奇怪，这股力量不是暗灭力量，难道外界有人进来了？”

　　正想再仔细查看一番，忽然四号魔物的脸色也是大变了起来，转身飞也似地向着远处逃去，就在他离去半炷香的时间不到，一个如同蛮牛一般大小的庞然大物从远处飞来，也停在了深坑上方的天空之中，这怪物外形之上和魔物寂灭有七分相像，但除了独角、肉翅、蝎尾、骨甲之外，四爪之上还生有锋利的倒钩，额头之处不是散乱的道纹，而是一只闭着的竖眼，同时体型比起魔物寂灭来可要大了足足两倍多，正是魔物之中最厉害的一号魔物！

　　“是二号那家伙的气息！那家伙从外界回来了！还有陌生的气息，难道他还带了帮手？”感应了一下空气中残留的气息之后，一号魔物微微皱起了眉头，“三号和四号的气息也在，四号应该是刚刚离开，看样子三号已经被二号那家伙给干掉了！”

　　眼中闪过了一道嗜血的寒光，一号魔物转头向着四号魔物离去的方向追了下去，他要抢在魔物寂灭之前将四号魔物给吞噬了，不能再给魔物寂灭变强的机会，否则的话对方恐怕就真能和他一较长短了！

　　正在飞逃的四号魔物感应到了一号魔物追来的气息，不由得心下大急：“一号这个混蛋怎么追过来了？该死的，放着二号那家伙不追，追我干什么？”

　　一号魔物追上来的目的是什么四号魔物自然是很清楚，对方肯定是想抢先一步吞噬掉他，彻底奠定胜局！

　　“想吞噬我，哪有那么容易！”四号魔物的脸上露出了一丝狰狞和决然之色，方向一变向着暗灭空间的中心地带方向飞去，“我倒要看看，你有没有那个胆子跟过来，大不了一拍两散！”

　　“咦？四号改方向了，那个方向是……不好，这个混蛋！”正在向着四号魔物高速追来的一号魔物脸色陡然一变，脸上闪过了一丝惊怒之色，肉翅之上黑光一闪，速度陡然暴增，在空中转了个弯向着暗灭空间的中心地带急追而去。

　　而此时，百万里外的一处黑石山山凹之处，魔物寂灭从山凹的泉水之中露出了头来，仔细的感应了一番发现一号魔物并未追上来后，这才大大地松了口气，老实说，他现在真是不敢跟一号魔物交手，即便有孙理和孙悟空相助，现在对上一号魔物恐怕也是负多胜少的局面，但下一刻，魔物寂灭的脸色却也是陡然大变。

　　“他们，怎么都往那边去了？不好！”


第1148章 并蒂双莲

　　“寂灭，出什么事了？”孙理和孙悟空也从水潭之中升了起来，两人体表都有着元力护罩贴身护体，虽说至尊境界的绝顶强者不惧暗灭力量的侵蚀，但这里毕竟是在暗灭空间之中，和诸天万界不同，凡事还是小心为上，可不能出什么乱子！

　　“一号和四号往并蒂池方向去了！”魔物寂灭的脸色很是难看。

　　“并蒂池，那是什么地方？”孙理和孙悟空对视了一眼，都颇为疑惑，没听魔物寂灭提起过这个地方啊！

　　“就是并蒂双莲生长的水池，位于暗灭空间的中心之处。”魔物寂灭说道。

　　“并蒂双莲？是那儿！”孙理瞳孔猛然一缩，“你不是说并蒂双莲要混沌纪元大破灭正式到来之时才会成熟么？现在距离混沌纪元大破灭还有两百年的时间，他们去那儿干什么？”

　　“不清楚。”魔物寂灭摇了摇头道，“我感应到是四号在前，一号在后面追，或许四号是想以并蒂双莲为威胁，迫使一号放弃追击也说不定。”

　　“这话怎么说？难道说那四号想要毁掉并蒂双莲？”孙理眉头一挑，“那并蒂双莲不是你们最终进化为完全体必须的么，若是现在就被毁了那你们还如何进化成完全体？”

　　“道理是这样没错，不过谁知道四号那家伙怎么想的？没准他真会来个鱼死网破！反正就算没有进化到完全体，只要吞噬了所有的同类之后实力也会强到一个恐怖的境界，根本无人能敌！”魔物寂灭说到这里，有些小心的看了孙理和孙悟空一眼，讪笑道，“主人，我不是看轻你们，这是实情……”

　　魔物寂灭没有见识过孙理和孙悟空合体成为紫金神猴之时的情景，自然并不清楚现在这样的状态并不是两兄弟的最强战力，他只是根据之前孙悟空出手对付三号魔物之时表现出来的战力来推断，虽说孙悟空表现出来的战力已经相当强了，但要是跟吞噬了所有同类的魔物相比较，还是远远不如的。

　　“无妨，实话实说便可，现在不是自欺欺人的时候！”孙理摆了摆手道，“你的意思是那四号魔物想以并蒂双莲为要挟，而一号魔物很可能不受要挟还是要吞噬掉他？”

　　“很有可能！”魔物寂灭点了点头道，“不过这些都只是我的猜测而已，事实到底怎样我也不敢保证……”

　　“猜测就够了，我们现在就动身赶往并蒂池！”孙理抬手打断了魔物寂灭的话，“绝对不能让那并蒂双莲出现意外！”

　　并蒂双莲的白色莲花是突破到永恒之境的唯一机会，孙理绝对不允许其出现任何的差错！

　　魔物寂灭的担心并非毫无道理，若是让一号魔物吞噬了四号魔物的话，其实力定然会再度暴涨，他们兄弟俩就算合体成紫金神猴，也不敢保证有多大的胜算，只有服下并蒂双莲的白色莲花突破到永恒之境，才真正和进化成完全体的魔物有一战之力，立于不败之地！

　　“可是，我现在不是一号的对手，这送上门去的话……”魔物寂灭脸上露出了为难之色，他想说现在和一号魔物碰上那就跟找死没分别，可是主仆契约限制下，孙理的命令他也不敢违背。

　　“有我们兄弟帮你，那一号魔物奈何不了你！”孙理摇了摇头道，“更何况你也说了，不能让四号魔物被那一号魔物抢先一步给吞噬了，否则的话那家伙就真无敌了！行了，别废话了，立刻出发！”

　　“是，主人！”孙理已经明确下了命令，魔物寂灭再不情愿也只能执行，当下应了一声身形腾空而起化作一道流光，领着孙理和孙悟空向着中心地带的并蒂池方向飞去。

　　暗灭空间的大小差不多相当于诸天万界十个星域大小，而且这暗灭空间之中对速度有着一定的限制，只要达到某个最高速度，就没办法再提升了，所以即便修为实力有差距，只要一方的速度加速到最大，那除非其自己停下来，否则另一方根本就追之不上，四号魔物和一号魔物现在就是这样的情况，两人这一追一逃就足足追逃了大半年的光景，一直到四号魔物来到暗灭空间中心地带的并蒂池前这才停了下来，半炷香之后，一号魔物也追了上来这，在并蒂池边降下了身形。

　　并蒂池有半里方圆，池内除了一朵还在含苞待放的并蒂双莲之外别无他物，池水清澈见底，散发着浓浓的新生之力，和暗灭空间充斥着的暗灭力量截然相反，一层结界将并蒂池笼罩在了其中，四号魔物和一号魔物都只是停在了并蒂池之外，并未踏入其中半步。

　　“你倒是挺能逃的，让本座追了这么久，怎么，不逃了，打算乖乖认命了么？”一号魔物嘴角露出了一丝狞笑，杀气牢牢地锁定住了四号魔物。

　　“认命？一号，你少自以为是了！你不过就是比我多吞噬了几个同类而已，有什么了不起的！我们可是同源所生，你觉得我会怕你么？”四号魔物冷哼了一声道，嘴上说着不怕，但眼中的恐惧之色已经出卖了他。

　　“哦？你不怕本座？那你为何每次还没见到本座就落荒而逃？”一号魔物不屑地冷笑了起来，“四号，你应该清楚，你不是本座的对手，迟早会被本座吞噬的，何必还要这般苦苦挣扎？来吧，融入到本座的体内，成为本座力量的一部分，和本座一起将诸天万界毁灭，岂不快哉？”

　　“那是你觉得快乐，对我可不是！”四号魔物冷哼了一声，“要不换你不要抵抗，让我把你给吞噬了，我自然会去毁灭诸天万界，如何？”

　　“你这是要负隅顽抗了？”一号魔物的眼睛眯了起来，眼眸之中凶光爆闪，凝结成实质一般的杀意牢牢地锁定住了四号魔物，打算出手将其彻底击杀。

　　“一号，你要是敢出手，我就毁了这并蒂双莲！”感觉到了一号的杀意，四号魔物脸色陡然一变，将爪子贴在了并蒂池的结界之上，厉声喝道。

　　“四号，你别忘了我们的使命是什么，是要达到完全体毁灭诸天万界，你是想被彻底抹杀么？”一号魔物脸色一变，一脸一沉地盯着四号魔物冷声威胁道。

　　“我们的使命是毁灭诸天万界，至于能不能达到完全体这可不一定！”四号魔物冷笑了起来，“你要是再逼我，我就将这并蒂双莲给毁了，让你永远没办法达到完全体！”

　　“你这是在威胁本座？”一号魔物眼中闪过了一道寒芒，桀桀怪笑了起来，“四号，你觉得本座会接受你这样的威胁么？”

　　“你什么意思？”四号魔物脸色一沉。

　　“如你所说，我们的使命是毁灭诸天万界，只要达到这个目的就行了！能够进化成为完全体自然最为完美，就算不能进化成完全体，等吞噬了你以后，本座再将二号那家伙也给吞噬掉，诸天万界之中根本就不可能有人能够和本座抗衡！你想用这并蒂双莲来威胁本座，真是太天真了！”

　　“你，你别乱来啊！我真的会毁掉这并蒂双莲的！”四号魔物慌了，他没想到一号魔物这么决绝，竟然宁肯不要并蒂双莲不进化为完全体也要吞噬他！

　　“给本座受死！”一号魔物一声大喝，身形闪动向着四号魔物冲了上去，右前爪带起一阵强横的爪风向着四号魔物当头抓了上去，同时身后的蝎尾也如同利剑一般转了个弯向着四号魔物的后背刺来。

　　“该死的！你会后悔的！给我破！”四号魔物眼中露出了绝望之色，他知道自己绝对抵挡不住一号魔物的攻击，当下连闪都没闪，右爪用力向着结界之上一拍，顿时便将结界打出了一个大洞，身形一晃向着并蒂双莲冲了上去。

　　“轰！”一号魔物的巨爪狠狠地印在了四号魔物的后背之上，但其前冲的势头非但不减反而陡增，借着一号魔物这一爪之力向着并蒂莲花飞射了上去，张口向着并蒂双莲咬去，“我得不到的，你也休想得到！”

　　眼看并蒂莲花就要被四号魔物给咬到，忽然一圈土黄色结界在并蒂双莲之上猛然闪现而出，将并蒂双莲笼罩在了其中。

　　“当！”

　　四号魔物狠狠地咬在了土黄色结界之上，但却并未将土黄色结界给咬破，一声轰然巨响之中，其身形被震得倒飞了回去，“唰”地被一号魔物紧跟而来的蝎尾刺中，从后背到前胸破开了一个大洞穿了出来。

　　“什么人？”蝎尾穿透了四号魔物，一号魔物脸上却没有丝毫的得意之色，而是眉头一皱看向了并蒂双莲之旁出现的三道人影，冷声喝道。

　　“你的死活俺老孙可不在意，不过这并蒂双莲可不能被你给毁了！”一声轻笑声响了起来，正是跟着魔物寂灭赶来的孙理兄弟俩，刚才护住并蒂双莲的土黄色结界便是孙理从小玄武纪年那儿借来的天赋神通护体神光。


第1149章 难缠的对手

　　“二号，你竟然投靠了外界的人，好大的胆子！”一号魔物何等眼光，一眼就看出了魔物寂灭和其他魔物的不同，其眉心之处的那个印记分明是作为仆从的道印，顿时脸色就沉了下来，冷冷地低喝道。

　　“承蒙夸奖！”魔物寂灭淡淡一笑，成为孙理和孙悟空的契约仆从之后，他的性格也越来越受到孙理兄弟俩的影响，换成是从前，此刻他要么落荒而逃，要么恼羞成怒，绝对不会像现在这般淡然。

　　“你觉得本座是在夸你么？”一号魔物目光阴冷地盯着魔物寂灭，双眼之中杀气沸腾，同时被他的蝎尾刺穿的四号魔物身躯却开始渐渐的萎缩起来，脸上满是痛苦之色，但却一句话都说不出来，他的本源力量正在被一号魔物抽取吸收，却根本无法挣脱。

　　“主人，他是在拖延时间，他在吸收四号！”魔物寂灭脸色一变，大吼了一声身后的蝎尾也向着四号魔物的身躯扎了上去，“主人，帮我！”

　　其实不用魔物寂灭说，孙理和孙悟空已经动手了，妖尊灭天戟和如意金箍棒一左一右向着一号魔物身上打去，同时开启了破妄金眸，两双眼睛之中同时射出了两道精芒，照射在了一号魔物的身上，顿时一号魔物的身形便是陡然一沉，原本想要抵挡的动作慢了一点，被妖尊灭天戟和如意金箍棒狠狠地轰在了身上，一声闷哼倒退了出去，原本穿透在蝎尾上的四号魔物也被魔物寂灭给抢了过去。

　　“他由我们挡住，快点吸收！”一击得手，孙理和孙悟空没有丝毫的停顿，狂暴的攻击铺天盖地的向着一号魔物轰了上去，虽说第一下依靠破妄金眸之助抓住一号魔物的弱点打了其一个措手不及，但从其反应上来看其根本就没受伤！这一号魔物果然如同魔物寂灭所说的一般非同寻常，不能给他喘息的机会，否则就很难占到上风了！

　　“你们这些混蛋，本座要将你们生吞活剥了！”一号魔物大怒，想要冲上去抢回四号魔物，无奈却被孙理和孙悟空死死缠住，他的战力的确强悍，单对单的话孙理和孙悟空任何一人恐怕都不是他的对手，不过兄弟俩联手之下，又抢占了先机，一时间愣是没让他脱身，眼看着魔物寂灭在不远处张开了大口，将早已经只剩下半条命的四号魔物给吞入了腹中。

　　一股强横的气息从魔物寂灭身上弥散了起来，其身躯开始变大，四爪之上长出了锋利的倒钩，眉心之处也出现了一道裂纹，像是一只竖眼一般，只是尚未彻底成型，没办法睁开。

　　魔物寂灭，正在变得和一号魔物越来越相似，这表明两者之间的实力正在迅速拉近！

　　“该死的混蛋！”一号魔物恼怒地大吼了一声，一直以来都是他独占鳌头，一路领先，同类之中根本就没有他的一合之敌，没想到现在竟然被一直不放在眼里的魔物寂灭给赶了上来，而且还是在外人的帮助之下！

　　“本座绝对不会饶了你们，绝不！”一股恐怖的气势从一号魔物身上升腾了起来，其眉心之处的竖眼慢慢地睁开了，顿时四周的暗灭能量如同受到牵引一般向着一号魔物身上汇聚而来，从其竖眼之中钻了进去，便见一层厚厚的鳞甲在魔物寂灭的体表蔓延而出，从其竖眼之中吸入的暗灭之力在其体表形成了一层能量鳞甲，四周的空间也仿佛被一股无形的大力给束缚住了一般，孙理和孙悟空只觉得身上猛然一沉，动作顿时慢了几分。

　　“不好！”孙理和孙悟空面色一变，赶忙抽身后退，只见一道黑光从一号魔物竖眼之中发出，分成两道向着他们兄弟俩射了过来。

　　“破妄金眸！”

　　四道金光从孙理和孙悟空兄弟俩眼中射出，破妄金眸全力发动，破妄之力形成的金光和黑光撞击在了一起，爆响之中相互抵消不见，但两道掌风却趁机穿过妖尊灭天戟和如意金箍棒的防御打在了孙理和孙悟空的胸口。

　　“唔～！”

　　孙理和孙悟空同时一声闷哼，身形暴退而出，而一号魔物则顺势欺身而上，狂暴的攻击展开，得势不饶人，将孙理和孙悟空给拖入了战团之中，形势瞬间逆转，孙理和孙悟空被压得节节败退。

　　“大哥，这样下去不是办法，恐怕我们得合体了！”一号魔物的攻击实在是太过霸烈，孙理和孙悟空几次想要扳回局势，却只是徒劳，孙理有些按捺不住了，他们和一号魔物不同，虽然无惧暗灭力量，但却无法以之补充损耗的修为能量，再这么打下去他们恐怕就不是对方的对手了！

　　“俺老孙何曾没想过合体，只是二弟你以为这家伙会给我们机会合体么？”孙悟空苦笑了一声道，他们兄弟俩的合体之术的确是很厉害，但发动之前也需要时间准备，虽然说是极短的时间，但以一号魔物的实力，绝对不会给他们这种时间的。

　　“该死的！”孙理很是郁闷，早知道就早点合体成紫金神猴了，也不至于像现在这么被动！下次再面对强敌的话，可不能再顾及什么面子了，定要一开始就将最强的招数给使出来！

　　就在孙理心中后悔，和孙悟空一起苦苦抵挡一号魔物攻击之时，魔物寂灭终于完全吸收了四号魔物的本源之力，完成了进化，一声大吼加入了战圈，因为一开始四号魔物的本源之力被一号魔物给吸走了一小半，魔物寂灭虽然有所提升，但比起一号魔物来还是差了一些，不过有他助战，孙理和孙悟空总算是缓过了一口气，一点一点地将局面给扳了回来，和一号魔物战成了平手。

　　“这家伙真是太强了！我们三个打他一个，竟然都占不了上风！”孙理越打越是心惊，没有和一号魔物交手之前，虽然从魔物寂灭口中不止一次地听到一号魔物如何如何强大，但他始终有些不以为然，只觉得只要对方没有进化到完全体状态，以自己兄弟俩如今的修为实力纵然胜不了也绝对不会弱于对方，谁曾想交起手来才发现魔物寂灭所言不虚，当真是人外有人，天外有天，他还是太过自信了！

　　这一场大战，只杀得天昏地暗，整个并蒂池旁的地面都被硬生生地打下去了几丈，原本位于平地之上的并蒂池硬生生地变成了一个小山丘，这暗灭空间之中空间稳定性极强，地面也极为坚硬，却依然打成了这副场景，战况之激烈可想而知，而且一打就是足足百年！

　　一场战斗打了上百年，这恐怕是孙理和孙悟空自出道以来最为漫长的一次战斗了，其间孙理和孙悟空数次想要合体成为紫金神猴，都被一号魔物给破坏了，对方虽然没见过他们兄弟俩合体成紫金神猴，但这方面的战斗意识却是极为惊人，只要孙理和孙悟空身上冒出紫金色的光芒连成一线要合体，一号魔物就会立刻顶着魔物寂灭的攻击将他们打断。

　　“该死的，这家伙就不会累么？”一场大战打了一百多年，便是以孙理和孙悟空的强悍也有些承受不住了，他们不像一号魔物那样可以直接吸收暗灭空间之中的暗灭力量恢复自身的消耗，虽说鸿蒙元力的回气能力惊人，但一直这么激战，恢复的力量自然是远逊于消耗的，便是以孙理和孙悟空之能也有些承受不住了，若非有魔物寂灭牵制帮忙，恐怕他们早就败在一号魔物手中了！

　　“不行了，再这么打下去我们肯定撑不住的！二弟，留得青山在不愁没柴烧，要不先暂时撤退，等修养好了再来和这家伙一较高下？”孙悟空也撑不住了，他是好战没错，可是这样不分胜负地足足打了一百多年，完全成了比拼消耗和恢复的拉锯战，一点进步和提高都没有，这样的战斗有什么意思？更何况他们这次可不是来找人切磋的，若是败亡在这暗灭空间之中，那诸天万界可就真的完了！

　　“好吧，先行撤退，下次直接合体之后再找这混蛋算账！”孙理点了点头，他其实早就不想打了，这样的战斗根本就没有丝毫的意义，看不到胜利的希望，只是在拖时间而已，打下去迟早会败，不打也罢！

　　“想逃？你们以为本座会给你们机会么？”孙理和孙悟空合力打出了一击想要将一号魔物逼退趁机撤走，谁知道这家伙竟然看出了两兄弟的打算，硬生生地受下了攻击，愣是一步都没退，反而缠得更紧了！

　　“不行，这样下去没机会脱身，这家伙太难缠了！”孙理和孙悟空的眉头都皱了起来，他们可从来没有遇到过像一号魔物这般难缠的对手，战斗天赋之强不亚于他们兄弟俩，而且还精得要死！这暗灭空间之中对速度有限制，没时间提速的话实在很难脱身！


第1150章 魔物寂灭被吸收

　　“主人，我缠住他，你们先走！”魔物寂灭身上冒出了黑光，战力陡然上涨了一截，将一号魔物牢牢地缠住了，向着孙理和孙悟空传音道。

　　“不行！你不是他的对手，我们要是走了你就完了！”孙理断然摇头，魔物寂灭虽然实力提升了不少，但比起一号魔物来还是有着一些差距，他们三人联手的话是可以和一号魔物打个平手，但光靠魔物寂灭一人的话绝对是找死！

　　魔物寂灭死了不要紧，可要是被一号魔物给吞噬了，那麻烦可就大了！如今的一号魔物已经如此强大，孙理和孙悟空不合体成紫金神猴根本就不是他的对手，要是被其将魔物寂灭给吞噬吸收了，那恐怕就连紫金神猴也不是其对手了！

　　“可是……”魔物寂灭正想再说什么，忽然一股奇异的波动从旁边的并蒂池之中传了出来，孙理和孙悟空有些惊讶地回头一看，眼睛顿时就瞪得溜圆，并蒂双莲，开花了！

　　他们之前的大战虽然将并蒂池旁的土地破坏得不成样子，但一直都小心翼翼地将能量余波避开了并蒂池，就怕伤到其中的并蒂双莲，原以为这并蒂双莲还需要一段时间才会成熟开花，没想到竟然在这一刻提前绽放了！

　　“主人，我挡住他，你们快进去！”随着并蒂双莲成熟开花，一层新的结界开始在并蒂池四周迅速成型，魔物寂灭一声大吼，爆发出了所有的实力牢牢地缠住了一号魔物。

　　“大哥，我们走！”孙理咬了咬牙，当机立断向着结界尚未形成的缺口冲了进去，孙悟空紧随其后，就在两人刚刚冲入结界之中后，整个结界将并蒂池彻底笼罩了起来。

　　“混蛋！你这该死的家伙，竟然帮着外人来对付本座，本座绝对不会饶了你！”一号魔物大怒，并蒂双莲的结界一旦成型，便需要百年时间才会再重新打开一次，也就是说接下来的一百年之内他根本就没办法进入并蒂池之中对孙理和孙悟空下手，也没办法服食那并蒂双莲的黑色莲花，这些都是魔物寂灭缠着他的结果。

　　“混蛋，给本座死！”暴怒之下的一号魔物的攻击骤然变得狂暴无比，打得魔物寂灭节节败退，孙理和孙悟空在结界之中看得心急不已，可是他们现在就算是想出去帮忙也做不到，这新形成的结界极为强韧，妖尊灭天戟和如意金箍棒打上去连一丝波澜都兴不起来！

　　“寂灭，别打了，赶紧逃！尽量拖延时间等我们出来！”孙理在心底向着魔物寂灭下了一道命令，转头看向了并蒂池正中盛开的并蒂双莲，浓郁的新生之力在白色莲花之上缭绕着，还夹杂着一股孙理从未感受过的能量，或许这便是突破永恒之境的关键！

　　“是，主人！”魔物寂灭应了一声，硬顶着挨了一号魔物两下攻击，身形向着远处窜去，也不知道他动用了什么秘法，身上黑光闪耀之下速度竟然在一瞬间暴增了数倍，一号魔物目光在结界之中的并蒂双莲之上瞟了一眼，稍稍犹豫了一下，被魔物寂灭脱出了战圈，眼看就要逃走了。

　　“本座说过绝对不会放过你！站住！”咬了咬牙，一号魔物身上也冒起了黑光，向着魔物寂灭追了上去，左右他现在也被结界阻挡没办法进入并蒂池之中，对付孙理和孙悟空的事儿和服用并蒂双莲的黑色莲花就等百年之后混沌纪元大破灭真正爆发之时再说吧，先把魔物寂灭这个家伙给吞噬了达到成熟体再说！

　　“二弟，寂灭能逃掉么？”看着魔物寂灭和一号魔物一前一后离开的背影，孙悟空眉头微微皱了皱眉有些担心道。

　　“不知道。”孙理摇了摇头，“那一号魔物太强了，恐怕很难！”

　　魔物寂灭和一号魔物系出同源，彼此的招式战技都一样，比拼的就是谁的力量更大，而很显然现在的魔物寂灭依然不是一号魔物的对手，打下去的话败的绝对是魔物寂灭，而失败的下场定然就是被对方给吞噬！

　　“寂灭要是被那一号魔物给吞了，那其实力会强到什么程度？”这个问题在孙理脑海之中划过，旋即被他摇头甩了出去，想想都觉得可怕！

　　“二弟，这莲花要怎么服用来着？直接吃么？”想不通或者想了也没用的问题就暂时不去想，免得给自己添堵，这是孙理和孙悟空一向的行事作风，将对一号魔物的担忧暂时抛到了一旁，孙理和孙悟空飞到了并蒂双莲之前，感受着一黑一白两朵莲花散发出截然相反的力量，孙悟空挠了挠头，指着白色莲花问道。

　　“这个我也不清楚啊！”孙理揉了揉鼻子，他怎么知道这莲花要怎么服用？魔物寂灭只说他们可以服用白色莲花来突破，并未提及到底该怎么服用。

　　“干脆一人一半分吃了得了！”围着并蒂双莲打转了两圈之后，孙理一捏拳头道。

　　“俺老孙也是这么想的！”孙悟空点了点头，兄弟俩对视了一眼，同时张开口向着莲花的花瓣咬了上去。

　　“当！”

　　“哎哟！”

　　一声金铁交鸣之声响起，孙理感觉自己宛如咬在了一块坚硬无比的精铁之上一般，牙都快被磕掉了，不由得捂着嘴惨叫了一声跳了起来，孙悟空的情况也没比他好到哪儿去，同样是捂着牙齿直吸气。

　　“什么鬼这是？这么硬怎么吃啊？”孙理吸着凉气，一头黑线地看着毫发无伤的白色莲花，很是无语，这莲花的花瓣就跟最坚硬的精钢一般，他们哪有那么好的牙口？这般坚硬的东西，要如何服用？

　　“或许，这莲花不是用来吃的？是在上面修炼，吸取其中的力量的？”孙悟空猜测道，孙理眼睛一亮，对啊，他怎么没想到？

　　这并蒂莲花两朵都相当的大，每一朵都足足有丈许方圆大小，其中的莲台足够他们兄弟俩端坐其上，或许真如孙悟空所说的那般端坐其上吸收力量才是正确的做法！

　　想到就做，实践才知对错，当下孙理和孙悟空便纵身跃到了白色莲花的莲台正中背靠背盘腿坐了下来，各自运起了巫决尝试吸收白色莲花之中散发出的新生之力和那股奇异的能量。

　　一道道青绿色的能量光带从白色莲花的莲台四周孔洞之中升起，呈现螺旋状合拢在了一起将孙理和孙悟空笼罩在了其中，孙理只觉得一股奇异的能量向着他体内的奇经八脉之中钻去，整个身体仿佛都得到了升华一般，通体舒泰，心中不由得大喜，果然被大哥给说中了，所谓的服用并不是让他们将白色莲花给啃食了，是说在莲台之上将白色莲花之中的力量吸食掉！

　　孙悟空的感觉也和孙理一般，当下两兄弟不敢怠慢，全力运转起了巫决，就在白色莲花的莲台之上静心修炼了起来，青绿色能量光带之中的奇异能量不断地向着他们兄弟俩体内钻去，顺着巫决的运行路线在他们体内做起了周天运转，在不断的周天运转之中慢慢地向着他们身体的每一处渗透而去，孙理和孙悟空能够很清晰地感觉到自己的实力正在一点一点的变强，原本已经达到瓶颈无法再寸进的修为竟然又开始松动了起来，虽然松动得极慢，但孙理和孙悟空都能很清晰地感觉到这种变化。

　　照这样子下去，突破三级至尊顶峰的修为瓶颈，进入那传说之中的永恒之境就不是梦想了！

　　孙理和孙悟空心中暗喜，当下将所有的杂念全都抛到了一边，全力修炼起来，这一修炼就是足足百年时间！

　　“轰！”

　　魔物寂灭的身形重重地摔在了地面之上，他和一号魔物之间的追逃激战已经足足百年了，每次被一号魔物追上都是一番苦战，然后寻机再逃跑，再被追上，周而复始不断循环往复，他身上的伤势也渐渐的累积得越来越多，终于撑不住了。

　　“二号，你这个可耻的叛徒！你倒是继续逃啊？”一号魔物从天而降，两只魔爪狠狠地抓在了魔物寂灭的胸口之上，将其踩得发出了一声痛苦的惨叫声。

　　“耗费了本座百年的时间，终于抓到你这混蛋了！你这样的叛徒也想和本座相争，简直是不自量力！本座今天就要将你彻底吸收，然后再去干掉那两个胆敢奴役我族的臭小子！”一号魔物脸上狰狞之色一闪，身后的蝎尾猛然摆动，瞬间穿透了魔物寂灭的身躯。

　　“啊～！”魔物寂灭发出了一声惨叫，痛苦的挣扎了起来，但却根本无法挣脱，他的伤势太重，已经没有反抗的力气了！

　　原本饱满庞大的身躯在一号魔物蝎尾的抽取之下渐渐变得萎缩了起来，最后彻底干瘪了下去，只剩下了一层皮囊，轰然破碎了开来，化为一道道的黑气被一号魔物全部吸入了体内。

　　魔物寂灭，最终还是被一号魔物给吞噬了！


第1151章 我既苏醒，诸天当灭

　　“轰隆！”

　　暗灭之地的天穹之上传来了一阵阵闷雷声，一道道的黑色雷霆从天空之中降落下来，砸落在地面之上，将地面打出了一个个焦黑的坑洞，诡异地形成了一个方圆数丈的圆圈，而圆圈的正中，一号魔物的身形再次发生了变化。

　　原本兽形的身躯慢慢向着人形转变，身躯直立而起，四肢变成了手脚，背后的肉翅之上长出了一根根坚硬如铁的羽毛，变成了一双巨大的黑色羽翼，头顶的独角分了开来形成了两根龙角，原本狮子一样的头颅也变成了人头，身上的骨甲变得宽厚起来，看上去倒像是穿着一身厚厚的铠甲一般。

　　“终于成为成熟体了，倒是费了本座好一番功夫！”低沉的声音从一号魔物口中响了起来，“我既苏醒，诸天当灭！”

　　“我既苏醒，诸天当灭！”

　　这一声宛如闷雷一般的低吟以诡异的速度向着四面扩散开来，瞬间便遍及了整个暗灭空间，同时在暗灭空间之外的诸天万界之中，每个人的耳边也响起了这声宛如可怕梦魇一般的低吟声。

　　“这是什么声音？诸天当灭？难道是那魔物要出现了么？”

　　“什么东西苏醒了？是那魔物寂灭么？”

　　“难道阿理和悟空失败了？”

　　诸天万界之中，混沌纪元大破灭已经开始，远超纪元破灭之时的暗灭力量从无始之地之中狂涌而出，不过一天时间便席卷了整个诸天万界，这次爆发的暗灭力量破坏力极强，除了一众至尊境界强者庇护的几个次元宇宙世界之外，其余的次元宇宙世界连半天都没有撑下去就在暗灭力量狂潮之中被冲得灰飞烟灭。

　　不过魔物寂灭却并未随着暗灭力量狂潮出现，让原本忐忑不安的一众高手们心下暗暗松了口气，或许是孙理和孙悟空直捣黄龙的做法生效了，那魔物寂灭已经被他们给剿灭在了无始之地灭之眼的暗灭空间之中了？

　　这样的猜测持续了数年的时间，然后就在众人都以为猜测属实之时，这一声在耳边诡异响起的低吟之声将所有人的希望瞬间打碎了，诸天万界之中的所有人耳边都同时响起了这个声音，这绝对不是什么偶然，定是那魔物寂灭要出现了！

　　“不行，我要去找大哥二哥！”六耳猕猴孙煜咬了咬牙，孙理和孙悟空这一去就是两百多年杳无音讯，之前没有见到魔物寂灭出现，大家都以为是他们成功困住或是干掉了魔物寂灭，可是现在众人耳边的这声低吟却明明白白地宣告了魔物寂灭的存在，或许很快其就会在诸天万界之中降临了！那孙理和孙悟空怎么样了？难道他们失败了，已经陨落在暗灭空间之中了？

　　“大哥二哥不会死的！他们说不定只是被困住了，我要去救他们！”六耳猕猴孙煜身形一动就要冲天而起，却被银月啸天狼冷轩给拦住了，“阿煜哥，别冲动，你就算是去了也帮不了大哥二哥的！”

　　“帮不了也要帮，难道就这么在这里眼睁睁地看着大哥二哥身陷危局么？”六耳猕猴孙煜的眼睛都红了，大吼道。

　　“那我们也只能等！”银月啸天狼冷轩紧紧地抓着六耳猕猴孙煜的胳膊，“大哥二哥说了，他们会去阻止那魔物寂灭，若是连他们都阻止不了，我们去了也只是白白送死而已！阿煜哥，这灵道星还要我们守护，你要是离开了，光凭我和贝姐姐，很难护得灵道星周全的！”

　　混沌纪元大破灭爆发出的暗灭力量狂潮破坏力和冲击力实在是强得可怕，哪怕有至尊强者的结界守护，依然难以持久，必须要三个至尊强者不断轮换，丝毫不间断的给护星结界输入强大的至尊级别的本源力量，这种时候六耳猕猴孙煜一离开的话，银月啸天狼冷轩和贝研琴两人很难能够一直坚持下去，毕竟这混沌纪元大破灭可是要足足持续百年时间啊！

　　“可恶！”六耳猕猴孙煜狠狠地咬了咬牙，最终还是将前往暗灭空间的打算给打消了，银月啸天狼冷轩说的对，若是孙理和孙悟空都对付不了，让那魔物寂灭出现了，那他赶去也不过是送死而已，根本就没有丝毫的用处，还会连累整个灵道星的人！他现在所能做的，就是耐心地等在灵道星之中，在孙理和孙悟空没有出现之前保证灵道星的安全！

　　不止是六耳猕猴孙煜心中焦急，鸿钧道祖、如来佛祖等人也都是心急如焚，但急也没办法，他们现在只能耐心等待着，将自己所负责的次元宇宙世界保护好，至于其他的，除了等也就只能等了！

　　暗灭空间，并蒂池中。

　　孙理和孙悟空同样也感应到了远处出现的那股强大的气息，同时耳边和他人一样响起了一号魔物的低吟声，不，现在其已经是真正的魔物寂灭，唯一的魔物寂灭了，因为孙理和孙悟空都能够感觉得到，属于仆从魔物寂灭的那股气息彻底消失了，主仆契约也解除了！

　　主仆契约，一旦签订，除非仆从死亡，否则绝对不会解除，可是现在孙理和孙悟空却感觉到他们和仆从魔物寂灭之间的主仆契约解除了，这代表着什么，恐怕没有人比孙理和孙悟空更清楚了！

　　“恐怕，最强的魔物寂灭已经诞生了！”孙理和孙悟空心下同时一沉，事情最终还是朝着最坏的方向发展了，他们没能阻止最强的魔物寂灭的诞生，只是拖延了其诞生的时间，恐怕接下来对方就要来这并蒂池吸收黑色莲花，进化成为完全体了！

　　“必须要赶快突破，接下来恐怕有一场硬仗要打！”

　　一念及此，孙理和孙悟空收敛了心神，重新全身心地投入到了修炼之中，他们已经隐隐触碰到了永恒之境的边缘，距离突破不远了，现在这样的情况，只有突破到了永恒之境，他们才有和那最强的魔物寂灭一战的能力！

　　“唰！”

　　一道黑影从天边飞来，在并蒂池边落下了身形，正是进化为了成熟体的魔物寂灭，此刻其外形已经大变，从兽形变为了人形，但孙理和孙悟空还是第一时间就认了出来。

　　“成熟体的魔物寂灭，竟然是这等模样！”孙理心下暗惊，他能够清晰地感应到魔物寂灭身上那如渊似岳般的恐怖力量，以他们现在的实力绝对无法与之匹敌！

　　“莲子应该就快要成熟了，本座进化为完全体的这一天终于要到来了！”魔物寂灭伸手在结界之上一按，之前孙理和孙悟空拼尽全力都砸不开丝毫缝隙的结界却被这一按之力直接破开了一个大洞，其毫不费力的钻了进口来，飞到了并蒂双莲旁边，贪婪的目光在黑色莲花之上打量着，却看都没看孙理和孙悟空一眼，似乎完全无视了两人一般。

　　“莲子成熟？这莲花之上还会结成莲子的？”孙理心念一动，睁开了眼睛，目光向着莲台之上看去，果见身下的莲台之上的空洞之中隐隐有着青绿色的光点冒出，那是一颗颗翠绿的莲子，而且看样子已经接近成熟了，正如魔物寂灭所说的那般。

　　“孙理，孙悟空，别以为吸收了并蒂双莲的白莲就有什么了不起的，你们最终还是会死在本座的手中！”魔物寂灭的目光转向了白色莲花莲台之上的孙理和孙悟空，森然道，“不过，本座不会让你们这么轻易死去，本座要将你们所有在乎的人和物一点点全都碾碎，让你们尝尽痛苦，最后再结果你们，让你们知道胆敢奴役我族是什么样的下场！”

　　森然的杀气从魔物寂灭身上弥散了出来，即便是身在白色莲花的莲台之上，孙理和孙悟空依然感觉到了一股深入骨髓的冰寒之感，但旋即孙理的嘴角却露出了一丝轻笑，接着笑容渐渐扩大了开来，最终哈哈大笑了起来。

　　“死到临头，你竟然还笑得出来？”魔物寂灭的脸色阴沉了下来，冷冷地逼视着孙理道。

　　“为何笑不出来？”孙理眉头一挑不屑道，“寂灭，你不必在此危言耸听，什么不想让我们死得太轻松，是你现在没那个本事杀我们吧？有种你倒是进来啊！”

　　孙理已经看出来了，魔物寂灭就停留在黑色莲花旁边，根本就没有靠近过白色莲花，似乎对白莲之上散发出的气息很是忌惮一般，以孙理对魔物寂灭的了解，若是其能够进来的话早就出手了，哪里会和他们说这么多的废话！

　　魔物寂灭的眼睛眯了起来，没有出声，的确是如同孙理所说，他现在没办法进入白色莲花的莲台之中，刚才说那些话的目的只是想将孙理和孙悟空给激怒骗出来而已，没想到却被孙理给看破了！

　　“小子，别太得意了，本座就不相信你们能在里面躲一辈子！”冷哼了一声，魔物寂灭迈步走上了黑色莲花的莲台，也盘腿坐了下来，等待着黑色莲子成熟。


第1152章 莲子成熟

　　“二弟，这家伙也在等莲子成熟，俺老孙担心成熟的那一刻这白色莲花上的力量会消失，他会趁机对我们动手！”看着魔物寂灭在一旁的黑色莲花莲台之上坐了下来，孙悟空的眼睛不由得微微眯了起来，现在莲子尚未成熟，白色莲花之上还弥散着让魔物寂灭忌惮的力量，所以他不敢靠近，但莲子成熟以后呢？

　　“我猜也是这样！”孙理点了点头道，“所以我们得赶紧吸收力量，争取在莲子成熟之前突破，否则的话到时候会很危险！”

　　“如果没有突破呢？”未虑胜，先虑败，这是孙理的习惯，现在也成了孙悟空常常考虑的问题了。

　　“如果莲子成熟之时我们还没有突破，那就直接合体，以紫金神猴之能，要从这家伙手上逃脱并非不可能，到时候把莲子一收就跑，我就不信他能追得上！”孙理早就已经想好了，以紫金神猴的实力，再加上神行决和鲲鹏小威的天下极速，要从这魔物寂灭手中逃脱应该不难。

　　时间便在等待之中慢慢流逝，又是三年过去了，并蒂双莲的莲子终于成熟了，黑色莲花之上的孔洞之中泛起了夺目的红光，而白色莲花的孔洞之中则是泛起了绿芒，只是可惜的是，孙理和孙悟空的修为依然没有突破，距离永恒之境还有一线之隔，虽说算是半只脚踏入了永恒之境，但另外半只脚还在门外，也就比起之前的三级至尊顶峰境界要强上数筹而已。

　　“收莲子，我们走！”

　　孙理和孙悟空心里清楚，恐怕想要突破到永恒之境，必须要服用白色莲花之上成熟的莲子才行，可是魔物寂灭会给他们时间在他眼前吞服吸收莲子么？除非对方脑袋被门给夹了！

　　一把将九颗莲子抓在手中，孙理和孙悟空的身上同时亮起了紫金色的光芒，合体之术发动，合体成为了紫金神猴，就在他们合体成功的下一刻，一只手掌从旁边打了过来，正是魔物寂灭，就如同孙理和孙悟空所预料的那般，魔物寂灭等在这里，一是为了吞服黑色莲花的莲子进化为完全体，另一方面就是为了等莲子成熟之时白色莲花之上那股让他忌惮的力量消失，好对孙理兄弟俩出手。

　　“神力决！”

　　紫金神猴一拳向着魔物寂灭的手掌打了上去，直接发动了神力决，十倍的力量从拳头之上涌出，和魔物寂灭的手掌毫无花巧地对撞在了一起。

　　轰然爆响之中，两道身影各自倒飞而出，紫金神猴借着反震之力直接转身化为一道流光向着通向外界的漩涡通道飞去，神行决加上从鲲鹏小威那儿借来的天下极速相助，几乎是瞬间就达到了这片空间的最大速度，很快就消失在了天边。

　　“好大的力量！”魔物寂灭倒飞出去数丈远，脚尖在地面之上踏出了数个深坑这才稳住了身形，只觉得手掌一阵隐隐作痛，不由得心下暗惊，没想到孙理和孙悟空合体而成的紫金神猴竟然有这等实力！

　　“不过，也就这样了！等本座进化成了完全体，你就是再强几倍也不是本座的对手！诸天万界，迟早毁在本座手中！”

　　无始之地的漩涡之中，孙理和孙悟空的身影从其中窜了出来，逃离暗灭空间之后，发现魔物寂灭并未追上来，他们便解除了合体状态，然后丝毫没有耽搁的离开了无始之地。

　　“走，回洪荒星！”

　　时间紧迫，也不知道那魔物寂灭何时就会进化为完全体，不过想来肯定不会太久，孙理和孙悟空不敢怠慢，从无始之地出来之后，一路星夜兼程向着洪荒星赶去。

　　三日之后。

　　“阿理，悟空，你们终于回来了！”鸿钧道祖看着降落在面前的孙理和孙悟空，心中暗暗松了口气，至少孙理兄弟俩并未遇险，这就已经很不错了，“情况如何，那魔物寂灭干掉了么？”

　　“没有！”孙理摇了摇头道，“此事说来话长，道祖，我们进去再说！”

　　伸手向着水帘洞天之中指了指，孙理和孙悟空向着围上来的涂山嫣然、楚风烟几女投以了一个抱歉的眼神，他们现在实在是没有多余的时间和几女叙离别之情，先把危机渡过了再说吧！

　　鸿钧道祖见孙理和孙悟空的脸色沉重，心下不由得一沉，点了点头没再多问，叫上如来佛祖和二郎神杨戬一起走进了水帘洞天之中，洪荒天界是由他们三人庇护的，至于其他的至尊境界强者，现在都在别的次元宇宙世界之中，等一会儿用水镜联系便是。

　　进入水帘洞天，来到小木屋的庭院之中后，鸿钧道祖用水镜和其他次元宇宙世界的至尊强者们联系了起来，然后孙理便将这次暗灭空间之行简单的说了说，包括他们一开始打算用签下了主仆契约的仆从魔物寂灭来对付魔物一族的打算也一并讲了出来。

　　“难怪大哥二哥你们要进入那暗灭空间之中去，原来你们有这样的打算！”众人恍然大悟，总算是明白了孙理和孙悟空前往暗灭空间的真正目的，六耳猕猴孙煜眼中精芒一闪感叹道。

　　“本来打算功成之后再告诉大家，免得大家担心的，可惜啊，功亏一篑！”孙理摇了摇头叹道，“那魔物寂灭的实力太强，不到永恒之境根本无法与之抗衡，现在他又得到了那并蒂双莲的黑色莲花结出的莲子，等其降临诸天万界之时，定然是可怕的完全体状态！情况不容乐观啊！”

　　众人闻听孙理此言，一个个都不由得脸色大变，照孙理这么说来何止是不容乐观啊，简直就是毫无希望！成熟体的魔物寂灭都让孙理和孙悟空合体的紫金神猴落荒而逃了，更何况是完全体的，他们这些人就是并肩子一起上恐怕也不够对方削的啊！

　　“二弟，你别吓唬大家了，把你的打算说出来吧！”孙悟空看着众人一脸愁眉苦脸的样子，忍不住瞪了孙理一眼，这都什么时候了，二弟还有心情开玩笑，真是的！

　　“好了好了，大家也不用太紧张，现在还没到绝望的时候，看看这是什么？”愁眉苦脸的样子终究还是绷不住了，孙理嘿嘿一笑，将白色莲花的绿色莲子献宝一样的拿了出来，“这东西可以助三级至尊顶峰境界的强者突破到永恒之境，只要能够突破，对上完全体的魔物寂灭也未必就没有一战之力！”

　　“二哥，有这种好东西你怎么不早点拿出来，害得我们白担心半天！”银月啸天狼冷轩翻了个白眼很是无语地叫了起来，刚才众人之中，被吓得最惨的就是他，毕竟他算是亲自见识过那魔物寂灭的可怕的，当时的魔物寂灭就那么恐怖了，成为完全体之后又会可怕到什么样子？若是孙理和孙悟空不突破到永恒之境的话，恐怕真没办法和其抗衡！

　　“这莲子一共有九颗，只有三级至尊顶峰境界强者才能服用，也就是说只有我们兄弟俩和道祖有资格服用，其他人吃了也是浪费，顶多提升一点修为，这点希望大家理解。”孙理顿了顿，扫了水镜之中的至尊高手们一眼，众人都理所当然地点了点头，他们自然知道这莲子的珍贵，对于现在的诸天万界来说，多几个三级至尊境界的强者没什么大用，或者说根本就于事无补，只有出现永恒之境的强者，才有可能和那达到完全体的魔物寂灭相抗衡！

　　“悟空，阿理，这样不妥吧？”出乎孙理的预料，鸿钧道祖听说孙理和孙悟空要给他莲子突破修为却并不显得有多开心，反而皱起了眉头。

　　“不妥？哪儿不妥？”孙理一愣，孙悟空也是一脸不解地看着鸿钧道祖，这不挺好一事儿么？

　　“这莲子一共只有九枚，你们现在应该也还不能肯定到底服用多少枚莲子才能突破到永恒之境吧？”鸿钧道祖问道，见孙理和孙悟空点了点头，便继续道，“既然不能确定需要耗费多少莲子才能突破，这种时候你们还将其分给本祖，万一就因为差了一点而导致大家都没能突破，谁去抵挡那魔物寂灭？”

　　“这个嘛……”孙理和孙悟空有些语塞，这个问题他们还真没想过，是啊，万一这莲子不够谁都突破不了，那谁去对付魔物寂灭？

　　“阿理，悟空，这莲子你们自己先用吧，若是有所剩余本祖再服用也不迟！你们俩是我诸天万界最强的战力，还有着逆天的合体之术，只要你们能够突破到永恒之境，本祖相信你们一定能抵挡住那魔物寂灭！”

　　鸿钧道祖笑了起来，却是让孙理和孙悟空肃然起敬，追求更高的境界，追求强大的力量，是每个强者的本能，尤其是像他们这个级别的强者！鸿钧道祖自己也是三级至尊顶峰境界的绝顶强者，服用莲子的话他也有很大的几率突破到永恒之境，未必就对付不了魔物寂灭，可他却放弃了！


第1153章 血脉本源阻力

　　为了诸天万界，硬生生地忍住了自己变强的欲望，还要反过来劝说孙理和孙悟空，鸿钧道祖的这种胸怀让孙理和孙悟空那是肃然起敬，更加坚定了要将莲子分给鸿钧道祖的决心，不过鸿钧道祖所说的倒也的确是不错，他们现在并不知道这莲子的功效，不知道到底服用多少枚才能突破到永恒之境，所以只能可着他们兄弟俩先行服用，有剩余的才能分给鸿钧道祖了。

　　“道祖，让所有人都集中到洪荒星来吧，完全体的魔物寂灭根本不是至尊境界强者能够抵挡得住的，力量分散开来只会被各个击破！趁着现在那魔物寂灭还没从无始之地之中出来，先让大家转移到洪荒星来，等此役过后，若是我们都能够存活下来的话，再重建各自的家园！”孙理向着鸿钧道祖说道，同时这话也是说给水镜之中身在其他次元宇宙世界的至尊境界强者们听的。

　　“没问题，二哥，我们现在就带着灵道星的人转移！”六耳猕猴孙煜第一个响应道，接着其他至尊境界的高手们也纷纷出声响应，现在这样的情况，的确是不宜分散力量，那样只会让那魔物寂灭各个击破！次元宇宙世界毁灭了还可以再生重建，先得把性命给保住了，其他一切都可以从长计议！

　　“悟空，阿理，你们抓紧时间赶紧服用莲子突破吧，其他的事情交给本祖就行了！”鸿钧道祖催促道。

　　“是啊，悟空，阿理，别的事儿有我们呢，你们尽管去突破就行了！”二郎神杨戬和如来佛祖也附和道。

　　孙理和孙悟空点了点头，现在不是矫情的时候，他们也的确没有多少时间来浪费了，必须赶在魔物寂灭进化为完全体从无始之地出来之前突破！

　　当下，孙理和孙悟空也来不及和涂山嫣然几女见面说话了，直接便进入了水帘洞天深处的异度空间之中开始了闭关，这异度空间是鸿钧道祖所创，时间流速和外界不同，外界一天相当于里面一年，在时间紧迫的情况下可以说是修炼突破的最好的地方！原本异度空间一个人一生之中只能够进入其中一次的，但鸿钧道祖成为至尊境界的强者之后特意将异度空间进行过升级，现在每个人可以进入其中三次，这已经是极限了！当然，三次也已经足够了！

　　迁徙很快开始了，星兽星、灵道星、天机星之上各大势力的人们在孙诗瑶、六耳猕猴孙煜等至尊境界绝顶高手们的庇护之下开始向着洪荒星转移，当然了还是有些人不想离开自己的故土，觉得难以割舍，只是在一众至尊境界高手们说明了原委的情况下，为了小命着想，也没有人再继续坚持，毕竟留下来那可就真的是十死无生了，就算不死在那魔物寂灭手中，没了至尊境界强者们的庇护，也会和次元宇宙世界一起湮灭在暗灭力量狂潮之中。

　　异度空间之中，孙理和孙悟空盘膝而坐，九颗莲子漂浮在他们头顶之上形成了一个圆圈，两人的身上升腾起了金色的鸿蒙圣火，浑身上下紫金色光芒闪耀，体内巫决全力运转，气势已经达到了最高点。

　　是时候该突破了！

　　两道精芒闪过，孙理和孙悟空同时睁开了双眼，眼中有着金色的火花闪现，抬头看向了头顶的九颗莲子，只见其中的两颗仿佛受到牵引一般向着孙理和孙悟空“嗖”然飞了过来，径直飞入了两人的口中。

　　“嗡～！”

　　两股无形的波动从孙理和孙悟空的身上散发了出来，向着四面蔓延而去，所过之处原本寸草不生一片灰色的异度空间之中竟然开始以肉眼可见的速度生长出了一蓬蓬的青草，并向着远方迅速蔓延开来。

　　“这，是什么地方？”

　　眼前的景象渐渐变得模糊，恍惚之中，孙理和孙悟空感觉自己好像站在了一座巨大的光门面前，在光门的另一面充满了强大到不可思议的力量，只要迈步走入其中，便能肆无忌惮的吸收，换句话说，在孙理和孙悟空看来，只要走入了光门之中，便能突破三级至尊顶峰境界的瓶颈，达到那传说中的永恒之境！

　　只是，正当他们要迈步跨过光门进入那充满着彩光的能量世界世界之中时，身体却仿佛被几股巨大的力量给束缚住了，硬生生地拉住了他们，那最后的一步却是怎么都迈步过去！

　　“怎么回事？”孙理和孙悟空心下大急，他们明明感觉到体内的力量已经达到了临界点，并未有任何的不足，这几股阻力是从哪儿来的？

　　“一二三四五，一共五道阻力，似乎是从我们身体内部发出来的，大哥你什么感觉？”孙理看向了孙悟空问道。

　　“俺老孙也感觉有五道阻力在牵制着，似乎是源自于血脉本源之中。”孙悟空挠了挠头，很是奇怪，他们现在神魂虽然处在这奇妙的光门之前，但对身体的状况还是能够清晰感应到的，那一枚莲子的力量已经助他们成功打破了三级至尊顶峰境界和永恒之境之间的瓶颈，按道理说他们已经达到晋升的条件了，到底是什么力量在束缚着他们？

　　“也是五道阻力么？”孙理皱起了眉头苦思了起来，五道源自血脉本源的阻力，难道……

　　孙理的眼睛猛然一亮，向着腰间的灵兽袋之中发出了一道神念传音：“樊军、纪年、龙战、小威、宝猪，你们都出来！”

　　声音如同晨钟暮鼓一般在灵兽袋空间之中的小玄武纪年五人心头响起，五人原本正在熟睡之中，被孙理的这一声传音给惊醒了过来。

　　“怎么了？出了什么事了？”小玄武纪年慌张地跳了起来，嚷嚷了起来。

　　“出什么事儿出去看看不就知道了，咋咋呼呼的干什么？”宝猪挠了挠圆滚滚的肚皮轻哼了一声，当先钻出了灵兽袋，小玄武纪年四人也跟了出去，结果眼前的景象却让他们的眼睛一个个瞪得溜圆！

　　只见孙理和孙悟空的身形漂浮在离地三尺的半空之中，浑身散发着紫金色光芒，眉心之处隐隐有着一抹翠绿色的光芒在闪动，在他们的头顶之上还有着七颗莲子正在缓缓地旋转着，散发着阵阵绿光。

　　“创界双莲的莲子！”宝猪盯着七颗莲子，口水都快要留下来了。

　　“什么是创界双莲？”吞天鼠军哥几人看着莲子的目光也是一个个泛绿光，他们虽然不像宝猪一般知晓这些莲子的来历，但却能感觉得到其中那股强大的力量，若是能够服用的话他们的修为定然会出现质的飞跃！

　　“创界双莲就是……哎，一句话两句话说不清楚，先问问二哥教我们来干什么？难不成是要分给我们这些莲子？”宝猪的目光瞟向了孙理和孙悟空。

　　“没错，这里的七颗莲子，你们五个一人一颗赶紧服用了，共同突破！”孙理的身体没有任何动作，但神念传音却在五人耳边响了起来。

　　源自血脉本源的五道阻力，孙理已经猜到是什么了，肯定是来自于吞天鼠军哥、小玄武纪年等五个人的！五人身为孙理和孙悟空共同的契约神兽，彼此的血脉本源是相互关联的，所以孙理和孙悟空之前突破的时候，也会带动小玄武纪年他们的修为出现增长，但这一次却不尽相同！

　　永恒之境，那是一个完全不同的境界，只存在于传说之中的境界，诸天万界甚至是诸天万界之前的数个宇宙世界都没有出现过，可以说在某些方面这个境界已经超出了诸天万界所能容纳的范围了，想要突破的条件自然也是极为苛刻！

　　天资、悟性、现有修为、战力等等，缺少了任何一样都别想突破！这其中还包含了一项最为重要的东西，便是创界双莲结出的莲子，没有这莲子相助，哪怕是你各方面再满足，再优秀再逆天，也绝对不可能突破得了！

　　对别人来说，达到这些条件之后，再有一枚莲子便可以助他们突破到传说中的永恒之境，但孙理和孙悟空兄弟俩却不同，他们有着别人所没有的优势，同时拥有五个本源契约神兽伙伴，而且还都是神兽之中数一数二的强横存在！他们可以随意借用契约神兽伙伴的力量，包括天赋神通在内，让战力无形之中翻上几番，远超同阶高手，但相对的也使得他们突破的难度大幅度增加！

　　别人达到三级至尊顶峰境界之后只需要得到一枚创界双莲的莲子就能够打破瓶颈突破到永恒之境，孙理和孙悟空西却需要七颗！除了他们兄弟同源双生体同进同退的一人一颗之外，吞天鼠军哥、小玄武纪年、龙战、鲲鹏小威和宝猪五人也要一人消耗一颗莲子，和孙理兄弟俩同时打破瓶颈，只有这样才能一同迈入永恒之境，而不会彼此牵绊住，这便是之前孙理和孙悟空的神魂在光门之前被五道力量拉扯住无法进入其中的根本原因！


第1154章 一起突破

　　“我们也能服用这些莲子？”龙战瞪大了眼睛，很是惊喜地指着自己道。

　　“让你吃你就吃，哪儿来那么多废话！我们和大哥二哥本源血脉相连，必须要共同突破，你不吃大哥二哥也就没办法突破，懂不懂？”宝猪没好气地翻了翻白眼，当先将一颗莲子摄入了手中，一口吞了下去。

　　“共同突破么？”龙战眼中闪过了一道精芒，伸手将一颗莲子摄到了手中，也吞了下去，这是孙理让他们吃的，不吃白不吃！更何况，传说之中的永恒之境啊，谁不想达到？

　　吞天鼠军哥和小玄武纪年还有鲲鹏小威也没有再多说什么，赶忙一人将一颗莲子吞服了下去，很快的他们五人身上都冒出了绿光，而且一个个的全都变成了本体状态，只是全都只有拳头大小，围绕着孙理和孙悟空缓缓旋转了起来。

　　光门空间之前，孙理和孙悟空的神念之体陡然感觉到身上一轻，之前束缚着身体的五道阻力消失不见，同时五道拳头大小的光团在他们身旁显化而出，其中正是吞天鼠军哥、小玄武纪年五人。

　　“看样子我猜对了！”孙理得意的笑了起来，和孙悟空对视了一眼，一齐迈步走进了光门之中，代表着龙战五人的光团也随着他们一起进入了光门之中。

　　异度空间之中，原本只是相对盘膝离地三尺漂浮的孙理和孙悟空身上的紫金色光芒和眉心之处的绿色光芒开始融合起来，重新向着金光转变，但这金光和一般的金光相比却多了一股别样的意味，充满了苍茫大气和勃然的生机。

　　不仅仅是孙理和孙悟空，吞天鼠军哥、小玄武纪年等五人所化的五个光团之上也冒起了五色不同的彩光，和孙理兄弟俩身上发出的光芒连成了一片，渐渐地凝结出了一个亮白色的球形大茧，将孙理兄弟俩连同五大神兽一起笼罩在了其中。

　　孙理他们身上的光芒化茧突破之时，外界的时间也在悄然流逝着，一晃便过去了五十年。

　　混沌纪元大破灭时代还有二十年的时间便会结束，整个诸天万界之中的生灵全都转移到了洪荒星之中，其他的次元宇宙世界已经在暗灭力量狂潮之中全部毁灭，孙理和孙悟空依然还没有从异度空间之中突破出来，但同样的魔物寂灭也没有出现在诸天万界之中。

　　“已经五十年了，换成异度空间之中的时间的话应该已经足足有一万多年了，悟空他们怎么还没突破？”鸿钧道祖有些心急地站在异度空间的入口之处，身旁是一众至尊境界的绝顶高手，人人脸上的表情都颇为沉重，随着混沌纪元大破灭的时间一点一点过去，他们心头的焦虑也越来越强烈，那魔物寂灭随时有可能从无始之地之中出来，一旦对方出现，必然是已经进化成了完全体状态，想想就知道他们这些人绝对不可能是对方的对手，孙理和孙悟空要是再不突破，那洪荒星这最后的一片净土恐怕也就要完了！

　　“道祖，你进去看看吧，不然大家都放心不下！”异度空间现在每个人一生之中只能进入其中三次，不到关键时刻谁也不想浪费这难得的机会，而且众人基本上都已经用过一次机会了，心里再急也不想就为了看一看孙理和孙悟空的情况就把这机会给用掉，所有人之中似乎也就只有鸿钧道祖这个异度空间的创造者可以在短时间内出入其中不受限制了。

　　“好吧，本祖进去看看情况，你们继续护持好大阵，切不可松懈！”鸿钧道祖点了点头，交代了众人一声之后进入了异度空间之中。

　　“那魔物寂灭要是真的出现的话，恐怕大阵拦不住他多久！”银月啸天狼冷轩摇了摇头叹了口气道，他们口中所说的大阵便是诛仙剑阵、周天星斗大阵、混元河洛大阵和十二都天神煞大阵组合而成的鸿蒙造化大阵，此阵法为鸿钧道祖所创，原本需要以混沌源晶为引，用造化玉碟催动，后来经过鸿钧道祖的改良之后和妖族天庭的气运结合在了一起，成为了妖族天庭真正的护庭大阵，这次混沌纪元大破灭到来，一众至尊强者们合力将大阵扩大笼罩住了整个洪荒星。

　　虽说如今的鸿蒙造化大阵极为强大，连三级至尊境界的绝顶强者也无法攻破，但谁知道能不能挡住完全体的魔物寂灭？要知道那家伙可是能和传说中的永恒之境强者相媲美的可怕存在！

　　“想这么多也没用，只希望悟空和阿理能够顺利突破吧！”冥河老祖叹了口气后，转身朝着水帘洞天之外走去，差不多该他去换下孙诗瑶，继续给鸿蒙造化大阵提供能量了。

　　鸿钧道祖进入异度空间之后，很快就找到了包裹着孙理和孙悟空的球形光茧，光茧之上还有着两颗莲子在闪耀着绿光，一股玄而又玄的力量从光茧之中弥散而出，强如鸿钧道祖也不由得有股想要下跪顶礼膜拜的冲动。

　　“好厉害！竟然连本祖的心神都会受到影响！”鸿钧道祖心下暗惊，赶忙运功稳住了心神，脸上却露出了一丝笑容，能够让他都受到影响，说明孙理和孙悟空已经彻底迈过了最后的那道关卡，现在只需要他们将力量彻底吸收，境界彻底稳固就行了，鸿钧道祖相信这一天不会太远了！

　　“咻！”

　　不知道是不是感应到了鸿钧道祖的到来，其中一颗莲子忽然向着鸿钧道祖飞了下来，被鸿钧道祖一把拽在了手中，莲子和鸿钧道祖的手掌接触的瞬间，一道金光从其中冒了出来，显露出了孙理半透明的身影，这是孙理的一道神念。

　　“道祖，看样子我们突破的时间还是太长了一点，您老都等不及进来查看情况了。”孙理的神念看着鸿钧道祖笑道，“那魔物寂灭应该还没出现，否则道祖你应该也就没空进来了。”

　　“阿理，你和悟空突破得顺利么？”鸿钧道祖问道。

　　“蛮顺利的，不过还需要一些时日！”孙理的神念伸手指了指鸿钧道祖手中的莲子道，“这莲子剩下了两颗，我们兄弟俩连同龙战他们五个一起共耗费了七颗莲子，没有契约神兽的话应该只需要一颗就足以突破，这颗莲子是道祖你的，至于道祖你是留下来服用突破还是要出去坐镇的话，就由你自己决定了！”

　　话音落下，孙理的这道神念便力量耗尽消散了开来，这本就是他神魂进入光门之前临时起意留下的一丝神念，在这颗莲子之中保存了这么多年已经很难得了！

　　“一颗就足够突破了么？”鸿钧道祖打开了手掌，看着掌心之中静静躺着的泛着绿光的莲子，眼中闪过了一丝火热之色，道祖也是人，是人就有自己追求和在乎的东西，他所追求的就是更高的境界和更强的力量，这一点和孙理、孙悟空并无区别，之前为了诸天万界的未来，他将先行突破的机会舍弃，让给了孙理和孙悟空，现在这莲子有所剩余，也是时候该为自己考虑一下了。

　　沉吟了一阵，鸿钧道祖挥手打出了一道术法，化为一道光束从异度空间进出口飞了出去，然后将莲子服下，就在包裹着孙理和孙悟空的光茧不远处盘腿坐了下来，开始了运功修炼。

　　光束从异度空间飞出后，化为了鸿钧道祖放大的身影在妖族天庭的天空之中显现了出来，恢弘的声音响彻了整个妖族天庭：“阿理和悟空已经突破，现在正在最后的关头，境界稳定之后便会出关，本祖现在开始闭关修炼，不必担心！”

　　“大哥二哥突破了？太好了！这下诸天万界有救了！”六耳猕猴孙煜眼中闪过了一道精芒，心中的一块大石终于落地了。

　　“稳固境界么？那应该用不了多长时间了，还好，还好！”涂山嫣然和楚风烟几女脸上露出了如释重负的笑容，现在就等着孙理和孙悟空功成出关了，只要解决了那魔物寂灭，这混沌纪元大破灭应该就算平安渡过了吧？他们也就可以安安心心的过过简单平淡的日子了！

　　整个妖族天庭之人都陷入了狂喜之中，一众玄门教众们脸上满是劫后余生的欣喜和对孙理兄弟俩的崇拜，关键时刻，能够力挽狂澜的果然还是他们的齐天妖帝和平天妖尊啊！

　　“道祖也在异度空间之中修炼了，那看来莲子应该有所剩余。”如来佛祖眼中闪过了一道精芒，他现在的修为也已经很接近三级至尊顶峰境界了，既然莲子有剩余，那他是不是也有突破到永恒之境的机会？

　　永恒之境啊，那可是传说之中的境界，若是能够达到的话，他或许就不用再依附于孙理和孙悟空之下，可以在这诸天万界之中打造一片属于佛国的净土了！

　　“唰！”

　　身形一动，如来佛祖飞入了水帘洞天之中。


第1155章 完全体魔物寂灭来袭

　　进入异度空间之后，如来佛祖很快就找到了包裹着孙理和孙悟空的光茧，此刻的光茧之上散发出的力量压迫比起之前来大了不知道多少倍，如来佛祖差点就跪了下去，运转功法稳定心神之后这才忍住了那股顶礼膜拜的冲动，心下不由得大为惊骇。

　　以如来佛祖的眼力，自然是一眼就看出了孙理和孙悟空当前的状态，他们已经突破了，现在不过是在适应境界而已，等他们彻底掌握了身上的力量，就会从光茧之中破壳而出，到时候就是真真正正的永恒之境的传说级强者了！

　　距离包裹着孙理和孙悟空的光茧不远之处，鸿钧道祖盘腿凌空而坐，头顶之上造化玉碟正在不断的缓缓旋转着，一丝丝的大道符文从鸿钧道祖的身上冒出来，钻入到造化玉碟之中然后又从造化玉碟之中返回到鸿钧道祖体内，周而复始循环往复，使得鸿钧道祖连同其周围三丈之内的空间之中都充满了一种玄而又玄的道韵，虽然不像孙理和孙悟空那般让人有一种强烈的下跪膜拜的冲动，但如来佛祖在看着鸿钧道祖的时候依然有一种心神震荡的感觉！

　　“这就是永恒之境的力量么？实在是太神奇了！”如来佛祖眼中闪过了一抹惊叹之色，但旋即涌上了火热和贪婪，目光转向了包裹着孙理和孙悟空的光茧上方那最后一枚莲子，面色纠结了一会儿后，咬了咬牙向着莲子伸手凌空一抓，一股无形的力量便包围住了莲子，向着如来佛祖手掌之中飘了过来，被其牢牢地抓在了手心之中。

　　“有了这个，我也能够突破到永恒之境了！”如来佛祖脸上喜色一闪，目光再次在光茧和鸿钧道祖的身上扫了一眼后，转身向着远处飞去，这异度空间之中范围其实很大，只是景色太过单调，离得远了的话很容易迷失在其中找不到进入口，不过这对如来佛祖这样的三级至尊境界强者来说算不了什么，大不了到时候直接撕开一道空间裂缝钻出去也就是了！

　　诸天万界，无始之地。

　　黑色的漩涡之中，一道人影从其中猛然钻了出来，正是魔物寂灭！

　　和之前相比，魔物寂灭的样貌并没有太大的变化，依然是头生龙角、背身双翼的人形状态，但眉心之中却多了一只竖眼，看上去倒是和二郎神杨戬的第三只眼有些相似，不过论及这竖眼的能力和威力，就不是二郎神杨戬那天眼能够相提并论的了！

　　“本座终于成为完全体了！孙理，孙悟空，这次，本座绝对不会再给你们任何的机会逃脱，定要将你们连同这诸天万界一起毁灭！”低沉而邪恶的声音从魔物寂灭的口中传出，向着四周扩散开来，下一刻，其身形微微一动，便化作了肉眼难见的黑色流光向着远处飞去，转眼之间已经穿过了数片星域，径直向着洪荒星所在的蛮荒界飞去。

　　洪荒星之中，妖族天庭的一众高手们并未发现如来佛祖进入了异度空间的事情，如来佛祖在妖族天庭之中一向是独来独往，除了和其师父通天教主时不时有所往来之外，其余绝大部分的时间都是躲在自己的洞府之中潜修，而且他如今的修为实力已然超过了通天教主，成了妖族天庭之中仅次于孙理和孙悟空以及鸿钧道祖的高手，和六耳猕猴孙煜几乎不相上下，但却不像六耳猕猴孙煜那般跳脱，其进入了异度空间数年，硬是没人发现。

　　直到六耳猕猴孙煜忽然之间心神不定，仿佛有大祸要降临一般的感觉萦绕心头，想要找如来佛祖商量一下，看看对方是不是也有同样的预感之时，这才发现如来佛祖竟然不在他的洞府之中，整个妖族天庭之中也找不到他丝毫的踪迹。

　　“如来这家伙，跑哪儿去了？”六耳猕猴孙煜心中有些奇怪，但旋即便把这事儿暂时扔到了一边，将一众至尊强者们全都召集了起来。

　　“诸位，我今天忽然有种心惊肉跳的感觉，似乎会有什么不详之事发生，你们有没有这种感觉？”没有多余的废话，六耳猕猴孙煜直接扫视了众人一眼后开口问道。

　　“不详的预感么？说起来我似乎也有一点。”银月啸天狼冷轩皱了皱眉道，六耳猕猴孙煜所说的感觉他也隐隐约约有一点，只是不太清晰而已，原本他以为这是自己的错觉，可是六耳猕猴孙煜竟然也有这种感觉，而且还专门将大家伙儿给召集了起来，这事情恐怕就没那么简单了！

　　“老夫也有同样的感觉！”太上老君面色有些难看地点了点头道，接着猛地一抬头，“难道，是那魔物寂灭出现了？”

　　魔物寂灭出现！

　　一句话宛如惊雷一般在一众至尊境界强者们心头炸响，每个人的眼中都闪过了浓浓的惊骇之色，能让他们这些至尊境界的绝顶强者生出不祥预感的，恐怕在这诸天万界之中也就只有那魔物寂灭了！

　　那家伙，终于出现了么？

　　“大哥二哥和道祖他们还没出关，我们一定要挡住那魔物寂灭，绝对不能让他进入到洪荒星之中！”六耳猕猴孙煜捏了捏拳头道。

　　“可是那魔物寂灭若是真的出现，必然如同阿理所说那般已经进化到了完全体，我们这些人恐怕挡不住他啊！”齐麟摇了摇头道，脸上满是担忧之色。

　　“我们是挡不住他，但鸿蒙造化大阵可以！”通天教主道，“那是老师所创的绝顶阵法，只要我们齐心合力，共同将力量灌输入其中，大阵便可以拥有足够的力量，肯定可以将那魔物寂灭给挡在洪荒星之外！”

　　“没错！老师之前布设下大阵的时候就是这么说的！无论如何，我们必须要拖住那魔物寂灭，等悟空和阿理出关！”太上老君道。

　　众人闻言也纷纷点头，现在唯一能够抵挡住魔物寂灭的，恐怕也只有鸿蒙造化大阵了！

　　“这样吧，我们四个人一组，轮流给鸿蒙造化大阵传输能量，一定要保证将其防御力保持在最强状态，绝对不能有片刻的减弱！”六耳猕猴孙煜说道。

　　鸿钧道祖布下的鸿蒙造化大阵只需要四个至尊境界高手联手催动，便可以达到最大的防御力，只不过要让大阵的防御力量保持在最强状态消耗的力量相当的大，即便是至尊境界的绝顶强者也不可能一直持续不断的为大阵传输能量，好在此刻妖族天庭之中聚集的至尊境界高手足足有十二人，倒是不愁没有轮换的。

　　当下，六耳猕猴孙煜、通天教主、太上老君、冥河老祖一组，阎罗天子、银月啸天狼冷轩、齐麟、初代紫金神龙龙一一组，二郎神杨戬、孙诗瑶、贝研琴、轩辕星理一组分为了三组人，分别依次向着鸿蒙造化大阵之中传输能量，以保证大阵的防御力和持续性。

　　最先给大阵出传输能量的是六耳猕猴孙煜、通天教主、太上老君和冥河老祖，四人腾空而起飞到了天穹之上大阵结界下方，呈东南西北四个方位盘膝而坐，各自运起了自身的功法，将力量向着鸿蒙造化大阵之中输入了进去。

　　“嗡～！”一股强大的波动从大阵结界之上蔓延开来，原本正在不断轰击着大阵结界的暗灭力量狂潮被这股力量波动给逼了开来，就在这时，一道黑色流光从远处的星空之中射来，转眼之间就来到了洪荒星外，正是魔物寂灭！

　　看着笼罩着洪荒星的阵法结界，感受着其上散发而出的阵阵强大气息，魔物寂灭的眼中不禁闪过了一丝惊讶之色：“这是什么阵法，好强大的力量！”

　　以魔物寂灭如今完全体的实力，能够让其评价为强大，可见鸿钧道祖布下的鸿蒙造化大阵在四个至尊境界绝顶强者力量的全力支持之下有多厉害！

　　“是那魔物寂灭！”六耳猕猴孙煜等人也看到了大阵结界之外的魔物寂灭，只见其身披一声紫黑色的战甲，外形看上去和人族一般无二，但其身上弥散而出的那股充满着杀戮、毁灭的邪恶气息却让人遍体生寒！

　　“真的来了，完全体状态的魔物寂灭！”六耳猕猴孙煜心头一惊，还好他提前有了不详的预感，召集一众至尊境界强者商议定下了对策，否则的话毫无准备之下恐怕绝难防住这突然降临的完全体魔物寂灭，一旦被其进入洪荒星的话，后果绝对不堪设想！

　　魔物寂灭一拳轰击在了鸿蒙造化大阵的结界之上，可怕的狂暴力量汹涌而出，将结界打得剧烈颤抖了起来，但总算是没有破裂，片刻之后，攻击的力量被大阵抵消，结界重新恢复了平静。

　　“没想到啊，你们竟然还有这等本事，布下如此强大的阵法来阻拦本座！”魔物寂灭眼中闪过了一道惊讶之色，鸿蒙造化大阵散发出来的气息虽强，但他之前还真没将其放在眼里，没想到这大阵结界竟然挡住了他的攻击！


第1156章 神阵抵挡

　　六耳猕猴孙煜四人的脸色很是沉重，并未因为魔物寂灭的夸奖而感到欣喜，相反的却是感觉到了一股莫名的沉重感，刚才魔物寂灭只是随手一拳轰出，便让他们感觉到了极大的压力，鸿蒙造化大阵的结界之上传来的震动感极为强烈，虽然只是随手一拳，却让他们知道了完全体的魔物寂灭的可怕！

　　孙理说的不错，至尊境界的绝顶高手是很强，可以说是站在了整个诸天万界的顶峰，但和完全体状态下的魔物寂灭相比还是太弱了，根本就不是一个等级的，别说是单对单了，就算是妖族天庭之中现有的至尊境界高手们并肩子齐上，恐怕也不是魔物寂灭的一合之敌！

　　他们现在所能够依靠的，也就只有鸿蒙造化大阵了！

　　“孙理和孙悟空在哪儿，把他们给本座叫出来！”魔物寂灭的声音透过鸿蒙造化大阵的结界传入到了洪荒星之中，在整个洪荒星的天空之中轰然响了起来，所有的人全都惊恐地抬起了头看向了天空，虽然只是一道声音，但其中那种可怕的毁灭气息却是显现无疑，很多修为低微之人都瘫软在了地上。

　　“这家伙，好强！”六耳猕猴孙煜心下猛然一沉，只是一道声音而已，透过鸿蒙造化大阵的结界之后竟然还保留了这般的威势，这完全体的魔物寂灭未免也过可怕了！之前六耳猕猴孙煜还在想着要不要在孙理和孙悟空出关之前先和魔物寂灭较量一番，毕竟自己也是三级至尊境界的绝顶高手，可是现在他却把这个念头完全给打消了！

　　和这样恐怖的怪物对战，那不是较量，那是找虐，或者更确切的说完全就是送死！

　　六耳猕猴孙煜好战不假，但他不是傻子，对手的实力明显远在自己之上，这种情况下还冲上去的话那简直就是脑袋被门给夹了！还是依托着鸿蒙造化大阵的结界，尽量挡住魔物寂灭，尽可能地拖延时间吧，希望孙理和孙悟空能够早点出关！

　　“孙理，孙悟空！你们两个该死的臭小子，给本座滚出来！”没有见到孙理和孙悟空出现，也没有任何的回应，魔物寂灭不由得有些恼怒了，再次厉喝了一声，“你们再不出来，本座就打破这结界，把所有人全都杀光！”

　　“哼！少说大话，有本事你倒是破了结界再说！”魔物寂灭的声音透过大阵结界早已经传遍了整个洪荒天界，弄得人心惶惶的，六耳猕猴孙煜怎么能任由他如此的嚣张下去？就算实力比不上对方，气势上也绝对不能认怂！

　　“小子，你和那孙悟空长得很像啊，你是什么人？”魔物寂灭的目光透过结界投在了六耳猕猴孙煜身上，就外貌而言六耳猕猴孙煜比起孙理来和孙悟空更为相似，两人的脾气性格也相差不大，魔物寂灭此刻注意到六耳猕猴孙煜之后，便仿佛看到了当年的孙悟空一般，三级至尊境界的修为，这小子也是个高手啊，当然了和他相比还是相差甚远！

　　“我叫孙煜！寂灭，你别高兴得太早了！我大哥二哥若不是在闭关潜修的话，哪能让你如此嚣张？”六耳猕猴孙煜冷冷地瞪视着魔物寂灭。

　　“闭关潜修？也对，他们也得到了创界双莲的莲子，不过想要吸收可没那么容易！”魔物寂灭微微有些错愕，但旋即很快明白了过来，创界双莲的黑色莲花的莲子被他给吞食了，白色莲花的莲子却是落入了孙理和孙悟空的手中，那可是诸天万界之中唯一可以让三级至尊境界的绝顶强者突破的宝贝，孙理和孙悟空没理由放着不用的！

　　“孙理和孙悟空想要突破到永恒之境么？简直是做梦！”魔物寂灭的眼神冷了下来，创界双莲的莲子效用他很清楚，以孙理和孙悟空的修为实力，服下之后还真有可能突破！

　　永恒之境，那可是唯一能够和他相抗衡的境界，若是孙理和孙悟空当真突破到了永恒之境的话，他想要毁灭诸天万界让一切重归虚无恐怕就要受到阻滞了！

　　不行，绝对不能给他们时间突破！

　　魔物寂灭身上的气势陡然暴涨了起来，恐怖的力量在其全身上下波动，向着鸿蒙造化大阵的结界狠狠一拳轰了上去。

　　“嗡～！”

　　结界剧烈地颤抖了起来，正在给结界输送能量的六耳猕猴孙煜四人脸色同时一白，眼中均露出了骇然之色，从结界之上反馈而来的力量是在是太强了，不过是一拳之威，竟至如斯！

　　“这大阵防御力挺强的嘛，竟然没打开！”魔物寂灭眼中闪过了一丝讶异，他刚才这拳可和一开始那随手一拳截然不同，已经动用了十分的力量，依然只是让结界剧烈颤动，却并未将其给轰开，看来这阵法结界的确是很强，他之前有些小看这结界了！

　　“这是道祖布下的神阵结界，你想那么轻松破开，简直是痴心妄想！”冥河老祖冷笑了起来，他也感觉到了阵法结界之上传来的强大力量，但还在可承受的范围之内，果然，凭借这鸿蒙造化大阵的确可以抵挡住魔物寂灭，就是不知道能够抵挡多久了。

　　“哼！”

　　魔物寂灭闻言冷哼了一声，拳头之上再次股荡起了强悍的力量波动，向着鸿蒙造化大阵的结界一拳一拳接连不断地猛轰了上去，结界不停地剧烈抖动了起来，连带着整个洪荒星都震动了起来。

　　“不行，这家伙的力量太强了！再这么砸下去的话，结界很快就会坚持不住的！”太上老君的眉头皱了起来，一次两次的攻击，对鸿蒙造化大阵的结界来说并没有太大的压力，还在承受范围之内，可是像魔物寂灭这般毫不停歇的狂轰下去，结界迟早会承受不住的！

　　“的确，久守必失！就这样挨打下去也不是办法！要不我们干脆催动大阵之力进行反攻吧，就算伤不了这魔物寂灭，至少也可以延缓他对大阵结界的攻击，争取更多的时间！”通天教主提议道。

　　“是个好办法！可是这样一来消耗的能量就更多了，仅凭我们四人根本就提供不了这么多的能量！”太上老君皱起了眉头。

　　“那就让大家都来帮忙，一起为大阵提供能量！”六耳猕猴孙煜眼中精芒一闪道。

　　“可是这么一来，轮换休息不够的话，我们恐怕根本就坚持不了几天……”

　　“能坚持几天算几天！我们坚持一天，异度空间之中就接近一年，大哥二哥说不定就能够突破出关了！”六耳猕猴孙煜说道。

　　“阿煜说的有道理，而且我们也没有更好的办法了，不发动反击的话，恐怕结界连一天都难以坚持！”通天教主说道，此言一出，大家都不说话了，两害相权取其轻，发动反击，这是目前唯一能够有效拖延时间的方法了！

　　当下，六耳猕猴孙煜给其他八位至尊强者发了消息，很快他们就赶了过来，听六耳猕猴孙煜将情况一说，所有人都点头表示了同意，当下众人直接排列成了战阵，将力量向着结界之中传输进去，由通天教主主导，启动了鸿蒙造化大阵的攻击，只见结界之上浮现出了一个个的神魔虚影，向着魔物寂灭疯狂地扑了上去。

　　“哼！”魔物寂灭冷哼了一声，将原本打向结界的拳劲向着扑面而来的神魔虚影轰了上去，这些神魔虚影都是十二都天神煞大阵的神魔之身，经过鸿蒙造化大阵的加强以后显露而出的，每一个都绝对不亚于一级至尊境界的绝顶高手，但在魔物寂灭的拳下却宛如纸糊的一般，一拳便被轰碎了身躯，重新变成了精气消失不见。

　　神魔虚影不断地从大阵结界之上冲出，向着魔物寂灭冲上去，却被对方挥动拳头轻轻松松打得粉碎，根本就对其造不成丝毫的威胁，魔物寂灭一边挥拳打散神魔虚影，一边继续向着大阵结界发动了攻击，结界再次震颤了起来。

　　“不行，这样根本就抵挡不住！还得再加强攻击！”通天教主眉头一皱，咬了咬牙，双手掐动了一个剑诀向着大阵之中打了进去，便见大阵结界之上亮起了逼人的锋锐之气，凝聚出了一道道的剑气，配合着神魔虚影向着魔物寂灭杀了上去，这是诛仙剑阵的仙剑剑气，但却比诛仙剑阵的剑气要强横得多。

　　“花样还不少！”魔物寂灭眉头微微皱了起来，比起那些神魔虚影之外，这些剑气的威胁显然更大一些，神魔虚影他可以轻松击溃，但这些剑气，却是无孔不入，没那么容易击散。

　　“不过，就凭这些就想要拦住本座，你们未免也太过小看本座了！”一声大喝之中，魔物寂灭的身上升腾起了浓厚的黑光，向着神魔虚影和剑气挥手一扫，只见所有的神魔虚影和剑气瞬间停滞了下来，下一刻全数崩碎开来，同时一道无形的波动向着结界之上轰了上来。


第1157章 不告自取

　　“不好！”

　　众人心头一跳，来不及多想赶忙将输入阵法结界的力量加大，只听得一声轰然巨响，整个阵法结界都剧烈震动了起来，隐隐有着细细的裂纹在结界之上显现而出，一众至尊强者们胸口如遭重击一般，齐齐闷哼了一声。

　　“挡住，不能让结界破了！”六耳猕猴孙煜大叫了起来，刚才魔物寂灭的一击的确是刚猛无比，但是他的探天神耳却分明听到了魔物寂灭那一声极为细小的喘息声，对方并非是毫无压力，骤然爆发出这样强横的一击，对魔物寂灭来说也是有着不小的压力的，短时间内他应该不会再打出同样强横的一击了，一定要保住结界，不能让结界给破了！

　　众至尊高手们闻言应了一声，输送向阵法结界的力量更多了，原本隐隐有裂纹出现的结界又迅速的恢复了过来，总算是赶在魔物寂灭的下次攻击落上来之前恢复了原貌。

　　“哼！你们能挡住一次，本座倒要看看你们能不能挡住十次、百次！”见攻击不奏效，魔物寂灭的眼中闪过了一道寒光，怒喝了一声后身上再度升腾起了耀眼的黑光。

　　“通天老哥，发动最大的攻击，快！”六耳猕猴孙煜惊叫了起来，之前魔物寂灭的那一击威力有多强众人心里都很清楚，这种时候若是还留一手的话那恐怕就永远没有再使出来的机会了！

　　“疾！”

　　通天教主咬了咬牙，心头一横张口喷出了一道血箭，射在了双手结出的法印之上，向着大阵按了上去。

　　顿时便见整个结界发出了刺目的亮光，洪荒星所在的这片星域之中亮起了无数的星辰，还有一轮巨大的圆月也显现了出来，下一刻，璀璨的星光和月芒向着魔物寂灭狠狠地轰了下来，还夹杂着无数的神魔虚影、凌厉的剑气以及一个个小世界的缩影，周天星斗大阵、十二都天神煞大阵、诛仙剑阵、混元河洛大阵四大阵法的力量全部爆发融合成了一体，向着魔物寂灭压了上来。

　　“看本座将这些东西通通打破！”魔物寂灭的脸色一变，他感觉到了一股沉重的压力，十几个至尊境界的强者联合操纵一个阵法竟然能让他感觉到压力，这着实有些不可思议，同时又极为的恼怒，他已经达到了完全体状态，若是连这些个至尊境界的家伙都拿不下来的话，那还如何将诸天万界毁灭？

　　一柄黑色长刀在魔物寂灭的手中凝聚了出来，向着漫天袭来的星光月芒、神魔虚影、凌厉剑气和小世界虚影打了上去，黑色长刀所过之处，无论是何等攻击全都被切斩开来，化为了齑粉，但大阵发出的攻击却仿若是无穷无尽一般，始终包围着魔物寂灭狂轰不止，一时之间，魔物寂灭根本腾不出手来攻击大阵结界。

　　“这家伙好厉害！”看着在无数攻击之中依然没有后退半步的魔物寂灭，一众至尊境界强者们全都是冷汗涔涔，孙理和孙悟空一直强调完全体的魔物寂灭的厉害，他们之前并没有太直观的认识，但现在亲眼所见却是比孙理兄弟俩说的还要更加的恐怖！

　　鸿蒙造化大阵全力运转发出的攻击威力何等恐怖，便是众至尊高手中修为实力最为强悍的六耳猕猴孙煜自问也绝对抵挡不住，而魔物寂灭在这样恐怖的攻击之中竟然没有丝毫的慌乱，所有的攻击在黑色长刀之下全数被打散，没有一点轰击在魔物寂灭的身上，这份实力，让六耳猕猴孙煜等一众至尊境界的强者们是又惊又佩！

　　强者对更强者的佩服，这是一种本能，魔物寂灭超强的实力让六耳猕猴孙煜等人仿佛看到了新世界的大门一般，至尊境界果然并非是终点，或许永恒之境也不是，谁知道呢？但心中敬佩的同时，众人心中也是沉甸甸的，魔物寂灭的实力实在是太强了，他们和对方根本就不是一个级别的，若非有鸿蒙造化大阵挡在前面，真和对方对上的话，他们这些人恐怕撑不了几招就得全部趴下！

　　鸿蒙造化大阵的全力攻击还在继续着，魔物寂灭虽然能够抵挡得住，但也并不轻松，至少是空不出手来攻击阵法结界了，局面似乎是进入了僵持之中，但其中的苦楚其实只有通天教主等人自己知道，要维持住鸿蒙造化大阵的全力进攻，所需要耗费的力量实在是太大了，也幸亏是这么多的至尊境界强者同时出手，否则要换成一个人来催动的话，恐怕早就累趴下了！

　　“大哥二哥，你们快点出来啊，我们这样可真坚持不了多久啊！”银月啸天狼冷轩在心中哀叹了一声，按照这样的情况下去，不出三天，他们的力量就会耗尽，到时候面对恼羞成怒的魔物寂灭，那后果，想想都觉得毛骨悚然！

　　就在一众至尊境界的强者们借助鸿蒙造化大阵抵挡完全体状态的魔物寂灭之时，异度空间之中，鸿钧道祖身上陡然爆发出了一阵璀璨的神芒，一股绝强的气势从其身上升腾了起来。

　　缓缓睁开双眼，一道精芒在鸿钧道祖眼中一闪而过，下一刻其身上的滔天气势猛然收了起来，整个人看上去就好像一个普通人一般，全然没有半点的出彩之处，但从其刚才爆发出的那几乎超出空间容纳能力的极强气息来看，鸿钧道祖这是已经突破到了永恒之境了！

　　“永恒之境，与天地万界永恒存在，天地灭而我不灭，天地朽而我不朽……”低沉的轻吟声从鸿钧道祖口中响了起来，继而一丝轻笑在鸿钧道祖脸上浮现而出，旋即敛去。

　　“悟空和阿理，还没彻底突破么？”鸿钧道祖的目光转向了一旁的光茧，孙理和孙悟空依然还在光茧的包裹之中没有出来，而光茧之上散发出来的气息已然超过了刚才鸿钧道祖突破之时的气息，只是含而不露，并未对周围的空间造成太大的压力，也就是鸿钧道祖已经突破到了永恒之境，否则真不一定能够感应得出来！

　　吸收创界双莲的莲子，利用其中蕴含的那一丝创世之力突破自身的极限达到永恒之境，这便是莲子最大的效用，这一点鸿钧道祖在突破之中感受得清清楚楚，至于说突破之后除了境界之外到底能有多强的实力，那就要看在突破之时吸收的力量到底有多少了！

　　鸿钧道祖自问吸收的力量并不少，但和孙理、孙悟空兄弟俩一比就差远了，两人在他之前就已经在静修突破了，现在他已经吸收完了能量彻底突破了，孙理和孙悟空依然还处在吸收能量的过程之中，这倒不是说孙理和孙悟空的悟性不如鸿钧道祖，相反的他们的天赋悟性还要在鸿钧道祖之上，定然是要吸收的能量太过巨大，所以才用了这么多的时日！

　　只是鸿钧道祖还是有些想不通，为何两人会耗费如此长的时间？难不成他们在突破之时又有了什么新的奇遇？

　　“恩，那是……如来？”忽然，鸿钧道祖的神色一动，身形一晃消失不见，下一刻已经出现在了如来佛祖面前，此刻的如来佛祖浑身上下佛光闪耀，形成了一圈一圈的光轮将其笼罩在其中，身后若隐若现地浮现着一尊万丈大佛的虚影，只是面容模糊不清，似乎正处在凝结之中。

　　“永恒真体？如来也在突破永恒之境？”鸿钧道祖有些惊讶，然后目光向着孙理和孙悟空所在的光茧之处看了过去，果然，光茧之上那枚莲子已然消失不见了！不用想也知道，定然是被如来佛祖给取用了，不然其也不会在这里处于突破状态了。

　　鸿钧道祖的眉头不由得皱了起来，老实说他倒不是不愿意如来佛祖得到创界双莲的莲子得以突破，只是对他这种不告自取的方式感到有些不满！

　　没错，就是不告自取！鸿钧道祖相信孙理和孙悟空绝对没有像对待他那般留下神念将创界双莲的莲子相赠给如来佛祖，否则对方绝对不会跑这么远进入到异度空间的深处来突破！

　　妖族天庭之中除了孙理兄弟俩和鸿钧道祖自己外，达到三级至尊境界的只有如来佛祖和六耳猕猴孙煜两人，若是让孙理和孙悟空自己选的话，恐怕更多的可能还是将创界双莲的莲子留给六耳猕猴孙煜吧？这一点鸿钧道祖心里很清楚，相信如来佛祖自己也很清楚，所以他才会不告自取，恐怕打的就是将生米煮成熟饭的主意，等他已然突破到永恒之境，孙理和孙悟空就算心中有所不满应该也不会多说什么，毕竟如来佛祖现在也算是妖族天庭的一份子。

　　只是，鸿钧道祖对如来佛祖的这种行为还是颇为不喜，见微知著，如来佛祖的品性和妖族天庭的其他至尊境界强者相比，在鸿钧道祖心中无疑已然落在了下风。


第1158章 以生命为代价的禁招

　　眼睛转了转，鸿钧道祖屈指一弹，一道灰芒从其指尖弹出，落入了如来佛祖身后的万丈金身之中，很快消失不见了，这一过程如来佛祖没有丝毫的察觉，甚至处在全力突破状态之中的他根本就没有察觉到鸿钧道祖的到来。

　　“希望本祖的担心是多余的，如来，你好自为之吧，否则别怪本祖心狠！”低声呢喃了一句，鸿钧道祖一步跨出，便来到了通往外界的通道之前，最后转身看了孙理和孙悟空的光茧一眼，身形一动钻进了通道之中。

　　洪荒星，鸿蒙造化大阵结界一旁，六耳猕猴孙煜等人依然还在苦苦支撑着，但每个人的脸色都显得有些蜡黄，支持鸿蒙造化大阵对魔物寂灭展开强攻所消耗的能量即便是对至尊境界的绝顶强者来说也是相当沉重的负担，这还是众人拿着孙理和孙悟空酿造的极品万胜猴儿酒当水喝来恢复的结果，否则的话情况还会更糟！

　　即便是这样，六耳猕猴孙煜他们此刻也已经个个气喘吁吁几近油尽灯枯了，他们已经将魔物寂灭困了足足三天了，这三天之中鸿蒙造化大阵的最强攻击就丝毫没有停止过，而他们也已经快要撑到极限了！

　　和六耳猕猴孙煜几人刚好相反，魔物寂灭却是丝毫不见疲累之色，混沌纪元大破灭尚未结束，诸天万界之中还充满了暗灭力量狂潮，魔物寂灭可以一直从暗灭力量狂潮之中吸取力量，所以他的实力几乎没有丝毫的衰减。

　　“哼！你们这些个蝼蚁，以为凭借一座阵法就能和本座相抗衡了么？简直是笑话！”一众至尊高手们的状态全都被魔物寂灭看在了眼中，他的脸上浮现起了一抹不屑的嘲讽之色，虽说鸿蒙造化大阵的确很厉害，但损耗的能量太过巨大，仅靠至尊境界的强者很难长久坚持下去，尤其还是在全面发动大阵攻击的情况之下！

　　打从一开始魔物寂灭就很清楚，六耳猕猴孙煜他们是绝对拦不住他的，顶多拖延几天，这大阵迟早为他所破，果然如此！

　　现在，是时候该让他们看看什么叫天与地的差距了！

　　“给本座破！”魔物寂灭一声大喝，以其为中心猛然爆发出了一股绝强的力量，向着四面轰然扩散开去，一众至尊境界的高手们只觉得胸口如遭重击，早就已经筋疲力尽的他们这下再也撑不住了，纷纷口吐鲜血抛飞了出去，遍布整个星域的星光和巨大圆月瞬间消失，一起消失的还有神魔虚影、凌厉剑气以及那一个个小世界虚影。

　　“划拉！”

　　笼罩着洪荒星的鸿蒙造化大阵结界发出了一声脆响，轰然碎裂了开来变成漫天的亮光，没有了结界的保护，暗灭力量狂潮猛然向着洪荒星之中灌了进去。

　　“护！”

　　六耳猕猴孙煜见此情景，强行稳住了抛飞的身躯，将为数不多的本源之力尽皆催动了起来，随心铁杆兵向前斜指，撑起了一道结界重新护住了洪荒星，将暗灭力量狂潮挡在了外面，不过气机牵引之下他又是一口逆血冲口喷了出来。

　　“啪啪！”

　　一阵掌声响了起来，魔物寂灭一边拍着手掌一边飘飞到了一众至尊境界强者们的面前，刚才结界破开之时他就趁机钻了进来，此刻正以一副居高临下的目光看着六耳猕猴孙煜等人，啧啧道：“本座不得不说，你们干得真是不赖！以你们那微薄的力量，竟然将本座挡在外面足足三天，你们已经足以自傲了！”

　　顿了顿，魔物寂灭的脸色陡然一沉，阴森道：“不过不管你们怎么做，都只是垂死挣扎而已！而且你们已经成功地勾起了本座的怒火，本座现在就先将你们这些个不自量力的小爬虫们给灭了，然后再灭了这颗星球，本座倒要看看，孙理和孙悟空那两个该死的混蛋还能不能躲得下去！”

　　魔物寂灭说着，身形一动向着六耳猕猴孙煜冲了上去，众人之中，他最厌恶的就是六耳猕猴孙煜，谁让对方长了一张和孙悟空那么相似的脸！

　　“死吧！”一声厉喝，魔物寂灭的手掌向着六耳猕猴孙煜的头顶狠狠地拍了下去，六耳猕猴孙煜本就已经身受重伤几近油尽灯枯，此刻哪里能够躲得开魔物寂灭的这一爪，眼看就要毙命于爪下，忽然一道璀璨的白光从下方的妖族天庭之中冲了上来，抢在魔物寂灭的魔爪拍在六耳猕猴孙煜头顶上之前狠狠地撞击在了魔物寂灭的身上，骤然放大将其笼罩在了其中。

　　“凌诺？”六耳猕猴孙煜很是惊讶地看着漂浮在魔物寂灭头顶之处撑起白色光团将魔物寂灭笼罩在其中的小萤火虫凌诺，没想到竟然是他出手救了自己！

　　小萤火虫凌诺的修为原本只达到了天宙级，连距离天宙级顶峰都还有一些差距，以其修为来说，应该是根本不可能拦得住魔物寂灭的，可是现在的小萤火虫凌诺也不知道催动了什么样的秘法，浑身上下气息暴涨，璀璨的白光之中隐隐有着一丝丝的黑光在游动，组合而成的光团将魔物寂灭给牢牢地困在了其中，魔物寂灭挣扎了几下，却发现被光团给紧紧的束缚着，一时之间竟然无法挣脱出来。

　　“凌诺，你在干什么，快停下来！”众人之中，以齐麟对凌诺最为了解，因为自身的光属性以及凌诺娅的原因，齐麟对小萤火虫身上此刻发生的情况实在是太了解了！那璀璨的白光是小萤火虫凌诺的本源光之力，而那一丝丝的黑光则是本源暗之力，凌诺竟然将自身的一部分光之力强行逆转成为了暗之力，然后和光之力杂糅在一起，利用两种力量的相互作用爆发出了更强大的力量，牢牢地将魔物寂灭给困住了！

　　这可以说是一种禁术，而且对凌诺来说还是以生命为代价来催动的秘术，虽然短时间内可以获得极为强大的力量，强大到足以困住魔物寂灭，但后果却是彻底的形神俱灭！一旦动用禁术得到的力量耗尽，小萤火虫凌诺就会彻底灰飞烟灭，消失在这世间！

　　“停不了的！”小萤火虫凌诺摇了摇头苦笑道，“这是不可逆转的禁招，一经发动就没有可能停下来！”

　　这一招禁术一直存在在小萤火虫凌诺的记忆深处，长久以来他都没有彻底参透，直到齐麟和凌诺娅成了一对，两人明明身具完全相反的光暗两种属性，在一起却是丝毫不冲突，反而形成了互补，让彼此的力量修为都有了很大的增长，尤其是齐麟，已然突破到了至尊境界，远远地将其他人甩在了身后。

　　对这件事情凌诺一直颇为关注，他不想妹妹凌诺娅和齐麟在一起，所以一直在监视着齐麟，但后来却从齐麟和妹妹凌诺娅这样的结合方式之中得到了启发，研究出了这一同归于尽的禁招，关键时刻总算是派上用场了！

　　小萤火虫凌诺心里很清楚，他这禁招虽然厉害，但爆发出来的力量也就能够暂时困住魔物寂灭，为孙理和孙悟空他们出关再争取一点时间而已，而代价就是他会灰飞烟灭，可是即便如此，他还是义无反顾地冲进了战场之中，发动了这一禁招将魔物寂灭困在了其中。

　　“该死的爬虫！”魔物寂灭那个恼火啊，竟然连一个至尊境界都尚未达到的小家伙也敢对他出手，而且更让他生气的是他竟然还被困住了，这简直就是奇耻大辱！

　　魔物寂灭狂吼了起来，想要挣开黑白光团的束缚脱身而出，但却一点用都没有，以小萤火虫凌诺的生命力为代价发动的禁忌绝招岂是那么轻易就能够挣脱的？

　　“别耽搁时间了，赶紧重新启动结界，不能让凌诺的牺牲白费！”通天教主大喊了起来，手掌用力向着困住魔物寂灭的黑白色光团推去，将其重新推出了洪荒星，众至尊境界强者们也是如梦初醒，赶忙重新将鸿蒙造化大阵的结界给布设了起来，然后将所剩不多的万胜猴儿酒服下，就在结界边上开始了运功恢复。

　　“该死的小爬虫，本座定要活撕了你！”洪荒星之外的星空之中，魔物寂灭看着结界又重新出现，气得脸都绿了，他费了那么大的劲儿才轰开的大阵结界，竟然因为凌诺这么个名不见经传的小人物又重新布设了出来，还给六耳猕猴孙煜他们争取了恢复的时间，实在是太可恨了！

　　“恐怕你是没这个机会了！”小萤火虫凌诺冷笑了一声，他的身体却正在一点一点的变得暗淡起来，成了半透明的光化状态，催动这一禁招，他所付出的代价是巨大的，不仅仅是肉身，连神魂都会消失，或许从此以后，天地之间就再也没有他的丝毫痕迹了！

　　半日之后，小萤火虫凌诺的身躯彻底变成了透明之色，他已经耗干了所有的生命力，再也撑不下去了！


第1159章 鸿钧道祖赶到

　　“齐麟，我妹妹就交给你了，你得好好照顾他，否则我做鬼也饶不了你！”小萤火虫凌诺看向了齐麟，第一次轻言轻语地交代道，然后脸上露出了一抹不舍之色，扫了众至尊境界强者们一眼，“诸位，我先走一步了，你们一定要好好活下去……”

　　声音落下，小萤火虫凌诺的身形开始化为片片的光点，慢慢地消失在了星空之中。

　　“凌诺……大哥！”一行血泪从齐麟的眼中流了出来，他和小萤火虫凌诺向来不对付，但此刻眼看着对方为了救自己等人耗尽了生命，心中剧痛不已，忍不住仰天大吼了起来。

　　“该死的小子，耽误了本座那么长的时间！”小萤火虫凌诺身形消散之后，魔物寂灭将光团挣开冲了出来，一脸阴鹜地看着星空之中尚未消散的光点，那是小萤火虫凌诺残留的一点神魂碎片。

　　“想要逞英雄么？本座便让你彻底形神俱灭！”眼中闪过一道狰狞的寒光，伸手向着漂浮的光点握去，便见一道道光点向着其手心之中汇聚而去，他是想要将小萤火虫凌诺最后一点残存的神魂碎片彻底湮灭！

　　“唰！”

　　一道流光从洪荒星之中飞出，将小萤火虫凌诺的神魂碎片吸了进去，然后很快地飞了回去。

　　“什么人？”魔物寂灭心中一惊，竟然有人能从他手上将小萤火虫凌诺的残余神魂碎片抢走？

　　“道祖！”

　　“道祖，您出关了！”

　　“老师！”

　　一声声惊喜的喊叫声响了起来，一道人影在结界那边的至尊境界强者们之中显现了出来，手掌之上一盏玉碟正缓缓旋转着，散发着盈盈的青光。

　　是鸿钧道祖！

　　从异度空间之中出来之后，鸿钧道祖便察觉到了天穹之外的强大力量，当下想也不想直接赶了过来，可惜还是晚了一步，只来得及用造化玉碟从魔物寂灭手中将小萤火虫凌诺残余的神魂碎片给抢下收走。

　　“老师，您突破了？”太上老君目光上下打量了鸿钧道祖一眼，瞳孔猛然放大，露出了惊喜的神色，因为他发现自己根本就看不透鸿钧道祖的修为！到了太上老君这样的境界，能让他看不透修为的，恐怕也只有传说中的永恒之境了！

　　“恩，突破了！”鸿钧道祖点了点头，目光在众人身上扫了一眼，眼中闪过了一道暖意，笑着安慰道，“接下来的事情交给本祖来处理吧，你们先回去养伤。”

　　“道祖，大哥二哥他们还没突破么？”六耳猕猴孙煜问道，孙理和孙悟空可是在鸿钧道祖之前进入到异度空间之中潜修突破的，怎么鸿钧道祖都突破出关了他们还没突破？

　　“他们应该还需要一些时日。”鸿钧道祖道，“那俩小子似乎又有奇遇，吸收的力量大得惊人，本祖也看不透！行了，你们赶紧离开，本祖会将他引到星空深处去，免得波及到洪荒星。”

　　众至尊境界强者们点了点头，坚持到现在，他们的确也很是疲累了，鸿钧道祖既然已经突破到了永恒之境，对付魔物寂灭的事情自然应该交给他。

　　“道祖，好好收拾这混蛋，给我大哥报仇！”齐麟恨恨地看着魔物寂灭，向着鸿钧道祖抱拳鞠了一躬。

　　“是本祖来晚了……”鸿钧道祖眼中闪过了一抹黯然，旋即拍了拍齐麟的肩膀安慰道，“不过你也不用太过担心了，凌诺也并非全然无救，他的神魂碎片本祖已经收起来了，等此役过后再和悟空、阿理他们商量对策。”

　　“这么说我大哥还有救？”齐麟的眼睛陡然亮了起来。

　　“至少有转世的机会。”鸿钧道祖点了点头道。

　　“太好了！多谢道祖！”齐麟大喜，向着鸿钧道祖再次行了一个大礼。

　　鸿钧道祖淡淡一笑，身形一动向着鸿蒙造化大阵的结界走了过去，身形没有受到丝毫的阻拦，直接从结界之中穿了过去，这也正常，这鸿蒙造化大阵本就是鸿钧道祖所创，自然不可能对他有什么阻拦。

　　“你就是那鸿钧道祖？”鸿钧道祖的名头魔物寂灭并不是第一次听闻，孙理和孙悟空曾经不止一次在仆从魔物寂灭面前提起过鸿钧道祖，言语之中敬意斐然，魔物寂灭成为成熟体之后，仆从魔物寂灭的记忆也一同继承了下来，只是之前魔物寂灭一直没把鸿钧道祖放在眼里，认为能够威胁到的他的只有孙理和孙悟空兄弟俩，没想到鸿钧道祖竟然最先突破到了永恒之境！

　　“正是本祖！”鸿钧道祖淡淡点了点头，目光在魔物寂灭身上扫过，“你就是那魔物寂灭？果然很厉害！”

　　“哼！本座厉不厉害用得着你来评价么？”魔物寂灭眼睛眯了起来，心下却是已经暗暗警惕，面对至尊境界的强者他可以摆出高高在上的姿态不将对方放在眼中，但鸿钧道祖已然突破到了永恒之境，已经足以威胁到他，不能再掉以轻心了！

　　“是么？那看来没什么好说的了……”鸿钧道祖摇了摇头轻声道，话音还没落下眼睛忽然一睁，双手手掌合为三角状向着魔物寂灭狠狠一推，便听一声闷响之中，魔物寂灭仿佛被无形的大锤砸中一般，身形陡然如同流星一般向着星空深处飞去，而鸿钧道祖的身形也紧跟而上，手中不断结印向着魔物寂灭推出，每一次都将其原本要稳住的身形重新打飞，就这般一直飞过了十数个星域，魔物寂灭才终于恼羞成怒地一声大喝猛然发力稳住了身形，将鸿钧道祖推来的大力给挡了下来。

　　“挡住了么？”鸿钧道祖挑了挑眉，“也罢，这距离也算够远了，应该波及不到了！”

　　“你把本座弄到这儿，就是为了不让战斗波及到那洪荒星，是么？”魔物寂灭面色阴沉地看着鸿钧道祖，冷声道。

　　“当然！你的本事本祖很清楚，我们之间的战斗，说是毁天灭地也毫不为过，不离远一些本祖还真不放心！”鸿钧道祖淡然道，造化神剑出现在了手中，斜指向了魔物寂灭，造化玉碟也在其头顶之上浮现而出旋转了起来。

　　“你以为你突破了永恒之境，就能和本座一较高下了么？你根本不是本座的对手！”魔物寂灭眼中闪过了一丝不屑，一股恼怒，黑色长刀从手掌之中蔓延而出，身上的气势猛然蒸腾了起来，鸿钧道祖现在的状态他自然看得清清楚楚，只是刚刚突破到永恒之境而已。

　　永恒之境也是有差别的，甚至差别还可以很大，鸿钧道祖不过是刚刚突破，再强又能强到哪儿去？魔物寂灭有把握能够拿得下对方！只要击败了鸿钧道祖，那就再也没人能顾阻挡他让诸天万界破灭的脚步了！

　　“是不是对手，打了不就知道了么？”鸿钧道祖轻轻一笑，手中的造化神剑向着魔物寂灭打了上去，同时头顶的造化玉碟也释放出了一道道的青芒，一部分打向魔物寂灭，一部分照射在了鸿钧道祖手中的造化神剑之上。

　　魔物寂灭没想到鸿钧道祖会主动出手，猝不及防之下挨了青芒一击，倒是没有造成什么伤害，但却感觉身上猛然一沉，周身缭绕的暗灭力量有种要分离开来的感觉，心下不由得一惊，目光看向了造化玉碟，对鸿钧道祖竟然有这等奇妙的法宝感到有些惊异，竟然能够在他身上施加负面状态！

　　当！

　　造化神剑和黑色长刀撞击在了一起，双方的身形巍然不动，兵刃交击之处却泛起了青色和黑色的电光，向着四面轰然扩散开来，下一刻鸿钧道祖和魔物寂灭的身形各自飞退而出，两人交手之处出现了一个巨大的空间黑洞，然后猛然爆炸了开来，惊人的亮芒瞬间便波及了整个星域，连笼罩着整个星域的暗灭力量狂潮都被硬生生地挤了出去。

　　永恒之境强者之间的战斗，果然是恐怖万分，这要是被波及，便是至尊境界的强者恐怕也免不了身受重伤甚至陨落的下场吧？

　　“这鸿钧比想象之中要强啊！他真是刚刚突破的？”魔物寂灭稳住身形，眼中闪过了一抹浓浓的惊讶之色，虽然只是第一下交手，但他对鸿钧道祖的实力已经有了大概的评估，比他原先预想的要强了不少，根本就不像是刚刚突破到永恒之境的人，那孙理和孙悟空是妖孽变态，怎么跟他们扯上关系的也都这么变态？

　　魔物寂灭对鸿钧道祖的实力感到震惊之时，鸿钧道祖心头也对魔物寂灭的实力有了大致的了解，这家伙果然厉害，难怪能够成为每个混沌纪元的终结者，若是没有突破到永恒之境的话，恐怕一百个一千个自己并肩子上也不是他的对手！

　　不过，现在嘛，谁输谁赢可就不一定了！

　　眼中精芒一闪，鸿钧道祖身上升腾起了一抹强大的战意，身形一动不等爆炸的力量完全消失就直接冲了进去，挥动造化神剑向着魔物寂灭发动了猛攻。


第1160章 鸿钧道祖VS魔物寂灭

　　到了鸿钧道祖和魔物寂灭这样的层次，什么招数、秘法对战斗的帮助已经不大了，讲究的就是一个快狠准，那种看似花哨其实力量分散的招数或者要蓄力很久的绝招在这种层次的大战之中并不实用，只会给对方抓住机会反击，这一点魔物寂灭清楚，鸿钧道祖心中更是明镜儿似的，所以他将所有的力量全都集中在了手中的造化神剑之上，除了催动造化玉碟给自己加强状态，给魔物寂灭上负面状态之外，没有动用丝毫的道法，力求所有的力量没有丝毫的浪费！

　　魔物寂灭一开始还想着速战速决，尽快将鸿钧道祖给拿下，结果发现对方并非如他所想那么好对付，战斗经验之老道甚至还在他之上，若不是占着混沌纪元大破灭之下他的力量可以快速恢复的优势，恐怕现在他反而要处在下风了！

　　“该死的，怎么会出现在这种情况？这鸿钧道祖根本就不像刚刚突破的，实力这般强横，简直匪夷所思！”魔物寂灭越打越是心惊，也越是郁闷，过往混沌纪元大破灭之时，他老早就从无始之地之中出来了，一边破坏各个次元宇宙世界一边吸取本源之力，实力在不断的破坏和吸收之中变得越来越强，根本就无人能够阻挡住他，可是这一次却是截然不同！

　　先是被孙理和孙悟空将一个同类给奴役了，差点就连他都栽了，使得他浪费了太多的时间，混沌纪元大破灭都快要结束了才进化为完全体，整个诸天万界之中只剩下了洪荒星这么一个次元宇宙，所有的至尊境界高手全都集中到了洪荒星，将其他的次元宇宙世界全给放弃了，害得他根本就没有机会吸收世界本源之力来增强实力。

　　这样也就罢了，还被一群至尊境界的强者依托着阵法困了他好几天，硬生生地拖到了鸿钧道祖突破出关，而且这鸿钧道祖的战力之强根本就不像是刚刚突破到永恒之境的人，打得魔物寂灭那叫一个郁闷！

　　永恒之境强者之间的大战是极为恐怖的，即便是鸿钧道祖有意凝聚力量尽量不外泄，他和魔物寂灭交手的余波依然将一片又一片的星域搅得一片狼藉，各种黑洞、空间裂痕、空间风暴肆掠不断，也好在现在诸天万界之中的生灵基本上都已经集中到了洪荒星，其他的星域已经成为了空无一物的宇宙星空，否则的话单是两人交手的余波就不知道要造成多大的杀孽！

　　这一打就足足打了十年！

　　十年的时间之内，鸿钧道祖愣是硬生生地将魔物寂灭给拖在了宇宙星空之中，没有让他靠近洪荒星半步！眼看着距离混沌纪元大破灭结束只有不到十年的时间了，魔物寂灭急了！

　　这十年来，鸿钧道祖的实力没有丝毫的减弱，这让原本想要凭借着恢复能力耗赢鸿钧道祖的魔物寂灭大失所望，一旦混沌纪元大破灭时代结束，暗灭力量就会退回到无始之地之中，大量的新生之力会从生之眼之中涌出，到时候他的力量便会进入衰弱期，还怎么可能是鸿钧道祖的对手？

　　“不行！不能再拖了！”魔物寂灭眼中闪过了一道冷光，身上陡然爆发出了一股绝强的力量，将鸿钧道祖给震飞了出去，只见其眉心之中的竖眼睁了开来，一道漩涡从竖眼之中冒出，巨大的吸力狂涌而出，将四周的暗灭力量向着其中猛吸了过去，随着暗灭力量被吸入漩涡之中，魔物寂灭身上的气息也在迅速地提升着，很快就超过了他之前爆发出最强气息的时候，而且依然还在继续上涨。

　　“这是什么魔功？”鸿钧道祖的眼中闪过了一丝浓浓的惊讶，脸色沉了下来，达到他们这样的境界，想要将实力再度提升那是千难万难，基本上一般的什么绝招已经完全没用了，就算是燃烧本源精血所能够得到的提升也是极为有限的，因为全身的血脉、本源等所有的一切都已经融合到了永恒真体之中，相当于已经将身体的潜能发挥到了极限，这种情况下一般来说实力是不太可能出现太大的波动的。

　　可魔物寂灭那眉心之中的竖眼也不知道到底是什么来头，竟然能够发出大量吞噬暗灭力量的漩涡，顷刻之间使得魔物寂灭的气息暴涨，再让他这么提升下去，恐怕就要超出鸿钧道祖能够匹敌的极限了！

　　“天地寰宇，造化无极！”不能这么坐以待毙下去，鸿钧道祖瞬间就打定了主意，灰色的光芒从他体内绽放了出来，在他身后出现了一个一模一样只是放大了数倍的身影，慢慢地凝结成了实质，正是鸿钧道祖的永恒真体，只见其伸手一招，鸿钧道祖的肉身骤然飞起没入了永恒真体的前胸之中，造化玉碟则是来到了永恒真体的手掌之中，原本只是缓缓旋转的造化玉碟陡然加快了旋转速度，同样也是一道漩涡从造化玉碟之中冒了出来，和魔物寂灭眉心竖眼之中出现的漩涡争夺起了暗灭力量。

　　大量的暗灭力量被吸摄了过来，没入了漩涡之中，然后在造化玉碟之上的中心地带形成了一颗小小的闪着微光的光球，这是暗灭力量经过高度浓缩之后形成的光球，其中蕴含着极为恐怖的破坏力。

　　随着暗灭力量的不断吸入，光球也在缓缓增大，而魔物寂灭的气息增长却受到了巨大的影响，变得极为缓慢了起来。

　　“他怎么也能吸收暗灭力量？这不可能！”魔物寂灭看着鸿钧道祖的表现，心中惊骇不已，他是为毁灭而生的，暗灭力量是他的本源力量，所以他能够吸收运用暗灭力量，这无可厚非，可是鸿钧道祖和他不一样，对方是诸天万界之中诞生的强者，和暗灭力量可以说是格格不入，为何竟然也能够吸收暗灭力量，实在是让人匪夷所思！

　　“咔擦！”

　　一声极为轻微的碎裂声从造化玉碟之上传了出来，鸿钧道祖脸色一变，赶忙停住了对暗灭力量的吸收，造化玉碟之上的漩涡消散了开来，只剩下造化玉碟之上漂浮着的拳头大小的光球，造化玉碟的确是有夺天地之造化的能力，加上鸿钧道祖的永恒真身催动，吸摄了大量的暗灭力量，但这暗灭力量终究和鸿钧道祖所有的力量是背道而驰的，造化玉碟再厉害也只能吸收这么多，再吸下去恐怕造化玉碟就要崩毁了！

　　鸿钧道祖自然也明白这点，当机立断停了下来，看着造化玉碟之上漂浮的光球，呢喃了一句：“这样，应该也够了吧！”

　　魔物寂灭见鸿钧道祖停下了对暗灭力量的吸摄，心中大喜，赶忙继续催动眉心竖眼想要继续吸收暗灭力量增强实力，却见鸿钧道祖将造化玉碟一个翻转对准了魔物寂灭眉心竖眼冒出的漩涡，手掌在造化玉碟的底部轻轻一拍道了一声：“去！”

　　“唰！”漂浮在造化玉碟正中的光球瞬间射出，以极快的速度直接没入到了漩涡之中。

　　“给本祖爆！”鸿钧道祖眼中闪过了一道寒光，双手结印点在了造化玉碟之上，瞬间魔物寂灭只觉得吸收暗灭力量的动作一滞，一股极其强大的破坏力量在漩涡之中升腾了起来，然后骤然爆发了开来。

　　“轰～！”

　　宛如星河爆裂的巨大爆炸声响起，整个漩涡轰然炸了开来，璀璨的黑光瞬间席卷了整片星域，连附近的几个星域都受到了波及，所有的暗灭力量被蛮横地扫出了星域，魔物寂灭和鸿钧道祖的身形全被爆炸的黑光淹没在了其中。

　　“鸿钧，你这挨千刀的混蛋，本座绝对饶不了你！”一声愤怒的暴吼从暴涨的中心之处响了起来，下一刻，两道人影齐齐从被黑光笼罩的星域之中冲了出来，正是魔物寂灭和鸿钧道祖，魔物寂灭此刻的样子可算是颇为凄惨，一身黑亮的铠甲之上遍布裂痕，甚至有些地方还出现了破损，露出了好几处的伤口，隐约可以见到黑色的血液从其中流出。

　　魔物寂灭，受伤了！

　　从大战开始到现在已经打了十多年了，这还是魔物寂灭第一次受伤，而且看样子伤得还不轻，一副灰头土脸、气急败坏的样子！

　　鸿钧道祖也没好到哪儿去，动用永恒真身来催动造化玉碟强行吸摄压缩暗灭力量，鸿钧道祖受到的反噬也是相当巨大的，一击之后，永恒真身再也维系不了，重新缩回到了他的肉身之中，继而一口逆血直接冲口而出，整个人的气息在瞬间就下降了一大截，虽说从外表看上去不像魔物寂灭那般凄惨，但其所受的伤却一点也不比魔物寂灭轻，反而还要更重一些。

　　“你惹怒本座了，你彻底惹怒本座了！本座今天一定要将你碎尸万段，让你永不超生！给我受死！”狂怒的暴吼之中，魔物寂灭向着鸿钧道祖冲了上去，手中的黑色长刀向着其额头狠狠地斩了下去。


第1161章 神秘的声音

　　面对暴怒之中的魔物寂灭，鸿钧道祖不敢有丝毫的大意，赶忙将伤势强行压了下去，挥动手中的造化神剑和魔物寂灭周旋了起来，只是造化玉碟之前用来吸摄暗灭力量已经有所损伤，无法再动用，现在鸿钧道祖没办法再给魔物寂灭上负面状态，也不能给自身加持状态了，再加上身体的伤势，战力很明显地下降了一大截。

　　魔物寂灭很快就察觉到了这一点，心中不由得大喜，得意地桀桀怪笑了起来：“鸿钧，怎么你不行了么？哼！破坏了本座的好事，本座还以为你真有那么大的本事呢！”

　　鸿钧道祖沉默不语，心下却是暗自焦急，他和魔物寂灭不同，魔物寂灭可以继续吸收暗灭力量来恢复力量修复伤势，他却不能！现在的局势已经和之前出现了很大的变化，不再是势均力敌，而是他被压在了下风，这种情况会随着魔物寂灭伤势的恢复和他力量的损耗进一步变得严峻起来！

　　“悟空，阿理，你们还要多久才能突破啊！本祖快要坚持不住了！”

　　异度空间之中，包裹着孙理和孙悟空的光茧终于有了动静，九色彩光从其中轰然闪耀开来，整个光茧剧烈地晃动了起来，下一刻，一黑、一银、一紫、一金、一粉五道流光从光茧之中冲了出来，五声兽吼声在异度空间之中响了起来，光芒散去，显露出了五道威风凛凛的身影，正是小玄武纪年、吞天鼠军哥、龙战、鲲鹏小威和宝猪五人，身上光华一闪，五人全都变成了人形，浑身上下衣甲整齐，宝光闪耀，气势极为惊人！

　　他们，全都已经突破到了永恒之境，拥有了各自的永恒真身！

　　“嗡～！”

　　就在吞天鼠军哥五人显露出身形之后，光茧之上再次传出了一阵剧烈的波动，下一刻，光茧整个爆裂了开来，两道紫金色的光柱冲天而起直冲入异度空间之上的无尽虚空之中，半晌才缓缓散去，两道身着紫金色战甲，头戴冲天无极长冠，脚踏裂地纵云靴，披着长长的红色披风的身影显露了出来，正是孙理和孙悟空！

　　“唰！”

　　两人同时睁开了眼眸，璀璨的紫金色光芒从两人眼中射出，直冲霄汉，许久才渐渐收回。

　　“大哥二哥，恭喜恭喜啊！”

　　“大哥二哥，你们刚才的样子太帅了！”

　　“永恒之境啊，没想到我也能达到这样的境界，真是占了大哥二哥的光啊！嘿嘿！”

　　吞天鼠军哥、龙战、宝猪等人围了上去，向着孙理和孙悟空道贺道谢了起来，欣喜之色溢于言表。

　　“是啊，总算是突破了！”孙理握了握拳头，感受着身体之内流转着的那种可以一拳碎裂苍穹的力量，心中的喜意怎么也压抑不住，忍不住咧开嘴角大笑了起来，同样的孙悟空也是一样，兄弟俩对视了一眼之后，仰天发出了一声声动四野的长啸，啸声直冲天穹，向着远处远远地扩散了出去，经久不息。

　　半晌之后，孙理和孙悟空这才停了下来，孙理挥舞了一下手臂道：“这永恒之境的力量和至尊境界简直是天渊之别，难怪不到永恒之境，根本就没办法和真正完全体的魔物寂灭抗衡，想来其应该也是和永恒之境相仿的境界实力。”

　　“的确，相差实在是太大了，根本就不是一个生命层次的！”孙悟空点了点头道，“不过俺老孙隐隐有种感觉，这永恒之境似乎并不是终点，我们根本没有达到这一境界的最强状态！”

　　“我也有这样的感觉，不过这也是正常的，毕竟我们才刚突破嘛！”孙理笑了起来，四处看了看，没有发现鸿钧道祖的身影，也没有剩下的两枚莲子的踪迹，不由得有些奇怪道，“我留下的那道神念传音消散了，应该是道祖进来过，拿走了我留给他的那枚莲子，可是还剩下一颗莲子哪儿去了？”

　　孙理和孙悟空当时神魂直接进入了光门空间去吸取力量突破，走得匆忙了一些，根本没来得及将剩下的两枚莲子给收起来，孙理也只是留下了一道神念传音在其中一枚莲子之上而已，现在两枚莲子都不见了，难不成都被鸿钧道祖给收走了？

　　“道祖并没有什么契约宠兽，一颗莲子应该就足够他突破了，他要另一颗也没用，应该不是他收走的，会是什么人呢？”因为神魂进入了光门空间之中修炼，外界的肉身是感知不到周围发生的事情的，这一点和孙理兄弟俩过去修炼突破之时的情况不太相同，他们并不清楚在他们修炼突破的过程之中到底发生了什么事，只觉得颇为奇怪。

　　“无论如何，道祖应该已经先我们一步突破了！”虽然不是特别清楚自己兄弟俩到底修炼了多长时间，但直觉告诉孙理这时间绝对不会短，也不知道现在洪荒星的情况如何了？那魔物寂灭进化到了完全体没有？他有没有来进攻洪荒星？鸿钧道祖既然先他们兄弟俩一步突破了，有没有出手阻拦住对方？

　　“罢了，这事儿以后再说！二弟，外面去情况也不知道怎么样了，我们赶紧出去看看先！”孙悟空说道。

　　孙理点了点头，招呼了吞天鼠军哥五人一声，五人会意，化为五道流光分别没入到了孙理和孙悟空的身体之中，他们现在已经突破到了永恒之境，契约关系也在无形之中发生了变化，不再像过去那般需要寄居在灵兽袋之中了，可以随意藏身在孙理和孙悟空任意一人的体内，也可以和两人分开，只要心念一动，无论相隔多远，哪怕是隔着数个空间，也能瞬间回到孙理和孙悟空的体内！

　　身形一动，孙理和孙悟空直接消失不见，下一刻已经出现在了异度空间和外界的通道前，一步迈了出去。

　　就在两人离开之后，一道身影从远处飞射而来，正是如来佛祖，其身上的佛光此刻已然全部收敛了起来，整个人就如同鸿钧道祖突破之后一样，显得极为内敛，从外表看丝毫看不出他已经突破到了永恒之境。

　　其实在孙理和孙悟空突破之前，如来佛祖已经先一步突破了，正想要离开这异度空间，却正好遇上了孙理和孙悟空突破，只好隐匿气息躲在了远处，没有露面。

　　对于孙理和孙悟空，如来佛祖心中其实是有不小的愧疚的，毕竟那枚莲子是他不告自取的，他也不知道孙理和孙悟空若是知道了莲子是他拿走的话会是什么样的反应，除了愧疚之外，对孙理和孙悟空如来佛祖还有些惧意，这种感觉是在鸿钧道祖身上都不曾有过的，总之他现在就是不想和孙理兄弟俩照面。

　　“道祖应该是在我之前突破的，说不定这会儿正在和那魔物寂灭大战，先出去看看情况。”不想马上和孙理、孙悟空兄弟俩碰面，但也不能就这么一直像个缩头乌龟一般躲在这异度空间之中吧？如来佛祖沉吟了一阵，还是决定先出去看看情况。

　　“突破了么？恭喜你啊！”

　　刚从异度空间之中走出踏上水帘洞天的土地，一道声音忽然在如来佛祖的耳边响了起来。

　　如来佛祖的脸色陡然一变，做出了防御的姿势，神念向着四周查探了起来：“你到底是什么人？为何一直藏头露尾的，有种出来！”

　　这道声音如来佛祖已经不是第一次听到了，早在他进入异度空间偷取莲子之前这道声音就在他心底响起过，也正是在这道声音的蛊惑之下，如来佛祖最终还是压抑不住心中的贪念，进入了异度空间之中，不告自取偷走了莲子。

　　对于偷取莲子的行为如来佛祖有些愧疚，但却并不后悔，不这么做的话他恐怕永远也没有机会突破到永恒之境，可是对道蛊惑他的声音他却是恼恨之中夹杂着一丝惧怕，恼恨的是对方蛊惑他让他做出了这种偷盗之举，害得他现在不知道该怎么面对孙理和孙悟空，惧怕则是因为他居然察觉不到声音的来源！

　　要说之前那可能是如来佛祖的修为不够，所以察觉不到对方的存在，可是现在他都已经突破到了永恒之境了，为何还是察觉不到声音的来源，那岂不是说对方的实力远在他之上？这神秘声音的主人到底是何来历，难道诸天万界之中还存在这种实力在永恒之境之上的恐怖存在？

　　“本尊是什么人，迟早有一天你会明白的！你既然已经突破到了永恒之境，我们总有见面的时候！”神秘声音再次响了起来，“不过本尊倒是很好奇接下来你要怎么做？你应该很清楚孙理和孙悟空的脾气，若是他们知道了是你偷走了创界双莲的莲子的话，你觉得他们会如何对待你？他们两人的实力可是在你之上，要强行将莲子的力量从你体内抽取出来也不是不可能，毕竟你才刚刚突破，还没有将永恒真身彻底稳固下来！”


第1162章 无始帝尊

　　强行抽取莲子的力量？那不是刚刚达到的永恒之境就要离自己而去了？

　　不行，绝对不行！

　　如来佛祖一听脸色就变了，他知道这个怪异的声音是在鼓动他，但是对方所说的话却也并非绝无可能！

　　如来佛祖感受过孙理和孙悟空突破出关之时的气势，比起他来强了实在是太多了，同为突破永恒之境，那俩小子怎么就比他强了那么多呢？心中哀叹之余，如来佛祖也只能将其归结为孙理和孙悟空就是俩变态妖孽，不是正常人能比的，只是，他实在是很羡慕啊！

　　若是孙理和孙悟空有心的话，想要从他身上将尚未稳固的永恒真身的力量重新抽取出来并非什么难事！虽说如来佛祖觉得孙理和孙悟空这么做的可能性很小，但不怕一万就怕万一，莲子毕竟是他从孙理和孙悟空那儿偷来的，万一两人当真要将他的力量抽取出来，那他能够反抗得了么？

　　毕竟，在三界之时，如来佛祖和孙理、孙悟空之间有过一些嫌隙，来到洪荒天界之后也是迫于形势才加入了妖族天庭，和妖族天庭原本的那些高手根本无法相比，而且从内心里来看他也从未将自己真正当成是妖族天庭之人，建立一个佛国世界，一直都是潜藏在如来佛祖心底深处的执念。

　　“那你说我要怎么做才能不被他们抽走力量？”脸色阴沉地考虑了半晌，如来佛祖还是被神秘的声音给说动了，或者更确切的说是被他心底里执念给说动了，向着神秘声音问询道。

　　“很简单，只要你帮助寂灭获胜，自然就不会有人来抽取你的力量了，死人，是不会构成威胁的！”

　　“不行！”如来佛祖一听就瞪起了眼睛，断然拒绝，“我宁愿被抽取力量，也绝对不会听你的去帮那魔物毁灭诸天万界！”

　　虽然不想失去永恒之境的修为力量，重新跌落回至尊境界，但如来佛祖基本的理智还是有的，那魔物寂灭是什么人，那可是以毁灭诸天万界为目的的魔物，帮助他获胜？开什么玩笑！那不等于挖了个坑将自己给埋进去么？

　　如来佛祖是不想被孙理和孙悟空抽取力量导致修为倒退，但这并不代表他就一定要和孙理兄弟俩作对，对于孙理和孙悟空，除了愧疚之外他还有着深深的敬佩，毕竟这兄弟俩一路走来所有的历程他都看得清清楚楚，如来佛祖自问换成他处在孙理和孙悟空的角度，绝对不可能达到两人今天这样的成就！

　　而且如来佛祖心里很清楚，孙理和孙悟空对他其实挺不错的，他们原本是敌人，但孙理和孙悟空并未太过为难他，在三界之时他们就有那个能力直接将佛门覆灭，但他们并没有那么做，来到洪荒天界之后，孙理和孙悟空更是救了他的命，将他引入妖族天庭之中，各种资源也并未少给他，可以说他能够达到今天这样的境界多亏了孙理和孙悟空！

　　做人要有底线，不说是知恩图报吧，至少不能忘恩负义，恩将仇报这种事情如来佛祖自问做不出来，更何况他可不是那种被忽悠两句就昏了头的傻瓜，帮助魔物寂灭对付孙理和孙悟空这种事情他是绝对不会也不可能去做的！

　　这神秘声音竟然怂恿他去干这样的事，他到底是何来历，有何目的？

　　“别那么激动，本尊也就是这么一说，愿不愿意还是你自己拿主意，又没人逼你！”似乎是听出了如来佛祖话语之中的坚决和反感之情，神秘声音立刻换了口气道，“其实还有另外一个办法……”

　　“什么办法？”如来佛祖问道，不过语气之中却已经没有之前那般的急切，刚才那番取舍之下，他心中的执念已然去了大半，对于能否保住永恒之境已经没那么在意了，此刻不过是想听听看这神秘声音究竟还有什么主意，或者说借此探听一下对方的目的和身份！

　　“脱离妖族天庭，在孙理和孙悟空和那魔物寂灭斗得两败俱伤的时候出手偷袭，只要能够伤了他们，他们自然也就没那个能力来找你麻烦了！”

　　说来说去，这神秘声音的主人还是想要对付孙理和孙悟空，而且还是想通过自己的手来对付！看来他对孙理和孙悟空兄弟俩很是忌惮啊！这样一个身份神秘的敌人躲在暗处，对妖族天庭来说绝对是一个巨大的威胁！

　　虽说如来佛祖对妖族天庭并没有太大的归属感，一心想要创造属于自己的极乐佛国，但这并不表示他就会对妖族天庭不利，相反的，他从内心里也希望妖族天庭能够平平安安的延续下去，孙理曾经说过一句话，叫做良性竞争，如来佛祖过去不是很明白，可是刚才就在他破除自己的执念解开心结的一刻起，他忽然就明白了！

　　“唔……这倒是个办法！不过那孙理和孙悟空实力很强，单凭我一人恐怕就算是偷袭也不见得能够伤得了他们啊！”心中已经打定了主意，如来佛祖面上却装出了一副心动之色，状似为难地呢喃道。

　　神秘声音并没有察觉到如来佛祖心思的转变，还以为真的把如来佛祖给说动了，当下向着如来佛祖保证道：“这个你不用担心，本尊到时候自会助你一臂之力，保证让你得偿所愿！”

　　“我连你是什么人都不知道，凭什么相信你？若是到时候你不出现，我又没能伤得了孙理和孙悟空，那我会陷入何等危局之中？”如来佛祖摇了摇头道，“不行，你得给我一个保证，要么告诉我你的身份，现身和我见上一面，要么给我一件能够保证你到时候会出现的东西让我安心，否则我绝对不会去冒险！”

　　“如来，你还真是够小心的！”神秘声音笑了起来，似乎在思考，半晌之后终于还是答应了下来，“好吧，本尊可以告诉你本尊的身份，但你决不可对外透露半字，否则本尊有的是的办法让你后悔！”

　　“放心，此事只有你知我知，我不会向第三人透露的！”如来佛祖保证道，心中却是暗自冷笑，有的是办法让他后悔？吓唬谁呢？他又不是被吓大的！要真有那本事干嘛还要假手于他，直接自己出手不就行了，还不是胆小鬼一个！

　　“本尊无始，你可称本尊为无始帝尊，本尊便是这一混沌世界的开创者，换句话说，本尊就是这片天地的孕育者，你们都可以算是本尊的后裔子嗣！”

　　神秘声音的话让如来佛祖心中大惊：“你说什么？你说你是这世界的开创者？你是说诸天万界么？”

　　“不止是诸天万界，包括诸天万界在内的之前无数混沌纪元都是本尊开创的，这混沌纪元生灭的规则便是本尊所设立。”无始帝尊的声音之中充满了高傲之意。

　　如来佛祖此刻心中的确是震撼不已，没想到这无始帝尊竟然有这么大的来头！若是其所言不虚的话，那他对于这诸天万界所在的宇宙世界的地位就好比开创了三界上古洪荒的盘古大神对于上古洪荒一样，也相当于鸿钧道祖在三界的地位那般，是一界的开创者，而且比起盘古大神和鸿钧道祖来地位还要高得多，毕竟混沌宇宙世界和次元宇宙世界那可是大不相同，完全不可同日而语！

　　只是，这样的人物怎么会盯上孙理和孙悟空了呢？为了对付孙理和孙悟空竟然不惜来拉拢自己，他为何不自己出手呢？

　　“这个你就无需知晓了，你只需要知道一点，这件事情无论是对你还是对本尊都是有百利而无一害，事成之后本尊可以保证，让你和混沌宇宙世界永远共存！”对如来佛祖的这个问题，无始帝尊并未回答，而是继续对如来佛祖进行重利蛊惑，只不过此刻的如来佛祖和之前的心态已经截然不同了，他的这些蛊惑利诱的话在如来佛祖听来只剩下了刺耳和可笑，当然了，如来佛祖表面上是不会显露出来的。

　　“无始帝尊，你确定你到时候会出现么？”如来佛祖再次向着无始帝尊问道，同时神念也一直没有放弃查探对方声音的来历，最后还真被他察觉到了一抹极为细微的力量波动，若非突破到了永恒之境，他绝对不可能察觉得到！这丝力量波动是从洪荒星之外传进来的，似乎鸿蒙造化大阵的结界对其就没有丝毫的阻拦一般，如来佛祖也不敢查看得太明显了，以免被对方发现起了疑心。

　　“本尊向来一言九鼎，既然答应了你到时候会出手相助，就绝不会食言，你大可放心！”

　　放心，我信你才有鬼了！

　　心中暗暗鄙夷，如来佛祖面上却是点了点头道：“好吧，我就等着你兑现诺言了！也不知道现在情况如何了，我得先去看看，到时候你可别撂挑子了，否则我们的约定立刻作废！”

　　说着，身形一动离开了水帘洞天向着洪荒星外飞去。


第1163章 两个打一个

　　距离洪荒星数十个星宇之外的星空之中，鸿钧道祖正在苦苦抵挡着魔物寂灭的攻击，事情正如他之前所预料的那般，论战力他虽然是刚刚突破不久，但和魔物寂灭之间却是相差无几，他最大的弱势就是没办法像魔物寂灭那般吸收暗灭力量来恢复伤势和损耗的力量，时间一长伤势慢慢累积，就不是魔物寂灭的对手了，只能够勉强抵挡拖延时间。

　　“鸿钧，本座早就说过，你不会是本座的对手！”魔物寂灭满脸的得意之色，一边向着鸿钧道祖发动猛攻，一边冷笑，“只要这混沌纪元大破灭还没结束，本座就是不死不灭的存在，你根本就伤不了本座！”

　　“混沌纪元大破灭再有十年就会过去，到时候你就不是不死之身了！”鸿钧道祖狠狠一剑发力将魔物寂灭震退，擦了擦嘴角的血迹沉声道。

　　“哼！你觉得你能够撑到十年之后么？本座不会给你这个机会的！”魔物寂灭眼中闪过了一丝讥讽之色，鸿钧道祖之前的确是和他相持不下，但自从刚才他催动眉心竖眼的力量，而鸿钧道祖也动用秘法破除了他的力量之后，他和鸿钧道祖都受了不轻的伤，不同的是他的伤势可以通过吸收整个宇宙星空之中弥漫的暗灭力量来修复，鸿钧道祖却没办法利用暗灭力量疗伤，现在的情形和之前已经是截然不同了！

　　“能不能撑到，可不是只由你说了算！”鸿钧道祖咬了咬牙，将体内最后的力量全部逼了出来，竭力抵挡住魔物寂灭的攻击，心下却是暗暗叫苦，他所剩的力量已经不多了，而魔物寂灭却是伤势已复，此消彼长之下别说是十年了，现在他能多撑一天都是好的！

　　高手过招，实力相当的时候战斗或许很绵长，但实力有差距的时候胜负往往只在很短的时间之内就能分出来了，这一点鸿钧道祖心里很明白，他现在只不过是在硬撑而已，至于还能撑多久，那可就说不准了！

　　这个道理鸿钧道祖明白，魔物寂灭自然也明白，而且他也已经看了出来鸿钧道祖是在硬撑，等鸿钧道祖那最后一点力量耗尽，那就是任由他宰割的下场，跑都跑不掉！

　　所以魔物寂灭并未逼得太急，没有爆发出最强的力量来快速解决鸿钧道祖，免得鸿钧道祖再爆发一次让他再次遭受重创，毕竟这兔子急了还咬人呢，更何况是鸿钧道祖这样的永恒之境强者！

　　虽说魔物寂灭可以吸取宇宙空间之中的暗灭力量恢复，但恢复也是需要时间的，而且那种重伤的感觉很不好，魔物寂灭可不想再尝试一次！

　　时间在一点一点的流逝，鸿钧道祖身上所剩的力量也越来越有限，永恒之境的高手身上的力量在平时可以说是无穷无尽，永恒不止，但并非不会衰竭，像这种毫无保留的大战而且得不到丝毫补充的情况下，即便是永恒之境的强者也终有力量耗干的时候，鸿钧道祖现在就是这样的情况！

　　再度坚持了三天之后，他终于撑不住了，被魔物寂灭一刀劈得倒飞而出，身躯之上出现了一条深深的伤口，差点将他整个身躯一分为二，殷虹的鲜血喷洒而出，血染星空！

　　“哈哈哈！鸿钧，你终于还是不行了吧？”魔物寂灭得意地狂笑了起来，下一刻，他手中的黑色长刀向着鸿钧道祖狠狠地斩了下去，“你的性命，本座收下了，受死吧！”

　　巨大的黑色刀光划过星域，向着鸿钧道祖的头顶劈去，眼看就要落在鸿钧道祖的头顶之上了，却见两道金芒从远处的星空之中射来，一道挡下了黑色刀光，另一道直接向着魔物寂灭斩去，速度极快，几乎是眨眼就来到了魔物寂灭面前，慌得他赶忙横刀抵挡，金芒撞击在黑色长刀之上，只听得“当”的一声脆响，一股恢弘大力将魔物寂灭直接打得翻飞了出去。

　　“什么人？”魔物寂灭稳住身形，心中惊骇大吼道。

　　“嘿！这么快就把自己的主子忘了么？寂灭，你可真是个白眼狼儿！”一声轻笑声从远处的星空之中传来，接着两道身影从远处飞射而来，眨眼间就出现在了鸿钧道祖身旁，正是孙理和孙悟空！

　　“是你们！”魔物寂灭心头大惊，瞳孔骤然紧缩，以他的眼力如何看不出孙理和孙悟空此刻的境界，他们竟然也双双达到了永恒之境！

　　“怎么，看你的样子好像很惊讶啊，是见到原本的主人太激动了么？”孙理一脸笑嘻嘻地看着魔物寂灭，满是戏谑的口吻道。

　　“闭嘴！你们两个大胆的混蛋，胆敢奴役我族，这笔账本座还没跟你们算，你们竟然还敢公然提起？”魔物寂灭大怒，他吸收了奴仆魔物寂灭，顺带着也继承了对方的记忆，自然知道在其身上发生了些什么，一回想起那些被奴役的记忆他心中就觉得分外屈辱难堪！

　　“算账？好啊！我们兄弟俩也正好有账想跟你算！”孙理脸上的笑容陡然一收，脸色沉了下来，冷冷地回了一句之后转头看向了鸿钧道祖，关切道，“道祖，你没事吧？”

　　“无妨，只是消耗太大，调息一下就没事了。”鸿钧道祖笑着摇了摇头道，永恒之境的强者体内自成一界，力量可以不断循环再生，只要有时间调息，即便不从外界吸收力量，消耗掉的力量也能够再生回来，伤势自然能够痊愈。

　　“没事儿就好！”孙悟空用破妄金眸查看了一番鸿钧道祖的情况，发现的确是如此，心下松了口气，换上了一副敬佩的神情看着鸿钧道祖道，“不愧是道祖，真是厉害，我们兄弟俩可是先进异度空间潜修的，还让您给抢在前面突破了，佩服佩服！”

　　“没有你们的莲子相助，本祖也不可能突破，没什么好佩服的！”鸿钧道祖叹了口气，脸上闪过了一丝黯然之色，“只可惜本祖还是出来得晚了一些，凌诺为了挡住这魔物，发动了禁招陨落了……”

　　“什么？凌诺死了？”孙理和孙悟空大惊，他们刚从异度空间之中出来，对洪荒星发生的大战情况并不了解，原本还以为鸿钧道祖及时赶到拦下了魔物寂灭，没想到还是有人陨落了！

　　“是啊，差点就形神俱灭了，本祖也只来得及保下他的一点神魂碎片。”鸿钧道祖叹道。

　　只有神魂碎片残存下来……

　　孙理和孙悟空的脸色陡然变得阴沉无比，这种情况跟形神俱灭也没什么区别了，当初的盘古大神情况可比小萤火虫凌诺好得多，最后同样彻底陨落，若是在他们突破到永恒之境掌握永恒真体之前，小萤火虫凌诺这样的情况那就是死得不能再死了！

　　即便是现在，想要让小萤火虫凌诺复活也是不可能的，顶多能够借由神魂碎片将他的神魂修复好，助他重新轮回转世，可是一旦轮回转世，前世记忆就会彻底消散，洪荒星可没有三界那样的六道轮回通道可以将记忆封存起来一同转世，那样转世之后的新生命，还是小萤火虫凌诺么？

　　更别说这还是最好的情况，还有很大的可能连轮回转世都没有机会，彻底的灰飞烟灭！

　　“这个混蛋，俺老孙绝饶不了他！”一声厉喝，孙悟空握着手中的如意金箍棒向着魔物寂灭直接就冲了上去，二话不说直接开打，孙理也是一脸的冷峻之色，妖尊灭天戟反握在手中，也冲了上去。

　　魔物寂灭原本看着孙理和孙悟空只顾着和鸿钧道祖说话，完全无视了他，心中窝火正想要大吼两句呢，孙悟空和孙理的攻击却一下子就打了上来，硬生生地将他到了嘴边的话又给憋了回去，手忙脚乱地抵挡了起来。

　　“你们两个打一个，算什么英雄好汉？”孙理和孙悟空可和鸿钧道祖不同，虽然同为永恒之境，但孙理和孙悟空的战力却是在鸿钧道祖之上，单对单就足以压制魔物寂灭，更何况现在是两人一起出手，魔物寂灭哪里抵挡得住？才交手一小会儿就挨了几棒几戟，痛得他气急败坏地大叫了起来。

　　“对付你这样的魔物还用得着讲规矩么？”孙理冷哼了一声，手中的妖尊灭天戟毫不停留地向着魔物寂灭猛攻，对这样的魔物，根本就不用讲什么规矩，他们这又不是在跟对方切磋，两个打一个算什么，我还就打了，不服你咬我？

　　孙悟空则是一声不吭，手中的如意金箍棒完全化成了一片棒影，朝着魔物寂灭全身各处直招呼，眼中满是冰冷的杀意，大有不将魔物寂灭轰成齑粉誓不罢休的架势。

　　一时之间，整片星域之中只见两道金光围着一道黑影狂轰乱炸，震耳的隆隆声响个不停，一道道闪电状的空间裂缝向着周围不断扩散开来，空间风暴肆虐，景象极其骇人！


第1164章 魔物寂灭败逃

　　“这两个小子，怎么会这么强？”魔物寂灭都被打懵了，孙理和孙悟空的战力之强横大大出乎他的意料，原本以为鸿钧道祖就已经够强了，没想到孙理和孙悟空的战力竟然还在鸿钧道祖之上！

　　孙理和孙悟空随便一个人的战力便已经稳稳超过他了，即便是占着混沌纪元大破灭之时可以无限恢复的便宜他也不是对手，被压制得死死的，更何况是两兄弟一起打他一个？

　　“混蛋，你们别太得意了！”魔物寂灭那个怒啊，身为混沌宇宙世界的终结者，他何曾被人如此压制过？过往的混沌纪元之中，哪个人见了他不是两股战战惊骇欲死，这次可倒好，先是被一群至尊境界强者阻拦，后来又被鸿钧道祖缠了这么久，眼看就要将鸿钧道祖拿下了，孙理和孙悟空却又冲了出来，而且好死不死的这两人的战力简直强得过分，他完全处于被碾压的状态！

　　若不是能够吸收暗灭力量恢复，恐怕他早就已经在孙理和孙悟空的联手狂攻之下被打成齑粉了！

　　“俺老孙就是得意了，你能奈我何？”孙悟空冷冷一笑，手中却不停歇，如意金箍棒突破黑色长刀的防御抽冷子又在魔物寂灭腰间狠狠地抽了一棒，将其打得如同陀螺一般翻飞了出去。

　　“说的好！”孙理大笑着赞了一声，身形随之紧扑而上，手中的妖尊灭天戟已经向着魔物寂灭的头顶之处狠狠地斩了上去，“你这魔头今天插翅难逃，我要用你的血祭凌诺的在天之灵！”

　　“轰！”

　　刚被孙悟空一棒抽飞，魔物寂灭还没来得及卸去作用在身上的力量，哪里能躲得开孙理的这下攻击，当下便被打了个正着，一声惨叫身躯直接被孙理这势大力沉的一戟斩成了两半，魔血喷洒而出，便如之前鸿钧道祖被一刀斩中之时那般。

　　“混，混蛋！”魔物寂灭痛苦地大吼了起来，其被斩开的两段身体很快地融合在了一起，伤口断裂之处将四周的暗灭力量飞速吸入其中进行修复，转眼之间就恢复了过来，若非星空之中还残留着那腥臭的魔血，真是很难相信刚才他被孙理给斩成了两半！

　　“恢复能力不错嘛！”孙理心下微微一惊，魔物寂灭表现出来的恢复能力可是丝毫不弱于他们兄弟俩的乙太不灭体，难怪鸿钧道祖会在他手上吃亏！

　　“阿理，悟空，小心一些，这家伙刚才说只要混沌纪元大破灭没有结束，他就是不死之身！”远处观战的鸿钧道祖高声道，经过这会儿的调息，他已经恢复了不少力量，身上的伤势也在迅速修复，虽说没有乙太不灭体那么夸张，但却能明显的看出来正在恢复。

　　“不死之身么？俺老孙倒想看看你怎么个不死法！接招，吃俺老孙一棒！”孙悟空不屑地冷笑了一声，挥动如意金箍棒向着魔物寂灭的头顶打了上去，他倒想看看所谓的不死之身到底有多厉害！被打成齑粉的话还能不能再恢复！

　　“该死的鸿钧！”魔物寂灭那个气啊，鸿钧道祖这么一说，孙理和孙悟空的攻势更加的猛烈了，他是不死之身没错，但恢复也是需要时间的，而且也并非是全无损耗，和乙太不灭体的恢复原理一样，他利用暗灭力量不断恢复伤势的时候对体内的毁灭本源之力也是会有损耗的！

　　早知道如此说什么他也不会留下鸿钧道祖来，哪怕是拼着再次重伤也要将鸿钧道祖给先行灭杀了，现在可倒好，孙理和孙悟空的战力本就在他之上，已经将他压制得快要喘不过气来了，鸿钧道祖还在一旁推波助澜的，生怕他死得不够快一般，实在可恨！

　　“鸿钧，本座今天就是死，也要拉着你当垫背！”再次挨了一戟一棒，魔物寂灭大吼了一声，身形借着这一戟一棒的力量向着鸿钧道祖冲了上去，手中的黑色长刀之上亮起了惊人的黑芒，向着鸿钧道祖狠狠地劈了上去，竟是丝毫不管自己的后背，大有一副要和鸿钧道祖同归于尽的架势！

　　“道祖！”

　　“住手！”

　　孙理和孙悟空大惊，大叫之中神行决发动化为两道流光向着魔物寂灭追了上去，如意金箍棒和妖尊灭天戟向着其后背狠狠打去，想要逼其停手，鸿钧道祖也将造化神剑横在了身前，造化玉碟在头顶之上重新浮现而出，做出了严阵以待的防御架势。

　　眼看魔物寂灭的黑色长刀就要劈到鸿钧道祖，孙理和孙悟空的攻击也要打中魔物寂灭的后背，其身形忽然诡异的一分为二开来，向着左右两边骤然对射而出，孙理和孙悟空只觉得眼前一空，妖尊灭天戟和如意金箍棒向着鸿钧道祖的造化神剑之上继续轰了上去。

　　“不好！”

　　两人赶忙收敛力量，但刚才救人心切根本就没有丝毫的留手，此刻想要瞬间收手已经来不及了，虽说还是收回了绝大部分的力量，但如意金箍棒和妖尊灭天戟依然跟造化神剑狠狠地撞击在了一起，轰然爆响之中鸿钧道祖本就还没完全恢复的身形被打得倒飞了出去，孙理和孙悟空的身形也是猛然一顿，强行收回打出的力量再加上撞击的反震力，他们兄弟俩也不好受。

　　“道祖，你没事吧？”将心头的憋闷感压下，孙理和孙悟空冲上前搀扶住了倒飞而出的鸿钧道祖，关切的问道。

　　“无妨！”鸿钧道祖摇了摇头道，深吸了一口气将气息调匀，忽然眉头一皱道，“那魔头呢？”

　　魔头？

　　孙理和孙悟空一愣，赶忙四下查看，却哪里还有魔物寂灭的影子，心下恍然，原来刚才魔物寂灭并不是想拉鸿钧道祖当垫背的，而是想要借机脱身啊！

　　“狡猾的家伙，俺老孙去将他逮回来！”孙悟空脸上怒气一闪，就要动身去追击，却被孙理给拦住了。

　　“大哥，穷寇莫追！我们现在还是先回洪荒星看看，万一那魔物趁着我们不在去偷袭洪荒星就麻烦了！”魔物寂灭到底还有些什么本事，孙理也不是很清楚，很难说这是不是对方的诱敌之计，将他们引开好去偷袭洪荒星，以吸取洪荒星的本源之力增强力量，不得不防！

　　“阿理说的对，那魔物的最终目的就是要毁掉洪荒星，将整个诸天万界彻底化为虚无，我们根本就不用去找他，只要守住洪荒星，他迟早会露面的！”鸿钧道祖点了点头道。

　　孙悟空眼睛转了转，点了点头，孙理和鸿钧道祖说得对，魔物寂灭的最终目的是毁灭诸天万界，现在洪荒星就是他最后的目标，只要将洪荒星牢牢守住，不信那家伙不出现！

　　“事不宜迟，我们这就回去！道祖，你还行么？”

　　“本祖没事，我们走吧！”

　　三人化作三道流光向着洪荒星飞去，转瞬之间便消失在了星空之中，只留下了一道道尚未复原的空间裂缝和四处肆虐的空间风暴还在阐述着刚才这里所发生的那场惊世级别的大战。

　　正如孙理所料，魔物寂灭的确是想趁着孙理他们不在洪荒星的时候前去偷袭，脱身之后他便径直向着洪荒星飞去。

　　“孙理，孙悟空，本座就让你们再得意片刻，等本座毁了洪荒星，吸取了其中所有的本源之力之后，定要将你们抽骨扒皮、碎尸万段！”

　　魔物寂灭进化到完全体之后，实力再想要提升那就得吸收混沌宇宙世界之中的本源之力，这本源之力可以是次元宇宙世界的，也可以是其中的生命的本源之力，现在整个诸天万界最后的幸存者们都已经全都集中在了洪荒星之中，本源之力极其雄厚，只要能够将洪荒星连同其中的所有生灵的本源之力全部吞噬吸收，那魔物寂灭的力量绝对会再次出现质的提升，到时候就不用再惧怕孙理和孙悟空了！

　　想法是不错，魔物寂灭也是这么做的，但很多时候，常常都是事与愿违，比如现在，看着那道从洪荒星之中飞出的身着金色袈裟的身影，魔物寂灭心中就不由得一阵发苦。

　　“又是一个永恒之境的强者！这怎么可能呢？”魔物寂灭觉得自己快要疯了，过去混沌纪元大破灭之时，能够出现一个永恒之境的强者那已经是万中无一的情况了，而且就算是真出现了，其实力一般也不会很强，最终还是敌不过完全体的魔物寂灭，可是这一次却是全然不同。

　　鸿钧道祖加上孙理和孙悟空，这就已经有三个永恒之境的强者了，实力全都强得变态，一点也不像是刚刚突破到永恒之境的样子，现在可倒好，洪荒星之中竟然又飞出了一个永恒之境的强者，从仆从魔物寂灭那里得到的记忆之中魔物寂灭已经得知了来人的身份，是如来佛祖！

　　魔物寂灭看到了如来佛祖，如来佛祖自然也看到了魔物寂灭，心中一惊不由得停住了脚步，虽然这是如来佛祖和魔物寂灭的第一次碰面，但一眼如来佛祖就确定了，眼前之人就是孙理和孙悟空口中的魔物寂灭！


第1165章 解释

　　“你是什么人？”已经撞上了，躲也躲不过了，魔物寂灭向着如来佛祖厉喝了一声，其实他早就知道如来佛祖的身份，这么问只是想分散对方注意力，调动力量一击而胜。

　　“收拾你的人！”如来佛祖目光何等毒辣，一眼就看出了魔物寂灭的不怀好意，论战力他或许没办法和孙理、孙悟空兄弟俩相比，但要说心机，孙理和孙悟空加起来也比不上他，魔物寂灭这点把戏在如来佛祖眼中简直就是关公门前耍大刀，当下直接冷笑了一声，捏了个法印向着魔物寂灭就是一掌打了上去。

　　“该死！”魔物寂灭那个郁闷啊，又是一个不按常理出牌的家伙！他这力量才刚开始凝聚，如来佛祖的攻击就已经到了，无奈之下只能挥动黑色长刀向着如来佛祖的手掌仓促斩了上去，“看本座斩断你的手！”

　　“当！”

　　金铁交鸣之声响起，如来佛祖身形岿然不动，魔物寂灭却是被打得倒飞了回去，魔物寂灭之前逃脱的时候根本就没来得及治疗身上的伤势就一路疾飞向着洪荒星赶来，此刻又是仓促出手，哪里是蓄势满满的如来佛祖的对手，吃亏是必然的！

　　“该死的，这妖族天庭怎么尽出些变态？”稳住身形的魔物寂灭心下叫苦不迭，他刚才那一刀劈上去，别说斩断如来佛祖的手掌了，连一丝皮毛都没伤到，这家伙的肉身简直就跟法宝一般的坚硬！

　　先是鸿钧道祖，然后是孙理和孙悟空兄弟俩，现在又来了个如来佛祖，总共四个永恒之境的强者，而且战力还都那么强，这次混沌纪元大破灭到底是怎么了，怎么变态和妖孽一下子全都冒出来了？

　　“如来，你应该对孙理和孙悟空出手，怎么跟魔物寂灭打起来了？”无始帝尊的传音再次在如来佛祖的耳边响了起来，这次如来佛祖感受得清清楚楚，声音是从左边的星空深处传来的，不过距离他应该很远，少说也在上百星域开外，没办法确定具体的位置。

　　“这混蛋是去毁灭洪荒星的，我当然要拦着他了，难不成还真让他将洪荒星给破坏了？”如来佛祖冷哼了一声心中暗道，“放心，我没忘记答应你的事，不会为难他，只要将他赶走就行了！”

　　心下和无始帝尊交谈着，如来佛祖身形一动继续向着魔物寂灭冲了上去，掐动法印向着魔物寂灭发动了猛攻，一直以来，如来佛祖修炼的都是金身之术，他的身躯便堪比最坚硬的神兵利器，魔物寂灭的黑色长刀斩上去根本就没办法损其分毫，若是在魔物寂灭全盛之时，自然不惧如来佛祖，毕竟其实力虽强，但却依然比鸿钧道祖差了一线，更别说是孙理和孙悟空了，但之前连番大阵，被孙理和孙悟空联手重伤，伤势未曾恢复之下对上如来佛祖，顿时就落在了下风。

　　“金刚伏魔印！”

　　佛门功法，本就对邪魔有着特殊的克制作用，论实力如来佛祖的确不及鸿钧道祖和孙理、孙悟空兄弟俩，但真打起来他的佛门攻击对魔物寂灭却有着近乎天然的优势，交手了一会儿之后魔物寂灭也看出来了，心下不由得更为郁闷。

　　“该死的，本座饶不了你！”被金刚伏魔印狠狠地打了一击，魔物寂灭吃痛之余杀意伴随着怒火猛然蒸腾了起来，就要打算动用绝招将如来佛祖给打倒，忽然面色猛地一变，眼中闪过了一丝骇然之色，原本已经蓄势到了顶点的攻击硬生生地收了回来，转头向着星空深处逃也似的飞走了，而如来佛祖却是站在了原地，并未追击。

　　魔物寂灭刚刚离开，三道流光便从天边直射而来，很快地来到了如来佛祖的面前，正是孙理、孙悟空和鸿钧道祖三人。

　　“如来，有没有看到那魔物寂灭？”孙理一见到如来佛祖便劈头问道。

　　“往那边逃了。”如来佛祖伸手向着魔物寂灭逃去的方向指了指道。

　　“逃了？”孙理一愣，那魔物寂灭不是赶来破坏洪荒星的吗，怎么自己三人还没赶到他就逃了？等等，如来佛祖的修为……

　　“你突破到永恒之境了？”孙理上下打量了如来佛祖几眼后，目光之中闪过了一道异芒，“那颗莲子是被你拿走的！”

　　孙悟空也恍然地看着如来佛祖，脸色有些阴沉，创界双莲的莲子何等宝贵，那可是成就永恒之境的神物，如来佛祖竟然不告自取，这和偷盗有何区别？孙理和孙悟空心中能舒服才有鬼了！

　　“阿理，这事儿其中另有隐情，等回了妖族天庭我慢慢跟你们解释，你现在面上先不要露出异样来，免得被那家伙给察觉到。”如来佛祖没有说话，暗中却是悄悄传音给孙理。

　　那家伙？

　　孙理眼中闪过了一道精芒，莫非有人在周围窥伺？魔物寂灭已经逃走了，如来佛祖所说的自然不会是他，那这诸天万界之中除了魔物寂灭之外，难不成还有什么隐藏的敌人么？

　　“罢了！木已成舟，你都已经是永恒之境的强者了，拿了就拿了吧！我们先回妖族天庭再行商议。”孙理摆了摆手，给孙悟空使了个眼色，心底传音让其稍安勿躁，然后带头向着洪荒星之中飞去。

　　“走吧，先回妖族天庭。”孙悟空点了点头，跟了上去，鸿钧道祖意味深长地看了如来佛祖一眼，没说什么，也一起向着洪荒星之中飞去。

　　“大哥二哥，道祖，那魔物寂灭呢？”四人刚回到妖族天庭，六耳猕猴孙煜等人就围了上来，很是急切地询问道。

　　“逃了。”孙理摆了摆手道，“阿煜，把至尊境界的人召集起来，到天帝殿之中，我们有事儿交代大伙儿！”

　　看孙理的神情很严肃，六耳猕猴孙煜几人虽然心中疑惑，但并未多问什么，很快地便将所有的至尊境界高手们召集到了天帝殿之中，而其他没有达到至尊境界的高手们包括涂山嫣然等几女全都被拦在了天帝殿之外。

　　见众人到齐，孙理和孙悟空对视了一眼，合力布下了三道结界，确保无人能够探听探查到天帝殿之中的情况后，这才把他们这次和魔物寂灭交手的过程告诉了众人。

　　“情况就是这样，我们追到洪荒星的时候，那魔物寂灭已经逃离了，如来应该还有别的事情要告诉大家。”孙理说着，将目光看向了如来佛祖，众高手也将目光投向了如来佛祖，以他们的眼力，自然也能够看得出来现在的如来佛祖和孙理兄弟俩一样，也突破到了永恒之境，心中不由得都有些奇怪，尤其是六耳猕猴孙煜眼中更是闪过了一道异芒，之前魔物寂灭来犯之时怎么都找不到如来佛祖，感情对方也进入了异度空间之中，难道他是去找孙理和孙悟空索要了莲子，所以才突破的？

　　“阿理，悟空，我要先向你们道歉，没有经过你们的同意就私自拿走了创界双莲的莲子。”如来佛祖深吸了一口气后，向着孙理和孙悟空双手合十弯腰行了一个大礼，致歉道。

　　“什么？莲子是你偷走的？”孙理兄弟俩和鸿钧道祖早已知道情况闻言面色并未有太大改变，反倒是众人全都大吃了一惊，尤其是六耳猕猴孙煜孙煜闻言眼睛更是一下瞪了起来，他就觉得孙理和孙悟空跟如来佛祖的关系应该还没好到先于他们将创界双莲的莲子赠送给对方的程度，原来是如来佛祖不告自取啊，这不是跟偷盗没什么分别么？

　　“的确如此！”如来佛祖脸上闪过了一抹羞愧之色，但还是点头承认了下来。

　　“好你个如来，偷了东西还敢如此理直气壮的站在这里，你是觉得自己成了永恒之境强者，就没人胜得了你么？”若是创界双莲的莲子是孙理和孙悟空赠给如来佛祖的，六耳猕猴孙煜顶多心里有些膈应不舒服，并不会多说什么，可是现在的情况却是如来佛祖不告自取，偷走了莲子才得以突破，以六耳猕猴孙煜的性子哪里按捺得住，手掌一晃随心铁杆兵出现在了手中，就要一棍打向如来佛祖。

　　孙理赶忙出声拦住了六耳猕猴孙煜：“阿煜，别冲动！都是自己人，有话好好说，别动手！如来应该另有隐情要告诉我们！”

　　“另有隐情？好，我倒要看看你能说出个什么子丑寅卯来！”六耳猕猴孙煜恨恨地哼了一声，目光不善地盯着如来佛祖，将动手的冲动按捺了下来，等着听对方的解释。

　　“事情是这样的……”如来佛祖叹了口气，将无始帝尊如何传音蛊惑他，他如何没有经受住自己心魔的诱惑，偷走了最后一颗莲子突破到了永恒之境，然后那无始帝尊又是如何鼓动他对付孙理和孙悟空的情况一五一十详细地说了一番。

　　“那无始帝尊自称是混沌宇宙世界的缔造者，一心想要鼓动我对付阿理和悟空，我也只能将计就计了！”


第1166章 计划，引蛇出洞

　　“无始帝尊？混沌宇宙世界的缔造者？”孙理和孙悟空心下大震，对方的来头果然不小，竟然是包括诸天万界在内的混沌宇宙世界的创造者！只是其为何要对付自己兄弟俩，他们和对方可是素未蒙面，难不成就是因为他们破坏了对方定下的宇宙生灭的规矩，阻挡了魔物寂灭毁灭诸天万界么？

　　“那家伙是这么自称的，不过我能够感觉得出来，他的实力相当的强，比那魔物寂灭要强上太多了！相隔上百星域便能直接给我传音，连鸿蒙造化大阵都没有丝毫的阻挡效果，其实力说不定还在悟空和阿理你们之上！”如来佛祖道，“我知道自己盗取莲子的行为很过分，阿理、悟空你们要怎么发落我都行，但是大敌当前，我想先尽一份力量将危机解除再说，算是我将功抵过。”

　　“行了，如来，发落这种话以后就不用说了，大家都是自己人，你想要兴建一片佛国净土这也没什么不好的，只要你还记得自己是妖族天庭的一份子就行了！”孙理摆了摆手道，一开始听如来佛祖说莲子是他拿的，孙理的确很是气愤，不过在听了如来佛祖的详细解释之后，孙理心中的怒气已然消了大半。

　　每个人心底都有欲望，都会有心魔执念，便是他们这样的高手也不例外，如来佛祖没有控制住自己的心魔被那无始帝尊蛊惑，一时做了错事，虽然可恨，但也算是情有可原，至少对方并没有背叛妖族天庭，关键时刻还是守住了最基本的底线，这在孙理来看就够了。

　　“如来，说说你的打算，你要怎么将计就计？”孙悟空问道，他一向都是个暴脾气，刚知道是如来佛祖偷走了莲子的时候心中颇为恼怒，大有像六耳猕猴孙煜那般狠狠教训如来佛祖一番的冲动，不过在听了如来佛祖的解释之后他便释然了，谁都想追求更强的力量，如来佛祖是这样，他们又何尝不是如此？换成是他面对这样的诱惑的话也不敢保证一定就能把持得住，正如孙理所说，只要如来佛祖还记得他是妖族天庭的一份子，能够守住这最后的底线，那就够了！

　　他们现在应该要讨论的问题是如何对付那不怀好意的无始帝尊，而不是追究责任！

　　“我想先把那家伙给引出来！”如来佛祖道，“那家伙一直鼓动我对付阿理和悟空，显然对你们很是忌惮，不能让他这么一直躲在暗处，必须要想办法想将他给引出来，看看他到底有多大的本事，然后再做进一步的打算。”

　　“有道理！”孙理点了点头道，“不过如来你要如何引他出来？”

　　“我已经和他定下了约定，在你们和那魔物寂灭交战之时出手偷袭你们，到时候他会现身帮忙，只要他现身了，那一切就都明朗了！”如来佛祖道。

　　孙理眼中闪过了一道精芒，若有所思道：“如来你的意思是假装出手偷袭我们，将对方给引出来？”

　　“没错，我就是这个打算！这还要阿理、悟空你们配合一下，装作被我偷袭打伤，这样那家伙才会上当！”

　　“大哥，你觉得如何？”孙理将目光投向了孙悟空，孙悟空此刻也在摸着下巴思考着，眼睛转了转后点了点头道：“俺老孙觉得这事儿没什么问题，就按如来说的办，先用这办法将那藏头露尾的家伙给引出来，看看他究竟意欲何为！”

　　“道祖，诸位，你们认为呢？”孙理将目光投向了鸿钧道祖和六耳猕猴孙煜等人，现在正值混沌纪元大破灭之时，这事儿可不单单只是他们兄弟俩的事儿，和诸天万界的存亡可是息息相关，也该听听大家伙的意见。

　　“我觉得此事可行！”孙诗瑶道，“躲在暗处的敌人才是最可怕的，将其引出来，看看他到底在打什么主意，才好根据情况商讨对策。”

　　其余众人也是纷纷点头同意，对于如来佛祖这个引蛇出洞的计划都没有什么意见，孙理点了点头道：“如来，就按照你所说的办，我们兄弟俩假装被你偷袭所伤，将那什么无始帝尊给引出来！混沌宇宙世界的缔造者么，我倒想看看他到底有何厉害之处！”

　　计划就这么定了下来，众人心中都有些兴奋，又有些忐忑，没想到这诸天万界之中还隐藏着无始帝尊这么一个强者，若是他所说为真的话，那他相当于诸天万界的主人了，他们这些人在某种程度上可以说都是对方所创造出来的！只是，事情果真如此么？恐怕只有等那无始帝尊露面之后才会知道。

　　想要把这场引蛇出洞的戏码演好，首先得找到那魔物寂灭的下落，没有他和孙理兄弟俩大战，如来佛祖又怎么出手偷袭？

　　可是，到哪儿去找那魔物寂灭的下落？对方存心隐匿身形的话，即便孙理他们成了永恒之境的强者也很难将其给揪出来，而且孙理他们也没可能离开洪荒星去找寻魔物寂灭的下落，万一对方趁着他们都离开了来偷袭洪荒星怎么般？

　　虽说孙理、孙悟空、鸿钧道祖和如来佛祖都已经突破到了永恒之境，但魔物寂灭真正忌惮的对手只有孙理和孙悟空兄弟俩，他们若是离开洪荒星外出寻找魔物寂灭的下落的话，难保不会被对方钻了空子。

　　“如来，那无始帝尊既然想要让你在我们和那魔物寂灭交手的时候发动偷袭，那他是不是应该出点力气？你就联系一下他，让他去找那魔物寂灭的下落，总不能他什么都不做，就等着捡便宜吧？”思考再三之后，孙理和孙悟空将鸿钧道祖和如来佛祖叫到了水帘洞天之中，布设了隔音结界之后商量起了对策。

　　“没错，那无始帝尊既然自称是混沌宇宙世界的缔造者，想来应该有些本事，找个人对他来说应该不难吧？既然宇宙生灭的规则都是他定下的，魔物寂灭也是他所创造出来的，那他应该有办法能够找到对方才对！”孙悟空眼中闪过了一道精芒，坏笑道，“这种事情根本就不必我们去劳心劳力，直接丢给他就行了，既然他想要对付我们兄弟俩，就不可能什么也不做！”

　　“可是我根本就不知道他在哪儿，联系不上他！”如来佛祖摊了摊手苦笑道。

　　“不用你去联系他，我觉得他会主动联系你的！”孙理伸出一根手指晃了晃道，“距离混沌纪元大破灭时代结束还有不到十年的时间，时间一到无始之地之中就不再喷发暗灭力量，转而会有新生之力释放出来，到时候魔物寂灭的实力就会大降，更加不是我们的对手，这一点我们清楚，魔物寂灭清楚，那无始帝尊既然身为规则的制定者肯定更为清楚，而且我觉得他似乎也没办法轻易改动他自己定下的规则，否则的话就不必通过如来你的手来对付我们这么麻烦了！”

　　孙悟空三人点了点头，孙理的分析很有道理，之前就是那无始帝尊主动联系的如来佛祖，事情没有进展之下最着急的应该是对方而不是他们，如来佛祖只要离开妖族天庭一人独处，那无始帝尊肯定会再联系他的！

　　“事不宜迟，我现在就离开妖族天庭。”如来佛祖说着就要离开，却被孙理伸手给拦住了。

　　“着什么急啊！”孙理有些好笑道，“现在那魔物寂灭刚刚重伤遁逃，就算想来找麻烦也肯定会等伤势恢复以后，那无始帝尊肯定会等到魔物寂灭彻底恢复之后再把他的下落告诉你，引我们前去，没必要这么心急！”

　　“那要等到何时？”

　　“十年之内，混沌纪元大破灭时代结束之前，他肯定会联系你的，不用着急！”孙理和孙悟空对视了一眼，很有默契地异口同声道，如来佛祖想了想觉得有道理，也就不再着急了，凡事顺其自然即可，该来的自然会来。

　　正如孙理和孙悟空所说，接下来的几年之内，一直风平浪静，魔物寂灭就好像彻底销声匿迹了一般，没有再出现在洪荒星附近的星域之中，而那无始帝尊也好像忘了他和如来佛祖之间的约定一般，再也没有主动联系过如来佛祖，而孙理和孙悟空也乐得清闲，除了陪着涂山嫣然、楚风烟、雨忆情、敖灵儿四女外，就是不时的和一众至尊境界的高手们开坛论道，将永恒之境的感悟分享给众人，虽说这样并不足以让众人借此突破，但却也给了大家不小的提示，一众至尊高手们的修为都有了一些进步，尤其是六耳猕猴孙煜，更是达到了三级至尊顶峰境界，距离永恒之境只有一线之隔！

　　时间如水般流失，一晃九年过去了，宇宙星空之中的暗灭力量狂潮开始波动了起来，隐隐有了开始减弱的趋势，混沌纪元大破灭时代就快要结束了，一直没有音讯的无始帝尊终于也按捺不住了，给如来佛祖发来了传音。


第1167章 将计就计

　　“那无始帝尊联系我了，他说魔物寂灭就在距离洪荒星数个星域之外的一处空间乱流之中，看样子是打算趁着混沌纪元大破灭结束之前的最后一次暗灭力量狂潮大冲击来进攻洪荒星。”

　　每次混沌纪元大破灭结束之时，暗灭力量狂潮就会慢慢减弱退回到无始之地之中，但这一过程之中还有着最后一次的反扑，便如人死之前最后的一次挣扎一般，暗灭力量狂潮在彻底退去之前会最后爆发一次，力量远远超过之前，即便是有至尊境界强者的结界守护，也很少有次元宇宙世界能够在这最后的暗灭力量狂潮反扑之中存留下来。

　　魔物寂灭便是打算趁着这最后一次的暗灭力量狂潮反扑来进攻洪荒星，因为在这时他的力量会达到最高峰，战力大增，最有希望能够破坏掉洪荒星。

　　“那无始帝尊真是这么跟你说的？”孙理和孙悟空闻言皱起了眉头，心里不由得有些奇怪，若是事实果真如无始帝尊所说的这般，那其为何要提前告诉如来佛祖这事儿，他大可以等着最后一次暗灭力量狂潮反扑，等着魔物寂灭趁势而来进攻的时候再介入啊？

　　“或许他是想将阿理和悟空你们俩单独引出去，不想在偷袭的时候受到干扰吧？”如来佛祖猜测道，说着看了鸿钧道祖一眼。

　　孙理和孙悟空的目光也落在了鸿钧道祖身上，恍然道：“恐怕就是这样了！”

　　如今的妖族天庭总共有四个永恒之境的强者，除了孙理和孙悟空之外，还有如来佛祖和鸿钧道祖，若是交战的地点在洪荒星附近，鸿钧道祖肯定会参战，到时候如来佛祖想要趁机偷袭孙理和孙悟空的话定然会受到来自于鸿钧道祖的阻拦，那无始帝尊心里肯定就是这么想的，所以他才把魔物寂灭的行踪提前告诉如来佛祖，就是想通过如来佛祖的口转述给孙理和孙悟空，引他们兄弟离开洪荒星。

　　在无始帝尊看来，以孙理和孙悟空的谨慎，绝对不会将所有的永恒之境高手们全都带离洪荒星，肯定会兄弟俩独自前往，将鸿钧道祖和如来佛祖留下以防万一，到时候如来佛祖再悄悄尾随跟过去就是了，只要没有鸿钧道祖插手捣乱，如来佛祖趁着孙理兄弟俩和魔物寂灭激战之时出手偷袭成功的概率就会大大增加。

　　“无始帝尊这家伙，算得还真够准的，我们确实是要单独前往对付那魔物寂灭！”想通了这一点之后，孙理不由得笑了起来，“不过他大概没想到如来根本就没听他的，早已经将一切都告诉了我们吧？”

　　“将计就计！我们这就去和那魔物寂灭对战，如来你假装出手偷袭，到时候我们兄弟俩会配合你装出重伤的样子，俺老孙就不相信那无始帝尊能够忍得住不出现！”孙悟空眼中闪过了一道精芒，捏了捏拳头狠狠道。

　　“他既然一直隐身在暗处不露面，说明他也没有绝对的把握能够对付我们兄弟俩，否则的话就不会这么麻烦了，我倒想看看，这位自称是混沌宇宙世界的缔造者到底是何等模样，有多大的本事！”孙理眼中也闪过了一道精芒，全身上下战意沸腾了起来。

　　“阿理，悟空，你们过来，本祖有话要交代你们两句。”鸿钧道祖说着，转身走进了小木屋之中，孙理和孙悟空对视了一眼，眼中闪过一丝古怪之意，但还是依言走了进去。

　　眼看孙理和孙悟空跟了进来，鸿钧道祖挥手布下了几道隔音结界后，看向孙理和孙悟空道：“悟空，阿理，这个给你们！”

　　说着，手掌一翻，一道法决从鸿钧道祖手中射出，分为两股没入了孙理和孙悟空的眉心之中，这竟然是一道催动禁制的法决。

　　“道祖，你给我们兄弟这东西干嘛？”孙理有些不解地看着鸿钧道祖，不明白鸿钧道祖这么做的用意，这道催动禁制的法决看上去并没有什么太大的攻击力嘛。

　　“如来突破的时候本祖在他身体里下了禁制，这是催动那禁制爆发的法决。”鸿钧道祖淡淡道，孙理和孙悟空却是听得心头猛然一跳。

　　“道祖你是要我们对付如来？他已经将情况和盘托出了，没必要这样吧？”孙悟空皱起了眉头。

　　“大哥，你误会道祖的意思了，我想道祖这么做只是想以防万一而已。”孙理眼睛转了转道，他已经猜出鸿钧道祖的用意了。

　　“以防万一，怎么说？”相对于孙理，孙悟空心里的弯弯绕绕要少得多，还是有些不解。

　　“道祖的意思，应该是让我们防着点如来，若是他是向着我们的话，这法决自然没有动用的必要，若是他真有什么不轨的举动的话，我们就可以动用法决催动禁制来收拾他，是这意思吧道祖？”

　　“没错，防人之心不可无，本祖这么做也是为了以防万一而已，现在是关键时刻，不能出一丝一毫的差错！希望这法决不会有动用的时候吧！”鸿钧道祖叹了口气道，其实他也不想怀疑如来佛祖，毕竟对方已经将无始帝尊的计划全都告诉了他们，可是经过了偷盗莲子一事后，对如来佛祖的品性，鸿钧道祖已经没有那么大的信心了，万一其到时候又没经受住诱惑倒向了无始帝尊一边怎么办？还是得防着他一手才行！

　　“我们当然知道道祖您这是迫不得已的，放心吧，我觉得这法决应该不会有动用的时候，如来很聪明，孰轻孰重他应该分得清楚！”将法决牢记在心中，孙理和孙悟空对视了一眼，向着鸿钧道祖拱了拱手道，“道祖，事不宜迟，我们这就去收拾那魔物寂灭，洪荒星就拜托你看着了，有什么情况的话及时传讯给我们。”

　　鸿钧道祖点了点头，孙理和孙悟空便转身出了小木屋，招呼了如来佛祖一声，三人离开了洪荒星，向着无始帝尊所说的空间乱流之处飞去，当然了是孙理和孙悟空在前，如来佛祖保持一定距离跟在后面，这样也是为了让那无始帝尊不起疑心。

　　距离洪荒星五个星域之外的一处空间乱流之中，魔物寂灭正盘膝而坐，一道道的暗灭力量从四面八方汇聚而来，向着其身体之中钻去。

　　经过九年的修养恢复，魔物寂灭身上的伤势已经完全好了，不仅如此，他的力量也在不断吸收暗灭力量之下增加了不少，虽说比不上直接吸收世界本源之力，但好歹比当年刚从无始之地出来之时要强了许多。

　　“孙理，孙悟空，你们给本座等着，这一次，本座绝对不会再输给你们！等暗灭力量狂潮的反扑一爆发，便是你们和整个诸天万界一起毁灭的时候！”低沉的声音从魔物寂灭的口中响了起来，在空间乱流之中向着四面瞬间传开，魔物寂灭舒展开了身体，就要从空间乱流之中钻出去，却听一声戏谑的声音响了起来。

　　“哦，一起毁灭？我倒是很想知道，你哪儿来那么大的自信？”

　　魔物寂灭惊骇地回过了头，三丈开外静立在空间乱流之中的那两道身影，不是孙理和孙悟空又是何人？

　　“你们，你们是怎么找到这里的？”魔物寂灭心中的第一个反应就是他是不是眼花了，孙理和孙悟空怎么会在这个时候出现在他面前，他们是怎么发现他的踪迹的，这不可能啊！

　　身在空间乱流之中，魔物寂灭自问没有丝毫的气息泄露出去，孙理和孙悟空到底是怎么发现他的行踪的？看孙理和孙悟空这架势，明显就是直直冲着他来的，绝对不会是什么巧遇！

　　“我们是怎么找到这里的你就不用操心了，你想借着最后一次暗灭力量狂潮的反扑进攻洪荒星，你觉得我们会让你如愿么？”孙理冷笑道。

　　“你们竟然连这个都知道！”魔物寂灭的脸色彻底沉了下来，来者不善，孙理和孙悟空连他的计划都知道得清清楚楚，太可怕了！

　　现在纠结孙理和孙悟空到底是如何发现自己行踪的已经没有意义了，魔物寂灭想的是该如何脱身，虽说他的伤势已经全部恢复，实力也有了增长，但对上孙理和孙悟空依然没有什么胜算！这兄弟俩单独一人的战力恐怕就不逊色于他，更别说还是两人联手了！

　　而且魔物寂灭可没有忘记孙理和孙悟空还有一招合体的绝招，当初在无始之地暗灭空间之时曾经展现过一次，那种实力呈数十倍增长的效果魔物寂灭可是记得清清楚楚，可以说只要孙理和孙悟空合体成紫金神猴，他根本就没有丝毫的胜算，恐怕撑不了几招就会被轰杀成渣！

　　“怎么，想逃么？俺老孙劝你趁早死了这条心！我们已经在这空间乱流外围布下了大阵，你是不可能有机会逃脱的！”看到魔物寂灭眼睛乱转，孙悟空就猜出了对方的心思，不由得冷笑道。


第1168章 无始帝尊出现

　　外面被阵法结界给封住了？

　　魔物寂灭心下一沉，看孙悟空的样子应该不像是在吓唬他，妖族天庭的人擅长布设结界，这一点魔物寂灭早就已经见识过了。

　　“你们真想和本座拼个鱼死网破么？”魔物寂灭一脸怨毒地盯着孙理和孙悟空，恨声道。

　　“鱼死网破，你未免也太过高估自己了吧？就凭现在的你，你觉得会是我们兄弟俩联手的对手么？”孙理冷笑了一声，他已经懒得和魔物寂灭废话了，赶紧动手，将那无始帝尊引出来再说！

　　魔物寂灭还想再说点什么，孙理和孙悟空却已经挥动妖尊灭天戟和如意金箍棒发动了攻击，只能将到嘴边的话又给咽了回去，黑色长刀出现在手中，抵挡起孙理兄弟俩的进攻来。

　　原本若是只对付魔物寂灭的话，一开始就合体成为紫金神猴绝对是最有效的做法，可是孙理和孙悟空真正的目的是将无始帝尊给引出来，若是直接就将魔物寂灭给灭杀了的话还怎么引那家伙出来？兄弟俩只能将立刻合体的冲动压了下来，各自挥动兵器和魔物寂灭激烈交锋起来。

　　“几年不见，你这家伙长进不小嘛！”交手了一会儿，孙理便发现魔物寂灭和他们上次交手之时相比厉害了很多，不过还在应对范围之内，战力大概和他们兄弟俩单独一个人相当，当然了是在他们不动用神力决的情况之下，这样也好，不用刻意压制自己的力量，也不容易引起那无始帝尊的怀疑。

　　“哼！”魔物寂灭只是冷哼了一声，他当然知道自己的实力有所增长，不过孙理和孙悟空的战力也是不遑多让，单独一个他倒是不惧，这兄弟俩联手就有些吃力了。

　　“你们敢不敢和本座单挑？”毕竟是以二敌一，慢慢的孙理和孙悟空还是占了上风，魔物寂灭有些急了，狠狠打出一击将孙理和孙悟空逼退后大吼了起来。

　　“单挑？你没发烧吧？你要毁灭诸天万界，我们兄弟俩要阻止你毁灭诸天万界，我们之间可是不死不休的死敌关系，又不是比武切磋，凭什么要跟你单挑？”孙理有些好笑地看着魔物寂灭，这家伙实力倒是增加了，只是这脑子怎么却越来越笨了？

　　“二弟，你跟他那么废话那么多干嘛，打就是了！”孙悟空最是直接，扔下一句话身形再次扑了上去，如意金箍棒之上缭绕着金色鸿蒙圣火，向着魔物寂灭全身轰了上去。

　　“如来这家伙，怎么还不出手？”孙理余光向着身后瞟了一眼，他在设置阵法结界的时候早就留下了一处缺口，告诉过如来佛祖，结界并不会阻拦对方，只是到现在为止孙理也没有感觉到如来佛祖有穿过结界进入空间乱流之中。

　　“不管了，先对付这魔物寂灭，不能让那无始帝尊看出端倪来！”带着一丝不解，孙理重新投入了战局之中。

　　空间乱流之外，如来佛祖此刻正在和无始帝尊传音对话着。

　　“孙理和孙悟空现在就在这里面和那魔物寂灭交战，无始帝尊，我已经按照你所说的将他们引了过来，你真能保证会出现帮我的忙？”如来佛祖脸上显露出了一丝犹豫和怀疑之色。

　　“如来，本尊向来一言九鼎，答应了现身帮忙就肯定会现身，你只需要做到你所承诺的事情就行了！”无始帝尊的声音在如来佛祖耳边响起，这一次如来佛祖感觉到声音传来的地方靠近了不少，应该在三四个星域之外，看来那无始帝尊的确已经在向着这边赶过来了。

　　“好，我就暂且相信你！还是那句话，除非见到你出现，否则我绝对不会发动偷袭！”如来佛祖哼了一声，向着结界飞了过去，来到了孙理预留的缺口之前，打出了一道法决，顿时结界裂开了一条细小的裂缝，而如来佛祖就从其中钻了进去。

　　就在如来佛祖进入空间乱流后不到半盏茶的时间，一道流光从星空深处飞来，在结界之前显露出了身形，是一个头戴紫金冠，身着黑白二色龙纹长袍的人，面容仿佛被一层迷雾给遮住了一般模糊不清，看不清楚其真正的样子，但其身上却隐隐散发出一股超然物外的气息，似乎这片空间根本就容纳不下他的身躯，或者说他本就不属于这片空间一般。

　　来人正是无始帝尊，其就这么在结界之前静静地站了片刻之后，身形向着结界飘飞了过去，并未从孙理留下的缺口进入，而是直接从结界之中穿行了过去，根本就没有受到丝毫的阻拦！

　　进入结界，来到空间乱流的深处，远远地无始帝尊就看到了正在和魔物寂灭大战的孙理和孙悟空，这兄弟俩的战力的确是相当的惊人，以魔物寂灭的厉害都被他们压在了下风，不过也只是如此，想要灭杀魔物寂灭，凭孙理和孙悟空现在表现出来的战力还差了一些，不过这也正是无始帝尊希望看到的。

　　若是孙理和孙悟空的实力太强，直接就将魔物寂灭给干掉了，那如来佛祖还有什么出手偷袭的机会？

　　“如来，本尊已经到了，听本尊的信号，一同出手！”如来佛祖隐身在一团乱流之中，一边观察着战况，一边留意着周围的情况，想要看看无始帝尊是否当真会来，只不过他还没发现无始帝尊的踪迹，对方的传音声已经在耳边响了起来。

　　如来佛祖不由得一惊，这一次他明显感觉到声音是从很近的地方传来的，无始帝尊绝对已经进入了空间乱流之中了，只是为什么他的神念却没有丝毫的察觉？这家伙的实力到底强到了什么程度？

　　“奇怪，大哥，好像有人在窥伺我们！”和如来佛祖不同，孙理心中此刻却是涌起了一股怪异的感觉，总觉得有一双眼睛在暗中注视着他们，这种感觉是刚刚出现的，之前并不存在。

　　“俺老孙也有这样的感觉，估计是那无始帝尊出现了！”孙悟空传音回道，他们兄弟俩的灵觉一向远超常人，同时出现这样的感觉绝对不是空穴来风，看样子如来佛祖的计策奏效了，那无始帝尊真的来了！

　　现在，是时候把他给彻底引出来了！

　　“大哥，照计划行事！”

　　在心底一声暴喝，孙理手中的妖尊灭天戟势头一边，从刚猛变成了缠柔，化作了一张罗网向着魔物寂灭罩了上去，孙悟空也是如此，兄弟俩的力量糅合在一起，将魔物寂灭牢牢地锁定在了其中。

　　“该死的，你们两个臭小子，本座不会这么容易输的！”魔物寂灭恼羞成怒地大吼了起来，也鼓荡其了全身的力量向着手中的黑色长刀灌注了进去，四周的暗灭力量被疯狂地向着他的身体吸了过来，只是经过简单的转化之后就狠狠地从黑色长刀向着孙理、孙悟空兄弟来打过去。

　　一时之间，三人从激烈的对战变成了力量的比拼消耗，僵持住了。

　　“就是现在，动手！”无始帝尊的大喝声在如来佛祖耳边响了起来，如来佛祖不敢怠慢，深吸了一口气之后，双掌之上冒出了惊人的佛光，身形一动扑了上去，同时向着孙理和孙悟空的后背狠狠一掌印了下去。

　　“来了！”

　　孙理和孙悟空心头同时一动，他们早就在等着这一刻了，只是怎么只有如来佛祖出手，那无始帝尊呢？而且如来佛祖的这两掌势大力沉，该不会真如鸿钧道祖所预料的那般，他是要假戏真做，当真想对自己兄弟俩不利吧？

　　“哼！”

　　一声冷哼，孙理撤回了打向魔物寂灭的力量，让孙悟空一个人先支撑着，自己转身挥动妖尊灭天戟挡向了如来佛祖的双掌，戟掌相交，孙理却并未感应到如来佛祖的双掌之上有什么破坏力量，心中不由得大定，原本已经准备催动的法决按捺了下去，还好，如来佛祖没有辜负他们的希望，他这是在诱敌，不是真的想对自己兄弟俩不利。

　　既然如此，那怎么的也要配合一下不是？

　　孙理心下一动，也散去了妖尊灭天戟之上的力量，将力量向着四周宣泄而去，外表看上去就是孙理和如来佛祖狠狠地对轰了一记，而孙理仓促应对之下力道不足，一口逆血直接就喷了出来，同一时刻，孙悟空也因为孙理忽然撤去力量压力大增，被魔物寂灭狂暴的力量压得闷哼了一声，倒退了两步，脸色一片潮红，很显然是一股逆血涌了上来，又被他强行给咽了下去。

　　“无始帝尊，你再不出手我就反悔了！”如来佛祖并未继续发动攻击，而是张口大吼了起来。

　　随着他的这声大吼，一声轻笑之声响了起来：“如你所愿，本尊来了！”

　　一道人影仿佛鬼魅一般从远处闪现而来，眨眼之间就出现在了孙理和孙悟空面前，两只如玉般的手掌向着孙理和孙悟空的侧后背狠狠地一掌印了上去。

　　“受死吧！”一声轻喝声响起，蕴含着恐怖力量的手掌已然来到了孙理和孙悟空的后背之处，眼看就要拍中。


第1169章 绝对防御，偷袭无果

　　“唰！”

　　一道流光从孙理腰间的灵兽袋之中飞出，在孙理和孙悟空之间显露出了小玄武纪年的身形，同时一道土黄色的光幕从其身上扩散开来，将孙理和孙悟空堪堪笼罩在了其中。

　　“护体神光，绝对防御！”

　　无始帝尊的双掌狠狠地印在了小玄武纪年的护体神光之上，顿时一股滔天般的反震之力从护体神光之上骤然反射而回，将无始帝尊打得一声闷哼倒飞了出去，在空中翻了好几翻才稳住了身形，双手手掌颤抖着，一丝金色的血液顺着手掌之上被震裂的伤口流了下来。

　　“唰唰唰唰！”

　　又是四道流光从孙理腰间的灵兽袋之中飞了出来，显化出了吞天鼠军哥、龙战、鲲鹏小威和宝猪的身形，四人刚一出现就替代孙悟空接下了魔物寂灭的攻击，将其牢牢地给缠住了。

　　“无始帝尊是么？我们兄弟俩可是等你多时了！”孙理看着无始帝尊那阴沉的脸色，嘴角微微一勾，邪笑了起来。

　　“什么混沌宇宙世界的缔造者，不过是个出手偷袭的小人而已！被自己的攻击十倍反弹的滋味如何？”孙悟空目光在无始帝尊不断颤抖和流着金色血液的双手之上停留了一下后，不屑地冷笑道。

　　“你们，早就知道本座会出现！这是个陷阱！”无始帝尊此刻的脸色阴沉的可怕，他不是傻子，现在这样的情况如何不知道自己是被算计了，当下目光阴冷地狠狠盯着如来，“好，如来，你真是好算计！竟然用这种方法引本座现身！”

　　“无始帝尊，我的确是很想建立自己的佛国净土，不过我也依然还是妖族天庭的一份子！阿理和悟空对我有恩，你真以为我会为了那点贪欲就做出忘恩负义的事情，帮你对付他们么？你未免也太过小看我了！”如来佛祖不屑地看着无始帝尊，冷笑了起来，同时心里也在暗自庆幸，还好他没有被贪婪给冲昏头脑，选择了站在孙理和孙悟空这边，不然的话现在陷入被动之中的恐怕就不止是无始帝尊了！

　　吞天鼠军哥、小玄武纪年等五人一向都在灵兽袋之中沉睡修炼，很少在人前露面，如来佛祖虽然知道五人是孙理和孙悟空共同的契约神兽，但他们到底达到了何等修为实力除了孙理和孙悟空之外根本就无人知晓，可是现在看来，他们全都已经突破到了永恒之境，丝毫不比自己差！

　　五大永恒之境的神兽，其实力绝对是相当恐怖的！没看那魔物寂灭现在就被五人给缠得死死的，只有招架之功，全无还手之力么？孙理和孙悟空这个底牌可是隐藏得够深的！若不是为了引无始帝尊出来一次性解决他和魔物寂灭的话，恐怕他们还不会将这底牌给掀开呢！

　　“好，很好！如来，你会为你的这个决定后悔的！”无始帝尊目光阴冷地注视着如来佛祖，暗地里却是在竭力的运转功法修复手掌的伤势，小玄武纪年的天赋神通绝招绝对防御的威力可是相当的巨大，被自己力量的十倍反击而回打个正着，即便是无始帝尊修为实力再高，也没那么轻易承受得住！

　　“大哥，动手！”孙理看出了无始帝尊这是在拖延时间疗伤，当下一声暴喝直接挥动妖尊灭天戟向着无始帝尊打了上去，孙悟空也是一声大喝冲了上去，如意金箍棒带着破灭星空的力量向着无始帝尊当头狠狠地打了下去。

　　“你们真以为本尊怕了你们不成？”无始帝尊脸上闪过了一丝怒气，一柄通体半透明的长剑从其眉心之中冲了出来，向着妖尊灭天戟和如意金箍棒挡了上去，这是无始帝尊的本命帝兵无始剑，一向甚少动用，更别说是刚刚交手就使出来了，这次是被小玄武纪年的绝对防御给伤得不轻，不得不马上动用。

　　“轰！”

　　妖尊灭天戟、如意金箍棒和无始剑交击在了一起，发出了一声震天巨响，狂暴的余波向着四面轰然扩散开去，方圆百里之内的空间乱流全都被逼了开去，显露出了一片空空荡荡的虚空，一团闪电状的黑色空间裂缝在三件神兵的交击之处迸现而出，向着四面扩散开来，原本站在一旁的如来佛祖脸色一变，身形骤然后退避了开来。

　　“好强的力量！”自从孙理和孙悟空突破之后，如来佛祖就没有见过两人全力出手的样子，原本在他看来孙理和孙悟空就算比他强一些，但也应该强得极为有限，可是现在看他们和无始帝尊之间的这下交手，这兄弟俩的实力比起他来何止是强了一点，那是强了足足好几倍啊！

　　而同样的，无始帝尊的实力也是相当的可怕，双手受到重创还未恢复的情况之下同时应对孙理和孙悟空的攻击，却依然能和两人僵持不下，这份实力实在是让人咋舌，若是没有小玄武纪年那绝对防御将其打伤在前，恐怕就算是孙理和孙悟空联手也不是他的对手吧？

　　“轰！”

　　又是一声爆鸣声响起，孙理和孙悟空的身形骤然向后倒退而出，无始帝尊也是在虚空之中连退了数步这才稳住了身形，双方都没有马上再动手，而是目光惊异地相互打量着对方。

　　“不愧是无始帝尊，果然厉害！”孙理眼睛微微眯了起来，这无始帝尊的实力有些超乎他的预料啊！受伤之下还能同时抵挡住他们兄弟俩的全力一击，这可不是一般的永恒之境强者能够做到的！

　　“这家伙实力好强，嘿，俺老孙喜欢！”孙悟空则是舔了舔嘴唇，一股强烈的战意在其心底升腾了起来。

　　孙理和孙悟空为无始帝尊的实力感到震惊之时，无始帝尊又何尝不是为孙理和孙悟空表现出来的强横战力而感到心惊不已，已经有多久没有人带给过他这种压力了？这两个小子，果然不简单，现在看来他对孙理和孙悟空的忌惮一点都不过分！

　　“无始帝尊，你当真是这混沌宇宙世界的缔造者么？”孙理没有马上再发动攻击，从刚才的交手之中他已经大致估算出了无始帝尊的实力，的确是在他们兄弟俩之上，不合体成为紫金神猴的话，他们恐怕不会是对方的对手！不过在合体之前，孙理有些问题想要问清楚。

　　“当然！”无始帝尊傲然一笑道，“本尊便是这混沌宇宙世界的主人，所有的宇宙生灭的规则都是本尊定下的，你们也是本尊所创造的，还不赶快跪地磕头谢罪？”

　　“二弟，这家伙脑子没毛病吧，怎么开始说胡话了？”孙悟空翻了翻白眼，伸手一指无始帝尊，像是看到了一个大傻子似的对孙理吐槽道，“让我们兄弟俩跪地磕头谢罪，这种蠢话也亏他说得出来！”

　　“说不定是被纪年刚才绝对防御的十倍暴击反震之力将脑子给震傻了，啧啧，真是可怜！”孙理咂了咂嘴，和孙悟空一唱一和地埋汰起无始帝尊来，听得无始帝尊脸上的傲然笑意瞬间消失不见，脸色阴沉得都快要滴下水来了。

　　“休要呈口舌之利！孙理，孙悟空，本尊承认你们实力不弱，但绝对不是本尊的对手，别再做无谓的挣扎了！”

　　“是不是无畏的挣扎，那得打了再说！”孙理一声冷笑，“废话这么多，不就是想争取时间恢复手上的伤势么？你真以为我们兄弟俩看不出来？大哥，对这种家伙没必要跟他客气，我们上！”

　　孙理和孙悟空身上骤然冒出了强烈的紫金色光芒，形成了两个光团，相互牵引着向着彼此靠近融合起来。

　　“帝尊，不能让他们合体！”正被吞天鼠军哥、小玄武纪年五人围攻的魔物寂灭见此情景大叫了起来，他可是见识过孙理和孙悟空合体之后的厉害，实力那可是呈现几何倍数的增长的，真让他们合体的话，今天的胜负可就难料了！

　　无始帝尊虽然是混沌宇宙世界的缔造者，但并不代表他是全知全能的，孙理和孙悟空已经有很多年没有在人前显露过合体之术了，最近的一次还是在无始之地的暗灭空间之中，无始帝尊当时根本就还没注意到他们，自然也不清楚他们还有着这么一个绝招，但看魔物寂灭的神情，对孙理和孙悟空这招合体如此忌惮，其威力定然不小，不得不防！

　　“给本尊停下来！”一声冷喝，无始帝尊身形向着孙理和孙悟空冲了上去，手中无始剑挥出想要打断孙理和孙悟空的合体之术。

　　“不动根本印！”一声大喝响起，如来佛祖的身形出现在了孙理和孙悟空身前，只见其全身上下金色佛光闪动，双手掐了一个法印，一尊巨大的佛像随着梵音显化而出，向着无始帝尊的无始剑当了上去。

　　“轰！”

　　一声巨响，佛像猛烈的颤抖了起来，继而片片碎裂了开来，如来佛祖的脸色一白，一口逆血冲口而出，“蹬蹬蹬”倒退了好几步。


第1170章 时间倒流

　　如来佛祖虽然也已经突破到了永恒之境，但永恒之境的强者之间依然还是有着不小的差距的，他的实力比起无始帝尊来差了不是一星半点，只是一击碰撞就已经不敌吐血，连法相真身都被打破了！

　　“这家伙的实力，好强！”一口逆血吐出，如来佛祖心头的憋闷感这才好了很多，心中却是陡然一沉，他早就觉得无始帝尊的实力深不可测，却没想到厉害到了这种程度，以他现在的修为实力竟然连一招都接不下来就已经受伤吐血了！

　　“该死的！”虽然一招将如来佛祖金身打破，人也打得受伤吐血，但无始帝尊脸上却没有丝毫的得意之色，因为被如来佛祖这么一阻拦，孙理和孙悟空已经完成了合体之术，一个身披紫金色战甲、头戴冲天冠，扛着如意灭天戟的威风凛凛的紫金神猴出现在了如来佛祖身后，身上的气势冲天而起，直接将汇拢而来的空间乱流给硬生生地再次逼了开来。

　　“如来，多谢了！接下来的事儿交给我们兄弟吧，你去帮龙战他们收拾那魔物寂灭便可！”孙理的声音从紫金神猴口中响起。

　　“阿理，悟空，你们多加小心！”如来佛祖点了点头，双方实力差距太大，他就算是留下也帮不了什么忙，恐怕还会成为紫金神猴的拖累，正如孙理所说，还不如去帮龙战他们五人，先把魔物寂灭给收拾了！

　　“来来来，让俺老孙看看你这混沌宇宙世界的缔造者到底有何手段！”孙悟空的声音从紫金神猴口中响了起来，下一刻，紫金神猴的身形如同电芒一般向着无始帝尊爆射而出，挥动如意灭天戟和无始帝尊大战了起来。

　　“诛仙灭魂！”

　　“吞天灭地！”

　　“破灭诸天！”

　　一上手，紫金神猴便将妖尊灭天戟法的三大绝招挨个儿使了出来，打得无始帝尊是节节败退，脸上显现出了无比震惊的神情，他是真没想到孙理和孙悟空合体之后的紫金神猴竟然拿能够爆发出这么恐怖的战力来，而且一出手的攻击就是如此的狂暴，丝毫不留余地！

　　“再来！”连续三招占得了上风，孙理和孙悟空哪里会将这机会白白放过，当下不断地向着无始帝尊发动猛攻，一时之间，无始帝尊竟然完全被压在了下风，被打得左支右绌，很是狼狈！

　　“该死的！这两个小子合体之后怎么变强了这么多？”无始帝尊心下那个郁闷啊，早知道孙理和孙悟空合体之后实力会出现这般巨大的增长，他刚才就算是拼着再受一点伤也绝对要将如来佛祖打飞阻止两人合体！

　　“无始帝尊，你不是很厉害么？怎么就这点本事？”孙理的嘲讽之声从紫金神猴口中响起，手中的攻击却是一点也没有减缓，高手对敌，占得先机相当重要，现在他们兄弟俩已经占得了上风，自然不会让无始帝尊轻易翻身，甚至孙理还打算趁着这个势头直接将无始帝尊给一点一点的逼到绝境，最好能够毕其功于一役，一次性将其给解决掉！

　　“混蛋！”无始帝尊那个气啊，若非一开始中了算计，被小玄武纪年的天赋神通绝对防御给打伤了，他何至于像现在这么被动？孙理和孙悟空实在是太狡猾了，根本就不给他恢复的时间和机会，忙着抵挡紫金神猴的狂暴攻击，无始帝尊根本就没有机会运功疗伤，照这么下去，伤势定然会一点一点的积累起来，到时候输赢可就难说了！

　　“你们这些个混蛋，给本座滚开！”魔物寂灭是无始帝尊所设立的规则创造而出的，可以说无始帝尊才是魔物寂灭真正的主人，一旦无始帝尊败亡，他所设定下的宇宙生灭的规则就会改变，很可能混沌纪元大破灭将不复存在，魔物寂灭也就没有诞生的可能了！

　　此刻眼看无始帝尊在紫金神猴的狂攻之下陷入了下风，魔物寂灭顿时急了，甚至比他自己身临险境还要焦急，毕竟就算是他这次败亡陨落了，毁灭本源之力依然会随着混沌纪元大破灭的结束被吸回到暗灭空间之中，下一个混沌纪元大破灭时代到来之时他会再次诞生而出，而若是无始帝尊败亡了，那无始之地还能不能存在下去那可就两说了，无始之地都不存在了，暗灭空间又如何存在，他自然也就没有再次诞生的机会了！

　　一声狂暴的大吼声响起，魔物寂灭奋起了全身的力量将围攻他的龙战六人全都震飞了出去，身形一动向着无始帝尊和紫金神猴的战场冲了过去，手中的黑色长刀之上亮起了璀璨的黑芒，远远一刀向着紫金神猴后背狠狠地斩去，便见一道黑色的巨大刀芒从黑色长刀之上飞出，向着紫金神猴后背之处斩了过去，眼看就要斩中。

　　“天下极速！”

　　“吞噬，反弹！”

　　金光一闪，鲲鹏小威变化成了本体瞬间来到了紫金神猴身后，依附在鲲鹏小威翎羽之中同样变回了本体形态的吞天鼠军哥跳了出来，发动了天赋神通吞噬，将巨大的黑色刀芒一口吞了下去，然后下一刻，一道更大的黑白二色的刀芒从吞天鼠军哥口中冲了出来，向着魔物寂灭狠狠地打了上去，这是吞天鼠军哥的能量反弹绝招，虽然不像小玄武纪年那般可以将反弹之力放大到十倍，但也有两三倍的增幅，速度和力量都增加了一大截。

　　“什么？”魔物寂灭刚才全力震开吞天鼠军哥等六人，又全力打出了黑色刀芒，体内能量正是空虚的时候，吞天鼠军哥反弹回来的这记刀芒速度快得惊人，他根本就来不及躲闪，只能将黑色长刀勉强横在胸前向着刀芒挡去。

　　“轰！”

　　“噗！”

　　黑白二色刀芒和黑色长刀相撞，发出了一声巨响，狂暴的力量汹涌而出，将黑色长刀打得倒撞在了魔物寂灭的胸膛之上，顿时将其打得如同炮弹一般抛飞了出去，口中黑色的鲜血喷洒而出，受到了重创。

　　“龙皇爪！”机不可失，失不再来，龙战眼睛陡然一亮，身形一晃变成了紫金神龙本体，右前爪向着魔物寂灭狠狠一爪抓了上去，便见一个巨大的紫金色龙爪在魔物寂灭周围生成，向着其狠狠一握。

　　“啊～！”惨叫声从魔物寂灭口中响了起来，刚被黑白二色刀芒的巨大力量打得浑身力量涣散的魔物寂灭哪里躲得开龙战这接踵而来的攻击，当下被抓了个正着，全身的皮肤寸寸炸裂开来，转眼之间就成了一个血人，看上去狰狞凄惨无比。

　　“你们这些混蛋，本座饶不了你们，啊～！”接连遭受重创，魔物寂灭都快要气疯了，狂吼了一声全力催动了魔功，四周的暗灭力量化为一道道狂飙向着他汹涌席卷而来，向着他体内猛然注入而去，眼看着其气息飞速地高涨了起来，不过数个呼吸的时间就已经超过了全盛之时，而且还有继续提高的架势。

　　“你们这些个混蛋，本座今天定要将你们碎尸万段！”眼看着魔物寂灭的气势已经提升到了堪比无始帝尊和合体之后的紫金神猴的地步，如来佛祖几人的脸色纷纷大变，没想到魔物寂灭竟然还有这等提升实力的秘术，可以预见他接下来要发动的攻击绝对是石破天惊一般，以他们现在的实力恐怕是很难挡住！

　　“不好！”正在和无始帝尊激战的紫金神猴余光撇到这一幕，顿时心头一跳，暗叫不妙，以他的实力自然能够看出魔物寂灭现在身上的力量是何等的狂暴，这样的攻击以紫金神猴之身接下来恐怕都会出现不小的损伤，更别说是如来佛祖和龙战他们了！

　　当下，紫金神猴也顾不得无始帝尊了，身形一动发动了神行决就向着魔物寂灭冲了过去。

　　“想跑么？别忘了你的对手是本尊！”一声冷哼声响起，无始帝尊似乎也动用了秘法，速度陡然暴增朝着紫金神猴追了上去，手中的无始剑带着恐怖的破坏力向着紫金神猴的后背猛然刺了过来，若是紫金神猴不做抵挡依然继续出手阻挡魔物寂灭的话，这一剑就会结结实实的刺在紫金神猴的后背之上。

　　“该死！”

　　孙理和孙悟空心中大急，正想咬牙硬撑着挨上无始帝尊这一击也要阻挡魔物寂灭之时，却听一声轻喝声响了起来：“时间，倒流！”

　　只见宝猪的眉心之处闪过了一道九彩光芒，下一刻，这团九彩光芒在魔物寂灭身上闪耀了起来，魔物寂灭原本已经提升到了顶点，毁灭性的攻击都已经打出一半了，在这九彩光芒的笼罩下却是猛然顿住了，接着下一刻其黑色长刀之上已然打出一半的攻击原路收了回去，整个人的气势也如同倒带一半飞速降低，不过转瞬之间，直接回到了发动秘法提升实力之前那副气息奄奄的重伤状态。

　　“时，时间倒流？”


第1171章 封印，自爆

　　无始帝尊脸色大变，满眼惊骇地看向了使出时间倒流神通的宝猪，连刺向紫金神猴后背的无始剑都顿了一下，紫金神猴立刻抓住这个空挡回身一戟狠狠地扫向了无始剑，将无始帝尊给打得倒退了回去。

　　原本以为无始帝尊会怒气勃发的再度冲上来，没想到其稳住身形之后脸上竟然没有丝毫的怒气，反而一脸震惊之色地看着宝猪，整个人都呆住了，嘴里呢喃道：“时间倒流，竟然是时间倒流，怎么可能呢？这一界怎么可能出现时间倒流？”

　　“时间倒流有什么可奇怪的？”孙理心中闪过了一抹疑惑，据他所知鸿钧道祖就精修时空法则，能够做到时间加速和时间暂停，宝猪发出这时间倒流的神通在他看来也不算什么，没什么好奇怪的，怎么这无始帝尊会这么大的反应？

　　“二弟，别管这么多，现在是进攻的好机会，先打了再说！”孙悟空的声音在孙理心底响了起来，将有些发愣的孙理骤然惊醒，是啊，现在可不是追究无始帝尊古怪态度的时候，对方现在心神不定，对他们来说是最好的进攻机会，可不能放过了，而且紫金神猴合体是有时间限制的，消耗的能量越多，合体的时间就越短，可不能浪费了！

　　当下，孙理定了定神，和孙悟空一起操纵着紫金神猴继续向着无始帝尊猛攻了上去，同时大声招呼吞天鼠军哥等人赶紧动手，趁着魔物寂灭被宝猪的天赋神通时间倒流倒转回了重伤状态之时干掉他，免得再出变故！

　　“龙皇爪！”

　　“吞噬！”

　　“玄武寒冰箭！”

　　“极速天翼斩！”

　　“万佛朝宗！”

　　龙战等人闻言齐声应了一声，纷纷发动了自己的绝招向着重伤的魔物寂灭打了上去，一时之间各种攻击向着魔物寂灭铺天盖地的狂轰不止，将其彻底淹没在了其中，爆发出了大片的火光，只有宝猪好像是刚才那招时间倒流消耗太大的原因，一脸无精打采的样子，很没形象地趴在虚空之中直喘气。

　　“啊～！你们这些混蛋，本座不会饶了你们的！”

　　魔物寂灭的惨叫声从火光团之中响了起来，若是在全盛之时，魔物寂灭自然不惧龙战等人的攻击，但是现在不一样，他此刻可是身受重伤啊！

　　刚才动用了秘法将伤势强行治愈，而且还提升到了比全盛之时更强的状态，原本以为可以一举将龙战等人干掉，没想到却被宝猪一招时间倒流打回了原形，宝猪可以将他时间倒流回身受重伤的时候，他却没办法再度用秘法治疗伤势提升实力，而且比动用秘法之前还要糟糕的是他动用秘法的副作用并未因为时间倒流而消失，他现在的情况可是比动用秘法之前要糟糕得多，实力再次下降，根本就抵挡不住龙战等人的攻击，若非现在混沌纪元大破灭时代还未结束，宇宙星空之中的暗灭力量会不断补充他受损的本源的话，他恐怕已经被这诸多狂暴的攻击轰杀成渣了！

　　“大哥二哥，这家伙打不死啊，怎么办？”轰击了一会儿之后，龙战便发现不对劲了，每次魔物寂灭的气息降到了极点快要彻底被湮灭之时，四周的暗灭力量便会狂涌而来注入到火光之中，接着魔物寂灭的气息便又会恢复过来，当然了这恢复回来说的只是能够一直保持不死而已，并不表示他能恢复到巅峰状态，可是即便如此那也已经相当惊人了！

　　“打不死么？”孙理想起了一件事，魔物寂灭是应混沌纪元大破灭的大劫而生的，只要混沌纪元大破灭还没结束，他就是不死之身，的确是杀不死的！

　　“杀不死那就将他先封印起来！”孙悟空的声音从紫金神猴口中响了起来，“现在距离混沌纪元大破灭还有不到一年的时间，等时间一到，暗灭力量就会退回无始之地，到时候没了力量源泉，这魔物的不死之身自然告破，那时再将他灭杀就行了！”

　　“好主意！”孙理的声音响了起来，“如来，你佛门的功法是魔物的天然克星，封印之术也最为强大，便由你主导，龙战你们助如来一臂之力，将这魔物寂灭先给封印起来，等混沌纪元大破灭结束，暗灭力量消退的时候再收拾他！”

　　“放心，交给我了！”如来佛祖应了一声，恢弘的佛光从其身上冒了出来，原本被无始帝尊打散的金身佛像再次在其身后凝聚了出来，和其本体一般掐起了一个又一个的佛门印法，向着魔物寂灭打了上去，凝聚成了一道由佛印、佛光组成的大网。

　　“哥几个，帮忙！”龙战嘿嘿笑了起来，大叫了一声，紫金神龙之躯摆动，一个个的龙族秘印从其口中吐出，向着如来佛祖织成的封印大网之上注入了上去。

　　吞天鼠军哥口中出现了一个黑色漩涡，一道道的黑色印记从其中飞了出来，小玄武纪年后背龟甲之上的符文也一个个的闪动了起来，变成一道道的符印飞了出来，鲲鹏小威身形闪动之间划出了一道道的法印图案，全都向着如来佛祖的佛印大网之上光灌注而去，得到这些法印力量相助，如来佛祖织成的封印大网瞬间迅速变得凝实了起来，向着魔物寂灭笼罩了上去，开始收缩起来。

　　“想要封印本座，你们别妄想了！”魔物寂灭大吼了起来，只是这吼声怎么听都有些色厉内荏的感觉，即便如此，如来佛祖等人还是感觉到了魔物寂灭拼命挣扎抵抗封印的力量，封印大网缩小到了紧贴着魔物寂灭的身躯之后就被抵挡住了，竟然没办法再度收缩了。

　　“加大力量，一定要将这魔物给封印了！”如来佛祖眼中闪过了一道寒光，身后的佛祖金身之上的佛光更加猛烈的闪动了起来，打出了更多的佛印补充到封印大网之中，同时无尽梵音也从佛祖金身口中响了起来，向着汇聚而来的暗灭力量涌去，试图将这些暗灭力量给逼到一边不给魔物寂灭吸收的机会。

　　“哥几个，加把劲！我们这么多人要是都拿不下这魔物，那也太丢人了！”龙战大喊了一声，身上亮起了紫金色的神光，一串串的龙族密语伴随着龙族秘印不断从其口中涌出，小玄武纪年、吞天鼠军哥和鲲鹏小威也加大了封印法印的催动，封印大网在诸多力量的加强之下开始了进一步的收缩，将魔物寂灭的反抗力量压了下去。

　　“就快要成功了，大家加把劲！”

　　眼看着封印大网已经缩小到了人头大小，龙战几人脸上都露出了喜色，打算再加把劲将魔物寂灭彻底封印成功，一股剧烈的波动却猛然从封印大网之中传了出来，同时传出的还有魔物寂灭癫狂的嘶吼声：“你们这些个杂碎想要封印本座，做梦！本座是不死不灭的，绝对不会被你们封印！想要本座的命，本座先拉你们当垫背！”

　　“不好，这家伙想要自爆！”如来佛祖脸色一变，封印大网是他主导的，对于其中的情况他感受得最为清楚，魔物寂灭眼看就要被彻底封印，抵抗无力之下竟然丧心病狂地发动了自爆，此刻其身上的毁灭力量全都暴动了起来，光靠封印大网怕是挡不住了！

　　以魔物寂灭的实力，一旦自爆，产生的破坏力绝对是灭世级别的，估计周围的数个星域都会被波及在内，恐怕也包括洪荒星在内！

　　混沌纪元大破灭尚未结束，就算是自爆，魔物寂灭也能再度恢复身躯，并不会就此消亡，如来佛祖他们这些个永恒之境的强者全力自保的话应该也能够扛过去，但洪荒星可就要保不住了！

　　“不好！”正在和无始帝尊激烈交战的紫金神猴脸色陡然一变，一戟将无始帝尊逼退，转身向着封印大网飞了上去，绝对不能让魔物寂灭自爆，至少不能在这里自爆，不然洪荒星肯定会被波及，洪荒星之中的那么多人全都会有性命之忧！

　　“你的对手是本尊！别想走！”一道暴喝声响起，无始帝尊追了上来，无始剑带着毁灭性的力量向着紫金神猴腰间斩来，硬生生地将紫金神猴给拦了下来。

　　“该死！你这混蛋给俺老孙滚开！”紫金神猴身上爆发出了惊人的紫金色光芒，鸿蒙圣火在其体表熊熊燃烧了起来，颜色从金色转变为了紫金之色，向着无始帝尊狠狠一戟轰了上去。

　　“好强的力量！”无始帝尊心头一惊，紫金神猴这一击爆发出来的力量极为惊人，即便是他也不敢等闲视之，挥动无始剑狠狠斩出了几道剑芒之后抽身向着一旁退了开去，嘴角却是挂起了一抹冷笑，“来不及了！你们阻止不了的！”

　　“给我停下来啊！”一戟轰退了无始帝尊，紫金神猴化为一道流光向着封印大网冲去，但还是晚了一步，刺目的亮光伴随着毁灭性的力量从封印大网之中轰然冲出爆炸了开来。


第1172章 第二次时间倒流

　　恐怖的爆炸力量瞬间冲破了孙理设下的阵法结界，波及了整片星域，并向着附近的其他星域飞速蔓延而去，如来佛祖等人全都竭力撑起了护体神光，咬牙抵挡着这毁灭性的爆炸力量，紫金神猴口中发出了愤怒的咆哮声，以最快的速度向着洪荒星方向飞去，但依然赶不上爆炸蔓延的速度，眼看毁灭力量已经波动到了洪荒星所在的星域，马上就要将洪荒星淹没在其中。

　　此刻的洪荒星之上只有鸿钧道祖一个永恒之境的强者留守，虽然鸿蒙造化大阵依然牢牢守护着洪荒星，但想要挡住魔物寂灭这种毁灭性的自爆力量还是有些痴人说梦的感觉，不过数息的时间，鸿蒙造化大阵的结界就轰然告破，毁灭性的爆炸力量在鸿钧道祖惊骇的目光之中向着洪荒星之内猛地冲了进去。

　　“完了！”孙理和孙悟空心里涌上了一股深深的绝望和无比的悔意，他们明知道战斗的余波有可能波及数个星域，为什么要在这么近的地方和那魔物寂灭交手，为什么不将其引到更远的地方去再动手？

　　嫣然、风烟、忆情、灵儿还有所有的伙伴么，是我们兄弟俩对不起你们啊！

　　远远地看着洪荒星淹没在了魔物寂灭自爆的毁灭性力量之中，一丝血泪从紫金神猴的眼眶之中流了出来，而就在这时，一个声音忽然在孙理和孙悟空的心底响了起来：“时间，倒流！”

　　一股诡异的波动轰然爆发开来，席卷了数个星域，包括被魔物寂灭自爆的毁灭力量淹没的洪荒星，下一刻，便见自爆的毁灭力量如同潮水一般倒流而回，以极快的速度缩回到了魔物寂灭所在的空间乱流之中，孙理和孙悟空很明显地感觉到一股极为强大怪异的力量作用在紫金神猴身上，将紫金神猴也拉回到了空间乱流之中，出现在了无始帝尊身旁。

　　“又是时间倒流！又是时间倒流！而且还是如此大范围的时间倒流！”无始帝尊的眼珠子都快要从眼眶之中瞪出来了，一副惊骇欲绝的样子瞪着施展了大范围时光倒流的宝猪，失声惊叫了起来，“你不是这一界的人？你到底来自哪儿？”

　　“神经病！”宝猪此刻一副油尽灯枯的样子，软绵绵地趴在虚空之中，张大着嘴巴吐着舌头直喘气，眼皮都已经没有力气翻动了，接连施展两次时间倒流神通，而且这次还是如此大范围的时间倒流神通，对他的力量消耗实在是太大了，他此刻只觉得脑袋一阵阵的发晕，原本圆鼓鼓的身形似乎都有些蔫儿了，哪有那个心情和精力去回答无始帝尊的提问。

　　“唰！”

　　紫金神猴身形一闪来到了宝猪身旁，宝猪是孙理和孙悟空共同的契约神兽伙伴，他们对于宝猪此刻的状态自然感应得很清楚，这家伙现在就是一副损耗过大的虚脱样。

　　“不行了，我得赶紧睡一觉，不然真要晕了！大哥二哥，接下来的事儿你们就自己看着办吧！”嘴里虚弱的嘀咕了一声，宝猪的身形化成了一道流光钻入了紫金神猴体内，冲入了丹田之中的灵兽袋空间中，二话不说呼呼大睡了起来。

　　“这个家伙！”紫金神猴脸上露出了一丝好笑而又感激的笑容，在心底向着已经陷入熟睡的宝猪呢喃了一句，“谢谢，多亏你了！”

　　这一声感激之语绝对是发自内心，无论是孙理还是孙悟空都是一样的想法，这一次多亏了宝猪的时间倒流神通，否则洪荒星之中除了鸿钧道祖能够自保存留下来之外，其他的所有人恐怕都会随着洪荒星毁在魔物寂灭自爆的毁灭性力量之中！好险，真是好险！

　　孙理和孙悟空等人是心中暗自庆幸，欣喜不已，而魔物寂灭则是想死的心都有了！第二次了，这已经是第二次了！

　　之前他动用秘法修复伤势提升修为，就被宝猪以时间倒流神通打回了原形，这下发动自爆想要拉洪荒星陪葬，竟然又被宝猪的时间倒流神通给打了回来，短时间之内他是没办法再自爆了，就算是有那个能力，恐怕龙战等人也不会给他机会了！

　　“哥几个，全力发动，将这混蛋马上给封印了，绝对不能让他再有自爆的机会！”果然，龙战大吼了一声，龙族封印秘法全力发动，吞天鼠军哥、小玄武纪年、鲲鹏小威也是竭力调动自己的神兽本源之力催动封印秘法，如来佛祖更是直接张口吐出了一口精血喷在了封印大网之上，原本已经缩小为人头大小呈球状的封印大网在这些力量的加持之下再度骤然紧缩，在魔物寂灭不甘的大吼之中骤然缩小到了手指大小的圆珠状，将魔物寂灭彻彻底底的封印在了其中。

　　“唰！”

　　封印着魔物寂灭的圆珠飞回到了如来佛祖的手中，被其翻手收了起来，总算是制服魔物寂灭了，接下来只需要等到混沌纪元大破灭时代结束，便可以将其彻底湮灭了！

　　魔物寂灭的威胁算是解决了，但现在还有一个更大的威胁摆在孙理和孙悟空的面前，那便是无始帝尊！

　　刚才交手了那么久，对于无始帝尊的实力孙理和孙悟空也有了大致的了解，这家伙的实力实在是强得可怕！如非合体成为了紫金神猴，以他们兄弟俩的实力根本就不是对方的对手，别说是匹敌了，恐怕连对方的数招攻击都接不下来！

　　“龙战、樊军，你们将力量全部借给我们！”孙理在心里向着龙战几人大声呼喊了一句，龙战几人点点头，身形化为了一道道流光注入了紫金神猴体内，顿时紫金神猴身上陡然爆发出了一股绝强的力量，将正在和其激战的无始帝尊给轰飞了出去。

　　一尊和紫金神猴一模一样的万丈神猴虚影在紫金神猴身后显现了出来，同时出现的还有紫金神龙、吞天鼠、玄武、鲲鹏等神兽的万丈虚影，在神猴虚影四周缭绕着，紫金神猴身上的气势以肉眼可见的速度拔高了起来，看得无始帝尊的瞳孔猛然一缩，脸上露出了凝重之色，一声低喝，身上的气势也开始暴涨了起来，身后同样出现了一个万丈高下的人影，和其一样面容模糊不清，但却透露出了一股极为强大的气势。

　　“如来，你赶紧退回洪荒星，和道祖一起联手加固结界！”孙理的声音在如来佛祖的耳边响了起来，他们兄弟俩接下来和无始帝尊的力量对决绝对是石破天惊一般，交手余波波及开来的话，单凭鸿钧道祖一个人恐怕守不住洪荒星！

　　如来佛祖点了点头，转身向着洪荒星方向急速飞去，其实就算是孙理不说，他也已经打算返回洪荒星了，如来佛祖和龙战等人不同，龙战、吞天鼠军哥几人是孙理和孙悟空共同的契约神兽，可以将神通力量共享给孙理兄弟俩，而如来佛祖留下来的话却帮不上任何的忙，反而会成为孙理和孙悟空的拖累，还不如返回洪荒星，和鸿钧道祖一起加固鸿蒙造化大阵，以保护洪荒星抵挡住接下来紫金神猴和无始帝尊全力交战的余波冲击！

　　“孙理，孙悟空，本尊真是小看你们了！”无始帝尊的气势已经蓄积到了顶点，冷冷地吐出了一句话之后，手中的无始剑带着斩灭万界的力量向着紫金神猴狠狠地劈了下来，“不过，到此为止了！给本尊死吧！”

　　“是不是到此为止，可不是由你说了算的，接招！”紫金神猴口中也发出了一声震天的咆哮，“神力决，破灭诸天！”

　　如意灭天戟之上缭绕着紫金色的鸿蒙圣火，带着滔天的破坏力向着无始剑轰了上去，剑戟相交，狂暴的力量轰然对撞了起来，旋风般的力量余波向着四面八方扩散而去，四周的空间乱流在瞬间便被冲散了开来，力量余波瞬间便波及了数个星域，包括洪荒星所在的星域也同样被波及。

　　“轰隆！”狂暴的力量余波击打在洪荒星之外的鸿蒙造化大阵结界之上，结界剧烈的颤抖了起来，连带着整个洪荒星都震动了起来，如来佛祖此时已经回到了洪荒星，正和鸿钧道祖联手竭力催动着鸿蒙造化大阵，将所有的力量都转化为了防护力量注入了大阵结界之中。

　　“那无始帝尊的力量当真如此恐怖么，只是交手余波便有这等可怕的破坏力！”鸿钧道祖一边咬着牙向大阵结界之中输入力量，一边很是不敢相信地低语道。

　　“的确是相当的恐怖！还好阿理和悟空也不差！”如来佛祖接口道，他是亲眼见识过孙理和孙悟空合体后的紫金神猴和无始帝尊之间的战斗的，在如来佛祖看来，无始帝尊的确是强得可怕，但孙理和孙悟空也不遑多让，同样不是省油的灯！

　　“希望阿理和悟空能够胜出吧，诸天万界能不能保存下来，可就全系在他们二人身上了！”


第1173章 混沌纪元大破灭结束

　　“轰轰轰轰！”

　　一记绝招对碰之后，紫金神猴和无始帝尊并没有停手，而是更加剧烈的激战碰撞了起来，双方的身形完全化为了两道不断撞击在一起的流光，这星域之中追逐、碰撞，震天的爆鸣声在整个星空之中不断的响起，恐怖的余波伴随着空间黑洞席卷了数十个星域，包括之前的空间乱流在内，已经数不清有多少的空间乱流被两者交手的力量打得溃散开来，而交手的位置也在孙理和孙悟空的刻意引导之下向着远离洪荒星的星空深处转移而去。

　　突破到永恒之境之后，孙理和孙悟空合体的时间有了很大的延长，一般情况下足足可以持续三年，但在这样毫无保留的力量消耗之下却在迅速缩短着，紫金神猴和无始帝尊就这般在星空之中激烈大战着，整整大战了一年的时间！

　　“合体时间快要到了，撑不住了！”这场大战消耗的力量实在是太大了，紫金神猴的合体持续时间硬生生地缩短到了一年，无论是孙理和孙悟空都有感觉，他们合体的时间就要到了！

　　“嗡～！”

　　一股奇异的波动在整个宇宙星空之中出现，是从无始之地传来的波动，就在孙理和孙悟空惊异之间，原本弥散了整个诸天万界的暗灭力量如同潮水一般向着无始之地的方向退去，到时间了，混沌纪元大破灭时代终于结束了！

　　暗灭力量狂潮来得快，退去的速度也丝毫不慢，不过短短半天的时间，所有的暗灭力量便干干净净丝毫不剩地退回了无始之地，同时一阵阵强烈的新生之力伴随着生命的波动从无始之地之中涌了出来，向着诸天万界各处弥散开来。

　　“混沌纪元破灭结束了！”远在洪荒星的鸿钧道祖和如来佛祖也感觉到了，脸上露出了狂喜之色，鸿钧道祖向着如来佛祖大叫了起来，“如来，将封印的魔物寂灭放出来，现在可以彻底将其毁灭了！”

　　如来佛祖点了点头，手掌一翻，封印着魔物寂灭的圆珠在其手掌之上显化了出来，鸿钧道祖一声轻喝，造化玉碟从其眉心之中浮现了出来，一股强大的吸力从玉碟之上涌出，包裹住了封印圆珠，将其向着玉碟之中拉去，嗖然没入了造化玉碟之中。

　　“毁灭吧！”

　　鸿钧道祖眼中闪过一道冷光，全力催动起了造化玉碟，黑白二色的火焰在造化玉碟之内升腾了起来，如来佛祖可以清晰地看到被收入造化玉碟的封印圆珠剧烈的晃动了起来，一声声凄厉的大吼声从圆珠之中传了出来，是那魔物寂灭的嘶吼声。

　　“你们这些该死的混蛋！住手，快住手啊！”

　　“本座不会放过你们的，不会放过你们这些杂碎的！”

　　“不，我不会死的，不会死的，不～！”

　　在黑白二色火焰之中，圆珠慢慢被炼化成了半透明之色，最终轰然暴碎开来，魔物寂灭想要从其中逃出，却被黑白二色火焰牢牢地笼罩在了其中，早已经被炼化了绝大部分力量的他此刻根本就挣脱不了黑白二色火焰的束缚，在一声声的惨叫声中身上不断被炼化成虚无，分解成了一缕缕的黑烟，最终在一声惨嚎中被彻底炼化成了虚无，连同最本源的毁灭力量也没能逃出黑白二色火焰的灼烧，直接被造化玉碟给炼化吸收了！

　　魔物寂灭，彻底陨落，再也没有了重生的可能，换句话说，便是这一次新的混沌纪元结束，混沌纪元大破灭时代再度到来，也不会再有魔物寂灭这样的怪物产生了！

　　星空深处，正在和紫金神猴大战的无始帝尊忽然狠狠打出一招将紫金神猴震退，将无始剑收了起来：“行了，不用再打了，停手吧！”

　　“不用再打了？什么意思？”紫金神猴口中响起了孙理疑惑的声音，无始帝尊这是什么意思，怎么忽然就不打了？

　　“已经没有再打下去的必要了！”无始帝尊摇了摇头道，“本尊奈何不了你们，再打下去根本就没有任何的意义！更何况混沌纪元大破灭时代已经结束，你们打破了本尊设定的规则，有资格继续存活下去！”

　　“你确定不是在开玩笑？真的结束了？”孙理很是有些意外，在他看来无始帝尊的力量根本就没有多少的消耗，而他们兄弟俩的合体时间已经马上就要到了，再打下去获胜的绝对是无始帝尊，可对方竟然在这时候停手了！

　　“本尊一言九鼎，说结束自然便是结束了！”无始帝尊轻哼了一声，“你们打破了本尊定下的规则，自然有资格继续存活下去，本尊不能破坏自己定下的规矩！”

　　“唰！”

　　身形一动，无始帝尊化为一道流光向着星空深处飞去，转眼便没了踪影，只留下了一句话在星空之中回荡，“好好修炼，本尊会再找你们的！下次见面之时，希望你们能够再强一些，那样，或许就可以闯一闯了！”

　　“闯一闯？闯什么？闯哪儿？喂，你倒是说清楚再走啊！”孙理和孙悟空一头雾水地大喊了起来，但无始帝尊的身形却已经消失在了星空之中，便是以紫金神猴之能也察觉不到丝毫的踪迹，“这家伙怎么说话只说一半啊，有毛病！”

　　光芒一闪，合体的时间也到了，紫金神猴的身形在强光之中骤然分开，显露出了孙理和孙悟空的身形。

　　“二弟，真的结束了么？”孙悟空感受着正在迅速充满整个宇宙星空的新生之力，看向了孙理道。

　　“我想，应该是真的结束了！我们赢了！”孙理呢喃了一句，脸上露出了如释重负的笑容。

　　结束了！混沌纪元大破灭结束了！诸天万界的危机终于结束了！他们成了有史以来第一例成功渡过混沌纪元大破灭的人！

　　胸中的喜意怎么也按捺不住，孙理和孙悟空对视了一眼，仰天齐齐发出了一阵悠长的长啸，啸声在星空之中回荡，久久不息……

　　自从混沌宇宙世界诞生以来，不知道经历过多少次毁灭和新生，旧的混沌宇宙世界在混沌纪元大破灭之中毁灭，新的混沌宇宙世界在之后重生，一切从新生、发展到毁灭，再在虚无之中迎来新生，周而复始，循环往复，从未出现过例外！

　　但唯独这一次，一个属于上个混沌纪元的次元宇宙世界存留了下来，洪荒星成功渡过了混沌纪元大破灭时代，所有洪荒星之中的生灵全都成功存活了下来，渡过了这次天地大劫！

　　“齐天妖帝万岁！”

　　“平天妖尊万岁！”

　　“两位天帝大人万岁，万岁，万万岁！”

　　孙理和孙悟空返回洪荒星之时，洪荒星的所有生灵们全都汇聚到了妖族天庭，将妖族天庭里三层外三层严严实实地围了起来，他们兄弟俩刚一露面，震天的欢呼声便响了起来，亘古未有之奇迹，因为孙理和孙悟空的努力坚持和全力奋战而实现了，可以说对于洪荒星所有的幸存者来说，孙理和孙悟空对他们都不啻有着再造之恩！

　　本就和妖族天庭关系匪浅的各方势力想要彻底抱紧孙理和孙悟空这两位天帝大人的大粗腿，原本没啥交情的也想要套个交情，没见过孙理和孙悟空真面目的人们更是借着这个机会明目张胆地前来围观了，场面之轰动，反响之剧烈，绝对是亘古未有！

　　孙理和孙悟空最怕的就是这样的场面，和无始帝尊打了那么久都没怎么流汗的他们冷汗“唰”的一下就出来了，强撑着应付了一番之后，兄弟俩齐齐躲入了妖族天庭水帘洞天之中。

　　“我的个乖乖，不就是渡过了混沌纪元大破灭么？至于这么激动么？”孙理想到那些个疯狂地向着他扑上来，一脸狂热膜拜之色的人们，心下就不由得一阵发毛，忍不住打了个哆嗦，他现在算是明白前世那些个被粉丝们疯狂追逐的明星们的感受了，真特么要命！

　　“不就是度过了混沌纪元大破灭？阿理你说的可真是轻松！”灵虚殿主虚灵闻言忍不住翻了个白眼，“古往今来，你见过那个混沌纪元有人能够成功渡过混沌纪元大破灭的？咱们这次可是开天辟地第一遭，怎么在你嘴里却是如此的不当回事儿？”

　　“就是，我们这次可是开了先例了，大家激动也是正常的！”众人都纷纷点头赞同，此刻妖族天庭的一众高层们，除了几个在外面招呼各方势力维持秩序的人之外，全都聚集在了水帘洞天之中，无一例外的众人脸上全都是劫后余生的狂喜之色，包括一向稳重的鸿钧道祖和女娲娘娘亦是如此。

　　“我说，我们是不是应该好好庆祝庆祝，怎么着也要痛饮他三天三夜才行啊！”六耳猕猴孙煜大叫了起来，“让大哥二哥把他们收藏的好酒拿出来，我们来个不醉不归，大家说好不好啊？”

　　“不醉不归，不醉不归！”

　　“妖帝大人万岁，妖尊大人万岁！”

　　……


第1174章 无始帝尊来访

　　混沌纪元大破灭时代结束了，魔物寂灭彻底陨落，无始帝尊退走，可以说是大获全胜，整个妖族天庭，不，是整个洪荒星都大肆庆祝了一番，妖族天庭之中更是摆了十几天的宴席，不过孙理和孙悟空只参加了前三天的庆祝宴会，然后便躲入了水帘洞天之中，整天和涂山嫣然、楚风烟几女腻歪在一起，对此众人都只是报以会心的微笑，因为这么多年来大家都看在眼里，孙理兄弟俩和妻儿一直都是聚少离多，现在危机总算是彻底过去了，也该让他们好好聚一聚，享受享受天伦之乐了！

　　六耳猕猴孙煜和银月啸天狼冷轩听从孙理的建议离开了妖族天庭，去往了无始之地之中的生灭之眼修炼，混沌纪元大破灭时代结束，生之眼彻底压过了灭之眼，海量的新生之力就是从生之眼之中释放出来的。

　　创界双莲的最后一颗莲子已经被如来佛祖给用掉了，想要突破永恒之境，所能依靠的也只有从生之眼之中涌出的海量新生之力了。

　　孙理和孙悟空吸收过创界双莲的莲子，很清楚其中蕴含着何等恐怖的新生之力，要从至尊境界突破到永恒之境，就必须要吸收海量的新生之力，没有了创界双莲的莲子相助，混沌纪元大破灭时代结束之后的这段时间便是突破的唯一机会，只有这时生之眼之中才会产生足够多的新生之力，将其吸收之后才会有突破的机会！

　　当然了，这也只对修为达到三级至尊的绝顶强者才有效，所以孙理并未让其他人前往，一是其他人修为境界不够，吸收了新生之力顶多也就让修为提升一些，没什么突破的可能，二是孙理担心人一多分薄了新生之力的话，恐怕六耳猕猴孙煜和银月啸天狼冷轩就吸不了足够的新生之力进行突破了。

　　经历了一场混沌纪元大破灭，整个诸天万界之中便只剩下了洪荒星这么一个次元宇宙世界存留，其他所有的一切都在暗灭力量狂潮的冲击之下化为了虚无，但这种情况在新生之力从无始之地之中大量涌出之后开始改变了，一个个的次元宇宙世界开始重新生成，最本源的生命体也在这些新生的次元宇宙世界之中开始了诞生。

　　当然了，原本避难聚集到洪荒星的诸天万界各方势力也离开了洪荒星，各自找了新生的次元宇宙世界开始了重建的工作，不过基本上都没有再按照原来的势力范围划分，星兽域和灵道门合并为了一体，成了一个新的势力灵兽门，由孙诗瑶和贝研琴两位门主共同管理，阴鬼域和神魔域存留下来的势力整合到了一起，形成了神鬼门，血妖成了神鬼门的开山鼻祖。

　　存留下来的几大势力之中，唯一没有太大改变的也只有天机阁了，依然是特立独行，以推演天机、打探、出售消息为主，和过去并无太大的区别，硬要说有的话那便是和妖族天庭建立了更为紧密的联系，基本上已经成了妖族天庭的情报系统了。

　　孙理和孙悟空没有再刻意修炼，而是带着涂山嫣然几女在诸天万界之中到处游历，到了他们这个境界，单纯的苦修已经没办法提升修为了，需要的是时间的积累和岁月的感悟，其间在新生的次元宇宙世界之中留下了不少的神话传说，将齐天妖帝和平天妖尊的威名传遍了整个诸天万界。

　　时间如水般流逝，一转眼便过去了数万载。

　　整个诸天万界已经和混沌纪元大破灭结束之时完全不同了，一颗颗星球重新出现在了宇宙星空之中，除了上了混沌纪元幸存下来的人之外，新生的生命也渐渐发展了起来，有了新的文明，新的历史，当然了这些文明和历史在孙理和孙悟空眼中实在是太过简单稚嫩，不过随着时间的推移，定然会变得越来越深厚。

　　这三万多年以来，无始帝尊就好像在诸天万界之中销声匿迹了一般，没有显露过丝毫的身形，也没有任何的消息，连天机阁都没能打听到关于其一星半点的消息，其整个人就好像当初出现时那般消失得无声无息、无隐无踪。

　　孙理和孙悟空一开始还对无始帝尊离去之时所说那句闯一闯心存怀疑，总觉得无始帝尊并非是无的放矢，这么说肯定是有什么事，可是对方就这么消失无踪，时间长了兄弟俩也就渐渐将其给淡忘了。

　　不过有句话说的好，该来的总会来，只是迟早的问题，就在孙理和孙悟空将无始帝尊彻底淡忘之后，无始帝尊再次出现在了他们兄弟俩的面前，而且还是大大方方直接出现在妖族天庭的山门之前，光明正大的来拜访的，此时距离混沌纪元大破灭时代结束已经过去了尽四万年，妖族天庭也真正成为了整个诸天万界之中最强大的势力，孙理和孙悟空的名号更是无人不知无人不晓。

　　“无始帝尊？他怎么忽然出现了？”四万年的时间，孙理和孙悟空陪着涂山嫣然几女将整个诸天万界都逛了个遍，在所有新生的次元宇宙世界之中留下足迹之后，兄弟俩返回了妖族天庭继续开始了修炼，也算是略有提升吧，但相比原来那种修为跳跃式的增长来说就显得极为的缓慢了，总觉得有一股无形的束缚之力作用在身上，阻挡着他们修为的继续提升，或许便是这诸天万界的容纳能力在限制着他们吧，毕竟永恒之境在过去是存在于传说之中的境界，达到了诸天万界能够容纳的极限也是在情理之中的。

　　只是让孙理和孙悟空奇怪的是，无始帝尊怎么消失了这么久才再度出现？而且一出现竟然就这般明目张胆地找上了门来？他们和无始帝尊之间似乎一直都是是敌非友的关系吧？

　　“请他进来吧！恩，把他请到天帝殿之中。”兄弟俩商量了一阵之后，决定在天帝殿和无始帝尊会面，以他们兄弟俩对无始帝尊的了解，这家伙绝对不会是闲得无聊跑来和他们叙旧的，肯定是有事情找他们！

　　“或许便是和当年他离开之时所说的闯一闯有关？”孙理在心中猜测着，不过事实如何，得见了无始帝尊之后才知道。

　　“齐天妖帝，平天妖尊，别来无恙啊？”一见面，无始帝尊便如相交多年的好友一般向着孙理和孙悟空打起了招呼，让孙理和孙悟空感觉一阵不自在，他们和无始帝尊之间似乎还没熟到这种程度吧？

　　“无始帝尊，真是稀客啊！”孙理笑着回应道，“神龙见首不见尾的无始帝尊大人，今天怎么有空到我们妖族天庭来转悠了？”

　　“多年未见，来见见老朋友而已。”无始帝尊笑道，孙理和孙悟空闻言不由得撇了撇嘴，见老朋友？开什么玩笑，他们兄弟俩什么时候和无始帝尊成了朋友了？无始帝尊这睁着眼睛说瞎话的功夫可真是炉火纯青，难道说修为越高，脸皮也会变得越厚不成？

　　“无始帝尊，我们之间似乎还没那么深的交情吧？客套话就不必多说了，直说吧，你来找我们兄弟到底有什么事？”孙理翻了翻白眼，很是直接的问道，他没那个时间，也那个心情和无始帝尊做这种多年不见，十分想念的表面功夫，还是直接切入正题的好！

　　无始帝尊闻言也不生气，换成是别人别人敢这么对他说话他绝对二话不说直接出手灭了对方，但孙理和孙悟空是和他同一级别的高手，这数万年过去孙理和孙悟空的修为虽然提升极为缓慢，但好歹还是有些提升的，已经和无始帝尊相差无几了，更别说两人还有合体之术，在无始帝尊看来，孙理和孙悟空的确是有和他平起平坐的资格，自然也不会去在意孙理话语之中的不客气。

　　“大哥，我听说无始帝尊那家伙来了，他来干什么？”一声高喝声从殿外传来，紧接着六耳猕猴孙煜、银月啸天狼冷轩、鸿钧道祖和如来佛祖从殿外走了进来，其他妖族天庭的高手们却都守在了大殿之外，在无始之地吸收了一万多年的新生之力之后，六耳猕猴孙煜和银月啸天狼冷轩先后都突破到了永恒之境，现在的妖族天庭已经整整有了六个永恒之境的绝世强者，实力之强绝对是诸天万界之最！

　　无始帝尊眼中闪过了一道精芒，以他的眼力自然是一眼就看出了六耳猕猴孙煜和银月啸天狼冷轩的修为，心下不由得暗暗吃惊，这妖族天庭还真是妖孽倍出啊，过去只存在于传说之中的永恒之境强者竟然是一个接一个的诞生，气运之浑厚亘古未见，也难怪能够成功渡过混沌纪元大破灭存留下来。

　　“本尊今天来，的确是有要事要和你们商谈。”无始帝尊看出了六耳猕猴孙煜眼中的戒备之色，并不在意，待几人坐下之后，开口道，“是关于鸿蒙万道大世界的事！”


第1175章 鸿蒙万道大世界

　　鸿蒙万道大世界？

　　孙理几人闻言全都一脸的迷惑之色，那是什么世界，他们怎么从来没有听说过？

　　“鸿蒙万道大世界，便是在诸多枝叶世界之上的世界，可以称之为主干世界！”无始帝尊说道。

　　孙理等人一听更加的迷惑了，什么枝叶世界，主干世界的，这都什么跟什么啊，怎么越听越糊涂？

　　“无始帝尊，你说的这些到底是什么意思，能不能详细解释一下？我们可是谁都没听懂！”六耳猕猴孙煜撇了撇嘴道。

　　“你就是不问，本尊也要告诉你们的，稍安勿躁！”无始帝尊瞥了六耳猕猴孙煜一眼，摆了摆手道，在座的都是永恒之境的绝世强者，有和他对话的权利，他今天来的目的便是要将一些情况告诉孙理和孙悟空等人。

　　“你们应该也清楚，我们所在的诸天万界是本尊所创造的混沌宇宙世界更替之中的一个，或许你们会以为混沌宇宙世界便是终点了，但其实在其之上还有着更高级的一个大世界，便是本尊所说的鸿蒙万道大世界。”

　　“这么说吧，若是将鸿蒙万道大世界比作一棵大树的主干的话，那我们所在的诸天万界只不过是其中一个枝干上的分支世界而已，从从源星之中发展创造而出的。”

　　“源星？你是说地球？这么说诸天万界是从地球之中发展创造而出的？这怎么可能呢？你不是说是你创造的么？”孙理眉头一挑，有些奇怪地问道，其实一直以来，他都对地球的地位感到颇为不解，因为地球给他的感觉和诸天万界之中所有的次元宇宙世界都不同，而且地球更是被称为源星，孙理实在是很好奇这其中真正的原因。

　　“混沌宇宙世界的确是本尊所创，但却是基于源星地球创造而出的！”无始帝尊点了点头道，“三千大道本就源自源星地球，本尊是以地球发展而出的另一个枝干世界为蓝本创造的混沌宇宙世界。”

　　“等等等等！你把我给说晕了，什么另一个枝干世界？难懂地球还发展出了另一个和诸天万界类似的世界？”孙理觉得有些头大，无始帝尊此刻所说的这些对于他们来说简直犹如天方夜谭一般，完全颠覆了他们过往对诸天万界和地球的认识。

　　“这是当然，每一颗源星都可以孕育出一个枝干世界，而且一般来说只能孕育出一个枝干世界，地球自然也不例外！当年本尊从鸿蒙万道大世界来到地球之后便发现地球已经孕育出了一个枝干世界，所以便以那个孕育出的世界为蓝本创造了混沌宇宙世界，定下了这个世界的生灭规则，绵延至今。”

　　孙理和孙悟空对视了一眼，若有所思地点了点头，他们现在算是基本理解了无始帝尊所说的话了。用无始帝尊的话来说，有一个最为高级的大世界名为鸿蒙万道大世界，便相当于一株参天大树的主干一般，可以称为主干世界，而在主干世界之外，有着不少的源星，每个源星会发展处一个次一等的世界，便是无始帝尊口中的枝干世界。

　　地球便是众多源星之中的一个，而且据无始帝尊所说，在诸天万界所属的这个混元宇宙世界诞生之前，地球就已经孕育出了一个枝干世界了，是无始帝尊以那个枝干世界为蓝图，以地球源星为基础创造出的混沌宇宙世界！

　　“无始帝尊，你来妖族天庭就是专门为了告诉我们这件事儿么？”孙理眉头挑了挑问道，无始帝尊所说的这些情况他是见所未见，闻所未闻，听起来宛如天方夜谭一般，不过孙理觉得无始帝尊应该没有这么闲得慌，专门跑来就为了编这么一通瞎话骗他们，这对其根本就没有丝毫的好处！他此来一定是另有目的，而这目的应该跟他告诉自己等人的这些情况有关。

　　“告诉你们这些情况只是一方面，本尊真正的目的是想邀请你们和本尊一起去闯另一个枝干世界的位面神峰，将通往鸿蒙万界大世界的通道彻底打开！”无始帝尊沉声道。

　　“闯另一个枝干世界的位面神峰打开通往鸿蒙万界大世界的通道？”孙理几人一愣，“诸天万界之中没有通往鸿蒙万界大世界的通道么？”

　　“当然没有！”无始帝尊摇了摇头道，“诸天万界并非是由源星地球自行孕育而成的，而是本尊所创造的，虽然是以另一个枝干世界为蓝本，但有些方面还是比不上那个枝干世界，通往鸿蒙万道大世界的通道也只和那个枝干世界的位面神峰相连接，想要去到鸿蒙万界大世界，就必须要通过源星去往那个枝干世界，闯位面神峰，打开世界通道！”

　　“我明白了，你将这些情况告诉我们的目的就是想让我们和你联手去闯那枝干世界的位面神峰，对么？”孙理了然地点了点头道。

　　“没错，这才是本尊今日前来的真正目的！你们兄弟俩的实力已经达到了本尊的要求，应该可以帮到本尊的忙！有你们相助的话，闯过位面神峰成功打开世界通道的几率会大大增加！”无始帝尊点头道。

　　“为什么是现在？”孙理并未被无始帝尊的称赞之语冲昏头脑，相反的他觉得无始帝尊应该还有一些事瞒着他们，比如他为什么会从鸿蒙万道大世界这样的高级世界来到地球？比如他为什么要以另一个枝干世界为蓝本创造出混沌宇宙世界，难道仅仅只是为了彰显自己的实力和手段么？

　　孙理最想知道的是为什么无始帝尊要返回鸿蒙万道大世界，这么多个混沌纪元以来他在混沌宇宙世界过得不是挺好的么？干嘛要处心积虑的返回当初离开的世界？而且孙理相信，这个念头在无始帝尊心里产生应该不是一天两天了，他肯定是自己没把握单独做到，所以才会想要找人帮忙的。

　　孙理可是记得很清楚，之前无始帝尊千方百计想要将他们兄弟俩灭杀，现在却又屁颠屁颠地跑来找他们帮忙，这怎么都有些说不通啊！要知道他们兄弟俩之前和无始帝尊对战只是也已经突破到了永恒之境，虽说比现在要弱上一些，但可以预见的是他们修为只要再度提升肯定就能帮到无始帝尊的忙，为什么对方先前百般阻拦要致他们于死地，现在却又想让他们出手相帮打通通道？

　　孙理说话一向不喜欢弯弯绕绕的，这一点和孙悟空一样，心中有疑问，他便直接一个个地问了出来，若是无始帝尊不能给他一个满意的答复的话，他是不会答应对方帮忙的！

　　“这个嘛，说来话长啊……”无始帝尊脸上露出了一丝尴尬之色。

　　“没事儿，我们的时间多得是，多长都能慢慢听！”孙理一摆手道，孙悟空几人也是一脸好奇之色，和孙理一样，他们也想知道这些问题的答案，否则的话心中不踏实。

　　“好吧，反正迟早都得告诉你们的！”无始帝尊苦笑了一声，叹了口气之后讲述了起来。

　　“本尊刚才已经说了，本尊是来自那鸿蒙万道大世界之人，事情还要从那次师门大比说起……”

　　无始帝尊将他的经历缓缓地说了出来，孙理和孙悟空等人听得极为专注，从无始帝尊的叙述之中，他们也总算了解了事情的前因后果。

　　鸿蒙万道大世界，那是一个神奇的世界，比其诸天万界来不知道高级了多少倍，其中的高手也是如同过江之鲫一般，门派林立，无始帝尊便是其中一个中小门派的弟子。

　　原本其只是个天赋、实力都很一般的人，在鸿蒙万道大世界之中属于那种扔进人堆里绝对找不出来的角色，一切的一切都从一次师门大比出现了改变，那次大比之中，无始帝尊被对手打成了重伤，修为尽废，他这样的弟子根本就不受重视，直接被遗弃到了门派后山的深渊之中，只是就像孙理所想的那般，无始帝尊没有死，非但没有死，他还在深渊底部得到了鸿蒙万道大世界上古之时的绝顶高手无始大帝的传承。

　　大难不死，必有后福，说的就是无始帝尊这样的了，在深渊之中接受了无始大帝的传承之后，无始帝尊带着一身超绝的实力冲出了深渊，当时年少气盛，心怀恨意的他直接将整个师门都给覆灭了。

　　原本这也没什么，这种事情在鸿蒙万道大世界之中实在是太常见了，像无始帝尊的师门这样的中小门派，几乎每天都在产生和消亡，但无始帝尊却遗漏了一点，不小心放走了一个活口，将他得到上古强者无始大帝传承的消息给泄露了出去，顿时便在鸿蒙万道大世界之中掀起了轩然大波。

　　所谓匹夫无罪，怀璧其罪，上古强者无始大帝的传承，那是何等的宝贵，竟然被一个名不见经传的小子给得到了，各大势力如何能甘心，如何不眼红？无穷无尽的追杀就这般向着无始帝尊席卷而来。


第1176章 给个理由先

　　一人之力，如何和这些红了眼的各大势力高手抗衡？更何况当时的无始帝尊远未达到现在这样的修为境界，面对层出不穷的袭杀，只能不断的边打边逃，可是那么多的势力一起来围捕他，又能够逃到何处去呢？

　　这般逃亡的日子足足过了五年，终于有一次，无始帝尊陷入了重围之中，被敌人的天罗地网给困住，尝试了数次都无法突围而出，陷入了绝望之中。

　　人在绝望之时大抵有两种表现，一种是直接崩溃，失去所有抵抗的勇气，只知道痛哭流涕地去等待厄运的降临，而另一种则是陷入疯狂之中，会完全不知道伤痛地进行反击，无始帝尊便是属于后一种。

　　就在其疯狂的反击之中，无意之中触动了深埋在地底的上古阵法，一个巨大的空间黑洞显现而出，将无始帝尊和四周几个围攻他的敌人一起吸入了其中，从鸿蒙万道大世界降临到了源星地球之上，无始帝尊在击杀掉了那几个和他一起被传送到源星地球的敌人之后，却发现再也回不到鸿蒙万道大世界了。

　　将他送到地球的阵法通道是单向的，想要从源星地球返回鸿蒙万道大世界根本就不可能，除非将修为提升到永恒之境达到这一界承受的极限，或许可以找到回去的办法。

　　无始帝尊就这般留了下来，地球虽然是这一界的源星，但其所有的天地灵气和鸿蒙万道大世界相比简直是天差地别，要在地球之上修炼到永恒之境无异于痴人说梦！好在地球当时已经孕育出了一个枝干世界，无始帝尊便进入了其中历练，几经周折之后修为提升到了至尊境界，总算被他找到了返回鸿蒙万道大世界的道路，便是在那个枝干世界之中最神圣也是最危险的地方，位面神峰的顶端！

　　但是找到归找到，无始帝尊却没办法通过位面神峰的通道返回鸿蒙万道大世界，原因无他，实力不足！

　　位面神峰自成一界，其内每登上数个台阶就会陷入形形色色的位面世界之中，这些位面世界有些极为脆弱，没有丝毫的威胁力，有些却相当的危险，便是达到至尊境界也不敢说能够在其中自保，以当时无始帝尊的实力，想要成功登上位面神峰的峰顶返回鸿蒙万道大世界根本就不可能！

　　而且在那个枝干世界之中，达到至尊境界之后想要再进一步破入永恒之境也是相当的困难，简直可以说是没有丝毫的可能！想要达到永恒之境，必须要吸收足够多的新生之力，而在已经发展完全的枝干世界之中，新生之力是极为有限的，即便是有也被枝干世界之中的大势力把持着，根本就轮不到无始帝尊来吸收。

　　无奈之下，无始帝尊只能另谋他法，几经思量之后他决定自己创造一个枝干世界，便以地球孕育的那个枝干世界为原形，利用地球的源星特质，再创造一个枝干世界，宛如枝叶上的另一个分支一般，这对无始帝尊来说并不算是太过困难的事情。

　　就这样，混沌宇宙世界便在无始帝尊手中诞生了，但因为是以地球为源星，以另一个枝干世界为蓝本创造的，无始帝尊对他所创造的混沌宇宙世界把控能力有限，只有在混沌宇宙世界新生之时有绝对掌控的能力，随着混沌宇宙世界的发展壮大，他的控制能力就会变得越来越弱，直至完全消失！

　　也就是说，混沌宇宙世界的规则必须在其刚刚创造之时就定下来，否则等其彻底发展起来之后就没办法再做更改了，便是无始帝尊这个创造者也同样无能为力，正因为如此，无始帝尊才会给混沌宇宙世界设定了混沌纪元这样一个限制，每个混沌纪元结束，便会迎来混沌纪元大破灭时代，暗灭力量涌现而出，将一切归于虚无，在此之后，新生之力涌现，让一切重新产生、发展。

　　这样的设定一方面可以让整个混元宇宙世界不断发展，又不至于出现太过厉害能够威胁到无始帝尊的高手，最重要的是，随着混沌宇宙世界的发展，其每次混沌纪元大破灭之后产生的新生之力会越来越多，直到有一天达到让无始帝尊突破永恒之境的程度。

　　为了保险起见，无始帝尊专门创造出了一个特殊的空间，那便是无始之地，其中的生灭之眼一个产生暗灭力量，一个产生新生之力，刚好能够达到平衡状态，同时在灭之眼的暗灭空间之中还孕育了为毁灭而生的魔物寂灭，无始帝尊将以地球为源星采集而来的世界本源种子也种在了暗灭空间之中，每次混沌纪元大破灭来临之时，便会有饱含新生和毁灭两种力量的创界双莲孕育而成，可以让魔物寂灭凭借毁灭莲子进化为完全体形态，将可能出现的威胁彻底消灭！

　　事实也正如无始帝尊所预料的那般，随着混沌宇宙世界不断的发展，渐渐地已经不比地球孕育而出的那个分支世界差多少了，每次混沌纪元大破灭之后从无始之地之中涌出的新生之力也是越来越浓厚，无始帝尊便是在这些海量的新生之力的帮助之下冲破了至尊境界的极限，达到了永恒之境。

　　无尽岁月以来，混沌宇宙世界经历无数次的更替，当然了永恒之境的强者也不是没出现过，但无一例外的都败在了完全体的魔物寂灭的手中，直到诸天万界这一次的混沌纪元大破灭来临，因为孙理和孙悟空的异军突起，永恒之境的强者接连出现，孙理和孙悟空更是不但达到了永恒之境，而且竟然能够和无始帝尊相抗衡，无始帝尊都已经亲自出手了，竟也没能奈何得了他们，愣是被他们撑过了混沌纪元大破灭时代！

　　无始帝尊当初在设定混沌宇宙世界规则的时候，就曾经立下过一条，只要能够平安渡过混沌纪元大破灭时代，那便有继续存活下去的资格，任何人不得干涉，包括他自己在内！

　　正因为如此，当初和紫金神猴正打得难分难解的时候，无始帝尊才会选择了退却，便如他所说，即便是他自己，也不能违背自己定下的宇宙生灭规则！

　　一开始没能将孙理和孙悟空扼杀，之后便更无可能了，这兄弟俩的崛起已经不是无始帝尊能够掌控的了！既然无法阻止，那就没有必要再和孙理兄弟俩为敌了，无始帝尊想到了合作。

　　虽说在诸天万界这一界，无始帝尊是站在了绝巅之上，但悠久岁月下来，他也早已经厌烦了这样无趣的日子，这样活着就算再久又有什么意义呢？在无始帝尊心中，从来都深埋着一个想法，回到鸿蒙万道大世界去，让那些曾经欺辱过他的人看看他现在的成就，让他们为当初的行为付出代价！

　　更重要的，还是去追寻那更高的境界，更强大的力量和更广阔的舞台，这些都只有在鸿蒙万道大世界之中才有可能实现！

　　“所以你来找我们兄弟合作，想让我们和你一起去往那一个分支世界，闯位面神峰，打开两界通道，送你回到鸿蒙万道大世界，对么？”孙理眼中闪过了一道精芒，问道。

　　“没错，正是如此！”无始帝尊点了点头，却见孙理和孙悟空一齐哈哈大笑了起来，不由得有些不快地皱起了眉头，“你们笑什么？”

　　“我们当然是在笑你了！”孙理毫不客气地冷哼了一声道，“无始帝尊，你不觉得你这个要求有些太过分太可笑了么？之前你千方百计想要毁灭我们，后来发现毁灭不了了就想要借助我们的力量帮你，天下哪有这么便宜的事情？”

　　“没错，想让我们帮你，你得先找一个让俺老孙信服的理由！”孙悟空也冷笑了起来，冷眼看着无始帝尊，以他们兄弟俩如今的修为实力，根本就无惧对方，想要帮忙，行啊，给个理由先！

　　“这件事对你们也同样有利，你们也同样可以通过位面神峰之上的通道前往鸿蒙万道大世界，不是么？”无始帝尊皱起了眉头，眼中闪过一道寒光，但还是耐着性子解释道，如今的孙理和孙悟空已经不是他可以随便拿捏的对象了，更别说还有鸿钧道祖、如来佛祖、六耳猕猴孙煜和银月啸天狼冷轩四人在旁，真要闹翻了打起来，他恐怕会寡不敌众！

　　“没错，我们的确是可以前往鸿蒙万道大世界，但我们为什么就一定要去呢？”孙理摊了摊手道，“无始帝尊，我们和你不同，你是孑然一身，想要回去报仇出气，扬眉吐气，我们的亲人却是都在这诸天万界之中，我们跟你去了鸿蒙万道大世界，那岂不是又要和亲人分离了？”

　　“没错，而且这一分离还很可能就是永别，换成是你你会如何选择？”孙悟空冷笑道，追寻更加广阔的舞台，更强的力量，更高的修为境界的确是他们这些强者的本能，但为了这些就将所有的亲人朋友都舍弃么？孙悟空自问做不到！


第1177章 不得不答应

　　“就因为这个，所以你们拒绝帮助本尊？”无始帝尊冷笑了起来，“你们以为不出手的话，就能一直在这诸天万界之中待下去吗？”

　　“什么意思？”孙理和孙悟空皱起了眉头。

　　“难道你们没有感觉到，最近和周围的空间总有一股格格不入的感觉么？”无始帝尊没有回答孙理和孙悟空的问题，而是冷笑着又问了一句。

　　“格格不入的感觉……”孙理的瞳孔微微一缩，他的确是有这样的感觉，总觉得像是周围的空间在排斥他一般，有种要被挤出去的感觉，而且这种感觉并不是最近才出现的，已经有一段时间了。

　　孙悟空也有同样的感觉，兄弟俩对视了一眼之后，同时将目光投向了无始帝尊：“为什么会出现这样的情况？你肯定知道原因的！说吧，到底是什么？”

　　“因为你们已经达到这一界所能承载的极限了！或者说你们已经超出这一界的承载极限，这一界的空间已经没办法容纳你们的身躯了！”无始帝尊轻笑道，“本尊想，这种感觉你们应该不是第一次遇到了吧？”

　　孙理和孙悟空的眉头都皱了起来，的确，这种感觉他们并不是第一次遇到，当初在三界之时修为达到圣人境界之后便有过这种感觉，不过随着飞升到洪荒天界之后这种感觉便消失了，没想到现在这种感觉再度出现。

　　“为何我们之前没有这种感觉？无始帝尊，你的修为同样不弱于我们兄弟，为何你不会被空间排挤？”

　　“因为之前你们并未打破本尊设下的混沌宇宙世界规则！”无始帝尊道，“本尊当初在建立混沌宇宙世界之时就定下了宇宙生灭的规则，就是为了防止有太过强大的人诞生，超出这一界容纳的极限，若是真有人打破了世界规则，那这片空间就会对他进行排挤，现在，你们应该知道原因了吧？”

　　“因为我们打破了混沌纪元大破灭的规则，保住了洪荒星？”孙理眼中闪过了一丝了然，还有一抹冷意，“所以说这是你本就设定好了的！就像我们现在一样，打破了规则就必须给你帮忙，否则继续留下来就会将这一界的空间压得崩溃，对么？”

　　孙理明白了，这一切都是无始帝尊早就设计好的！他不希望混沌宇宙世界之中出现能和他比肩的强者，所以他设定了混沌纪元大破灭这种限制，每当有惊才绝艳的强者出现，混沌纪元大破灭就会降临，在强者达到能够和他抗衡的实力之前将其扼杀，将一切重归虚无重新开始。

　　不仅如此，无始帝尊还在一开始就留下了退路，万一出现了混沌纪元大破灭也没能毁灭的对手，打破了他所定下的混沌宇宙世界生灭的规则的话，这一界的空间便会对其排斥，逼得对方不得不答应无始帝尊的要求，帮他打通通往鸿蒙万道大世界的通道。

　　这个混蛋，算得够绝的！

　　摆在孙理和孙悟空面前的只有一条路，那就是答应无始帝尊的要求，否则的话强行留在这诸天万界之中的话，最终的结果就是诸天万界的空间承受不住他们的力量而彻底崩溃，那他们所珍视的亲人、朋友们也会随着这一界的崩溃而彻底毁灭，他们是绝对不可能眼睁睁地看着这一情况出现的！

　　“你这个混蛋，真是无耻！”孙悟空一脸怒色地看着无始帝尊，牙齿咬得咯吱直响，孙理身上也满是冷意，无始帝尊这是赤裸裸的阳谋，一早就设定下的规则，逼得他们兄弟俩不得不帮忙，不得不和亲人朋友们分离，离开这一界前往鸿蒙万道大世界，这种被人算计、逼迫的感觉实在是很不好！

　　“其实你们根本就不用动怒。”面对孙理和孙悟空愤怒的目光，无始帝尊依旧是一脸云淡风轻智珠在握的表情，微微有些得意地一笑后道，“只要你们帮助本尊闯过位面神峰，打开通往鸿蒙万道大世界的通道，大可以将你们的亲人朋友们一并带到鸿蒙万道大世界之中，那里的世界可比这里要广阔得多，各种修炼的资源也远超这一界，这对你们来说其实也是件好事，不是么？”

　　“我们可以将妖族天庭转移过去？”孙理眼睛微微一眯，“你确定？”

　　“当然！本尊说话向来是一言九鼎，只要能够打通通道，修为在宙级之上的强者都可以承受得住两界通道的压力，自然可以和你们一起前往鸿蒙万道大世界。”无始帝尊道，接着又补充了一句，“不过，本尊劝你们一开始还是别让那些个实力不足的人跟过去，鸿蒙万道大世界可不同于这一界，讲究的就是弱肉强食，强者为尊，虽说资源丰富，但都被各方势力掌控着，没有本事的话想在鸿蒙万道大世界之中站稳脚跟可是犹如痴人说梦！”

　　“哼！只要能够将大家带过去就行了，至于我们要怎么在那里站稳脚跟，那是我们的事儿，不劳你这家伙费心！”孙理冷哼了一声，心下却安定了不少，现在的情况和当初他们从三界飞升洪荒天界极为相似，同样是要去往一个更高级的世界打拼，建立根基势力，不同的便是这一次对修为的限制只到宙级，妖族天庭之中数得上号的高手们基本都可以达到，只要他们能在那鸿蒙万道大世界之中站稳脚跟，就可以将自己的亲人朋友们全都接过去。

　　“很好，本尊果然没看错人，你们做出了一个明智的选择！”无始帝尊满意地笑了起来，目光在鸿钧道祖几人身上扫了一眼道，“你们几人也可以和我们一起前往，这诸天万界的空间规则正在改变，以后能够容纳的最高修为只能到至尊级，留下来的话你们同样也会将这一界给压得崩溃的。”

　　“你就是不说我们也会前往的！”六耳猕猴孙煜轻哼了一声，和孙理、孙悟空一样，他自从突破之后也感觉到了来自周围空间的排挤之力，之前还不明白是怎么回事，现在却是了解了，鸿蒙万道大世界，听这名字就觉得很霸气，这诸天万界之中已经没有什么值得挑战的了，还不如去那鸿蒙万道大世界看看！

　　“无始帝尊，我们需要一些时间安排，给我们两百年的时间，两百年以后我们出发去那个分支世界，如何？”既然非做不可，那就没什么可犹豫的了，孙理和孙悟空在心底传音交流了一番之后看着无始帝尊开口道。

　　“当然可以，本尊也没让你们马上就出发，这一界的空间规则虽然有所变化，但要彻底完成改变还需要一些时间，本座给你们五百年时间，慢慢安排！五百年之后，我们动身前往分支世界！”

　　留下一句话后，无始帝尊身形一晃，整个人便消失不见了，但孙理和孙悟空清楚，对方是直接以大神通避过了妖族天庭的护宗大阵，直接挪移离开了，除了显摆之外恐怕也不含一份威胁之意，虽说他们兄弟俩如今的实力已经不弱于无始帝尊了，但和其抗衡没问题，想要留下对方却是没什么可能，而另一方面，妖族天庭的防御对无始帝尊这样的强者来说完全是形同虚设，可以说若是孙理和孙悟空拒绝帮忙的话，无始帝尊报复起来他们兄弟俩未必能够守得住妖族天庭！

　　“阿煜，冷轩，将大家伙都召集起来吧，这事儿有必要告诉大家一声！”

　　无始帝尊离开之后，孙理沉吟了片刻，让六耳猕猴孙煜和银月啸天狼冷轩将妖族天庭的一众高层们全都叫到了天帝殿之中，将无始帝尊的话原原本本没有丝毫删减的告诉了众人。

　　“情况就是这样，以后诸天万界再也容纳不了永恒之境的强者，只能够前往那鸿蒙万道大世界，我们兄弟还有道祖、如来、阿煜、冷轩会先去另一个分支世界打通位面神峰峰顶的两界通道，等我们在那鸿蒙万道大世界站稳脚跟之后，自会将你们给接过去。”

　　孙理和孙悟空的话在一众妖族天庭的高层之中掀起了轩然大波，众人纷纷表示要和孙理他们一同前往鸿蒙万道大世界，助他们一臂之力一起建立势力、站稳脚跟，却被孙理摇头拒绝了。

　　关于鸿蒙万道大世界的情况，孙理和孙悟空都是从无始帝尊口中听来的，其中到底有几分真几分假尚不得而知，而且无始帝尊反复强调鸿蒙万道大世界不同于诸天万界，讲究的便是赤裸裸的弱肉强食，修为实力不够的话去了也帮不上忙，反而会成为拖累，甚至白白送命，还是让他们几个达到永恒之境的人先去探探路，等情况明朗了再作打算吧！

　　要说对孙理和孙悟空的离开最为不舍的，还是涂山嫣然几女，原本以为混沌纪元大破灭结束之后，他们就能永远开开心心地厮守在一起了，没想到又要面对离别，几女心中都不由得有些伤感起来。


第1178章 北极冰川之下

　　孙理和孙悟空对涂山嫣然几女自然又是好一番的安慰，每天陪着她们形影不离，将妖族天庭的各种安排继续扔给了六耳猕猴孙煜他们去操持，反正他们这甩手掌柜早已经当习惯了，跟无始帝尊说需要两百年时间安排妖族天庭的相关事宜也不过就是个借口而已，为的其实是和自己的妻儿再多点时间相处而已，正因为如此，无始帝尊给了他们五百年的时间后，孙理和孙悟空没有说半个不字便欣然接受了。

　　诸天万界终究只是由无始帝尊所创造的世界，和源星地球孕育而出的世界相比有着不小的缺陷，修为达到一定层次之后便会受到限制，无法再进一步，也没办法自行前往更高级的鸿蒙万道大世界，有鉴于此，孙理和孙悟空在和妖族天庭一众高层们商议之后，决定将妖族天庭的势力进行分流，分出一部分高手到时候随孙理他们一起前往源星地球孕育而成的那个分支世界之中建立势力，以便孙理他们打通通道以后，妖族天庭的人可以在修为达到天宙级以上难以提升之时自行前往鸿蒙万道大世界。

　　消息放出之后，妖族天庭的玄门弟子们全都踊跃报名，连穿梭各个低级次元宇宙世界之中传教的江流儿和耶和华等人也表现出了极大的兴奋，自告奋勇要去那个分支世界之中传播玄门教义，如来佛祖更是直接向孙理和孙悟空提出了他的想法，他想在地球孕育而成的分支世界之中重建佛教，建立一个佛国净土。

　　对于如来佛祖的这个愿望，孙理和孙悟空并未反对，每个人都有各自不同的追求，如来佛祖既然想要建立佛国净土，那就让他去做好了，只要他还承认自己是妖族天庭的一份子，那佛门兴起之后便可以和玄门平等共处，良性竞争，而且在分支世界同时传播玄门教义和佛门教义，也可分散来自那个世界的阻力，这对妖族天庭来说是好事，没什么可阻拦的。

　　孙理甚至专门为此将所有妖族天庭的高层们都集中起来讨论了一番，最终的决定是去除妖族天庭的妖族二字，从此不分种族，无论是在诸天万界还是即将前往的分支世界，都只有一个天庭，而天庭之下分设三教，分别为玄门、道门和佛门，三教并存同属妖族天庭，各自发展，守望互助。

　　玄门的教众主流为妖族，以六耳猕猴孙煜和银月啸天狼冷轩为尊，道门以太上老君和通天教主为尊，佛门以如来佛祖为尊，至于孙理和孙悟空兄弟俩以及鸿钧道祖三人，则为三教共主，为三教所共同膜拜。

　　这个决定一出，顿时在妖族天庭之中引起了轰动，其实现在的妖族天庭已经不完全是妖族的势力了，妖族、人族、巫族、魔族、神族各族并存，玄门教义并不符合一些种族的习惯，这样划分开来的确是更合适一些，而且不再是一家独大，也可以预防滋生骄纵之心。

　　至于去掉妖族二字，改妖族天庭为天庭更是得到了众人的一致赞同，现在的天庭已经不仅仅是妖族的天庭了，而是各个种族共同的天庭，孙理和孙悟空也不仅仅是妖族的天帝，而是整个诸天万界的天帝，名正而言顺，这对天庭日后的发展是很有利的。

　　当然了，这些事情孙理和孙悟空也就提出个大致的构想，其他的细节全都是由一众高层们讨论之后决定的，孙理和孙悟空可没那么多的功夫去细想这些问题，他们还得抓紧时间多陪陪妻儿呢！

　　五百年的时间对凡人来说是几辈子的光阴，但对孙理和孙悟空兄弟俩来说却宛如白驹过隙一般，很快就到了和无始帝尊约定的日子了，而无始帝尊也如约来到了天庭之中。

　　“诸天万界的空间法则已经快要变化完毕，连本尊都感受到了空间的排挤之力了，是时候离开了！”无始帝尊见到孙理和孙悟空之后的第一句话便是催促两人启程，因为孙理和孙悟空打破了无始帝尊定下的规则，诸天万界开始了自发的规则进化和自我保护，现在就连无始帝尊这个创造者都没办法再长时间继续存留在诸天万界这一界的空间之中了。

　　孙理和孙悟空点了点头，并未拖延时间，很快的便将鸿钧道祖等人找了过来，同时聚集了首批前往分支世界的高手们，开始沟通源星地球，相比起无始帝尊，他们兄弟俩感受到的空间排挤之力更为巨大，再耽搁下去恐怕就真会将这诸天万界的空间给压得崩溃了！

　　自从上次离开地球之后，这还是孙理和孙悟空第一次重临地球，作为源星，地球的时间流速和诸天万界是截然不同的，孙理他们离开地球已经数万载了，但地球之上不过就过去了一百多年而已，不过对于凡人俗世来说，一百多年也早已经是物是人非，出现了不小的变化。

　　和上一次意外回到地球之时不同，这一次孙理他们并未插手地球的正常发展，甚至就没有在地球之上多待，只是将地球当做了前往另一个分支世界的中转站而已，短暂的停留之后便随着无始帝尊一起前往北极冰川，因为无始帝尊说源星地球和另一个分支世界的通道就在北极冰川之下的无尽深海之中，那个分支世界是由地球孕育而出的，只有这么一个通道相连，除此之外没有其他任何办法能够前往，也不可能人为打开其他的通道。

　　这一次重临地球，孙理和孙悟空都感觉到了这源星的与众不同，别的不说，他们在诸天万界之中能够感受到极大的空间排斥之力，但在这源星地球之中却没有感受到分毫，若非这地球早已经不适合修炼，空间面积也实在是小了一些的话，他们还真想就留在地球之上算了。

　　“到了，这冰川之下就是通往另一个分支世界的通道入口！”一行人浩浩荡荡地来到了北极冰川之处，无始帝尊指着巨大的冰川说道，接着手掌之上闪过了一道白光，向着北极冰川狠狠的就是一划。

　　孙理一个机灵，脚下一动闪到了冰川之前，挥手将无始帝尊打出的气劲给挡了下来，怒喝道：“无始，你干什么？”

　　“干什么？这不是很明显么？劈开冰川好下去找通道啊！”无始帝尊一脸理所当然的表情。

　　“混蛋！你将冰川劈开，定然会引起全球的海平面暴涨，有多少人会因此而丧命你想过没有？”孙理怒气腾腾地看着无始帝尊，在无始帝尊看来只是动动手掌的小事，却会造成万千生灵涂炭，作为前世的家园，孙理绝对不允许有人在他眼皮子地下破坏地球！

　　“真没看出来，孙理你如此的妇人之仁！那些个蝼蚁的性命何足道哉，死了便死了，有什么可惜的！”无始帝尊自然不知道地球对于孙理有着什么样的意义，闻言不以为然地哼了一声，见孙理眼中的怒气和杀意越来越浓，这才确定对方是真的发怒了，有些不爽地收回了手道，“不将这冰川劈开，如何下去寻找通道？”

　　“真是笑话，以我们的本事，不劈开冰川就不能下去了么？”孙理冷笑了一声，这冰川之中又没有什么阵法禁制，只需要催动遁术便能轻松遁入其中，根本就不必破坏冰川便可抵达冰川底部的无尽深海之中，无始帝尊这话未免也问得太过可笑了一些！

　　“天庭所属，全部发动遁术，潜入冰川之下，不得损坏冰川分毫，违者严惩不贷！”

　　“是，妖尊陛下！”

　　大声下了一道命令之后，孙理给无始帝尊留下了一个警告的眼神，和孙悟空一起当先发动遁术融入到了冰川之中，向着冰川之下遁去，妖族天庭的一众高手们也纷纷依言发动遁术进入到了冰川之中。

　　“真是个奇怪的家伙！”无始帝尊眉头皱了皱眉，实在是不明白，孙理为何会对这源星地球之上的生灵性命如此在意？但大事要紧，现在不是和孙理闹翻的时候，他也只能将心中的不爽暂时压下，发动遁术潜入了冰川之下。

　　冰川之下，大洋深处，这里是地球之上从来无人到达过的地方，在冰川底部的最深处厚厚的冰层之中，有着一个巨大的空间，差不多有方圆百里左右，在这巨大空间的正中是一个巨大的冰湖，湖水冰寒入骨，但却并未结冰，孙理他们从冰川之中穿行而来之后，便进入到了这片空间之中，降落在了冰湖岸边。

　　“这冰湖之中便是通往另一个分支世界的通道了！”无始帝尊指着泛着寒气的冰湖说道。

　　“原来这北极冰川是这般形成的！”孙理神念向着冰湖之中一扫，顿时心下了然，冰湖之底的确有着一个空间通道，刺骨的寒气便是从那空间通道之中不断逸散出来的，很显然这巨大的冰川数十万年不化，便和空间通道之中溢出的寒气有关！


第1179章 雪域冰原

　　“这北极冰川形成不是一天两天了，这么说来这通道之中冒出的寒气也不是一天两天了，通道另一端的分支世界到底是何等的冰冷严寒，要不然怎么会有这样的寒气一直通过两界通道传到这边来？”孙悟空就要带头钻入通道之中，却被孙理给拦住了。

　　“二弟你的意思是，那边有危险？”孙悟空眉头微微皱了起来。

　　“对我们几个来说危险根本不算什么，但对兄弟们可就难说了！”孙理的目光在身后的一众天庭部属们身上扫了一眼，跟他们来的这些个天庭高手们虽说修为都在地宙级以上，但谁知道这通道对面是什么情况，万一超过地宙级甚至是天宙级高手的承受能力的话，那他们这么急匆匆地冲过去，一时之间肯定会被打个措手不及，那损失可就大了！

　　“无始，你知道这通道对面是什么情况么？”众人之中要说谁对通道对面的情况了解的话，那也只有无始帝尊了，毕竟当年他是根据通道另一头的分支世界为蓝本创造的混沌宇宙世界。

　　“通道对面？”无始帝尊抬了抬眼，“通道对面是一极寒雪域地底，有着数百万载的极寒冰玉石遍布其中，寒气极重……等等，本尊明白了，你们是担心你们这些个下属吧？恩，以他们的修为，想要抵抗住那些寒冰玉石的寒气的确是有些困难！”

　　“只是有些困难？”孙理眉头错了错眉头，有些狐疑地盯着无始帝尊。

　　“……好吧，单凭他们的实力的话根本就抵挡不了寒冰玉石的寒气！”无始帝尊长出了一口气，“想要将他们平安带过去，必须要有永恒之境的强者保护，但这会损耗不小的力量，要是再遇到什么其他的危险，那能不能抵挡得住，可就不好说了！”

　　无始帝尊的话不止孙理和孙悟空听到了，鸿钧道祖等几个永恒之境的强者也都听得一清二楚，大家的眉头都皱了起来。

　　“无始，你是有意不说的对不对？”银月啸天狼冷轩冷眼看着无始帝尊，“你不是担心遇到别的危险，你是担心闯位面神峰的事！你怕我们消耗了力量之后，会影响闯位面神峰，或者说会延后闯位面神峰的时间，对不对？”

　　“你知道说了以后我们肯定不会放任不管，肯定会消耗力量护住我们的这些下属兄弟们，按照你的说法，我们的力量会有损耗，那最好的结果也是要延后闯位面神峰打通和鸿蒙万道大世界通道的事，所以你就故意不说对不对？”孙理的眼睛眯了起来，身上泛出了一股冷意。

　　“你这混蛋，存心要舍弃掉我们这么多的兄弟的性命，就只是为了不拖后闯位面神峰！混蛋！”孙悟空大怒，眼中冒出了惊人的杀意，如意金箍棒出现在了手中，要是无始帝尊不给个让他满意的说法的话，孙悟空绝对马上抡起如意金箍棒和无始帝尊开战！

　　“本尊并无此意，你们不要误会！”无始帝尊看孙理几人看向他的神情都颇为不善，心下不由得有些慌乱，赶忙解释，“本尊没你们想的那么恶毒，只是延后一点时间对本尊来说算不了什么，这么多年都等过来了也不在乎多一些时日，本尊只是没有想到这一点而已！”

　　“好了，别为这事儿伤了和气，我们现在还是赶紧护着大伙儿通过通道的好！”鸿钧道祖打起了圆场，“这样，我们大家都分出力量护住一些人，保护他们不受通道那边寒气的侵害，无始你也负责一部分人，如何？”

　　鸿钧道祖这么一说，孙理、孙悟空几人又都将目光集中在了无始帝尊的身上，若是他答应，那便罢了，若是拒绝，那孙理他们可就不会客气了！

　　“没问题，小事儿一桩！”无始帝尊自然也知道他现在的处境，看孙理和孙悟空的样子，他要是敢说半个不字，恐怕这两兄弟立刻就会出手，真打起来鸿钧道祖他们肯定不会坐视不理的，绝对也会出手帮忙，双拳难敌四手，最后吃亏的肯定是他，还是聪明一点，大事为重！

　　无始帝尊答应了下来，孙理和孙悟空的脸色这才好看了一些，剑拔弩张的气氛缓和了不少，不过孙悟空还是又加了一句：“都护好自己保护的人，谁要是出了问题，俺老孙就跟谁没完！”

　　“放心吧大哥，绝对没问题！”六耳猕猴孙煜等人笑着答应了下来，只有无始帝尊的脸色有些难看，他当然知道孙悟空这话根本就是说给他听的，是在警告他不要阳奉阴违，若是他保护的人出了什么事儿的话，以孙悟空的脾气绝对会跟他立刻翻脸开打！

　　大事为重，为了返回鸿蒙万道大世界，本尊忍了！

　　深吸了一口气将心头的怒气压下，无始帝尊没有多说什么，孙悟空自然也是见好就收没有再多言，很快的几人就将跟随的天庭教众分成了七份，由孙理、孙悟空他们这七个永恒之境的强者一人护着一份进入了通道之中。

　　通道并不算太长，但其中却充满了刺骨的寒气，比从通道口冒出到冰川底部的寒气还要强烈得多，好在孙理几人已经有所准备，各自将力量散发出来护住了自己要保护的天庭教众，并未出现什么差错，从通道的另一端钻出之后，孙理他们踏上了分支世界的土地。

　　这里和地球那边北极冰川底部一样，同样是在一个巨大的地底空间之中，周围遍布着深蓝色的巨大晶石，散发着惊人的寒气，应该便是无始帝尊口中的寒冰玉石了，只是稍稍感受了一下孙理心中便有了判断，这种程度的寒气对他们几个永恒之境的强者来说并不算什么，但天宙级以下却绝对承受不住！幸好他们提前有了准备各自护住了一部分的天庭教众，否则的话怕是刚刚踏上这分支世界的土地随行的天庭教众之中就会出现不小的伤亡！

　　“这些寒冰玉石是很好的炼器材料，你们若是有需要的话可以收集一些，这种材料便是在鸿蒙万道大世界致之中也极为少见！”无始帝尊说道，孙理几人知道，这是无始帝尊有意在向他们示好呢，但还是点了点头，各自将寒冰玉石收起了一些，说不定什么时候就能用得上了。

　　发动遁术，众人穿过厚厚的冰层来到了地面之上，严格来说他们这才算是真正地踏上了分支世界的土地，这里和地底深处不同，虽然也是一片雪域，但寒气却低了很多，已经在天庭教众们的承受范围之内了，孙理他们也就没必要再耗损力量形成护罩护住众人了。

　　“无始，接下来我们该怎么走？”孙理几人将目光投向了无始帝尊。

　　“这个，本尊也不是很清楚，时间相隔太久了，本尊也只记得位面神峰所在的大致方位。”无始帝尊摇了摇头道。

　　“那就朝着你记得的方向前进，遇到城池的话就停下来打听一下再做计较。”孙理微微皱了皱眉，沉吟了一阵之后建议道。

　　沧海桑田，世事变化，无始帝尊不清楚现在的分支世界是什么样子这也是情理之中的事情，众人对孙理的建议都表示赞同，便各自驾云而起，由无始帝尊引路向着一个方向飞去。

　　这片冰原极为的广阔，飞了足足一天一夜的时间依然没有飞出冰原的范围，要知道孙理他们这一行人之中修为最低都是地宙级，以地宙级强者的飞行速度，若是在洪荒星之上一天的时间差不多可以将洪荒星绕一圈了！

　　“无始，你确定诸天万界是以这分支世界为蓝本创造的么？我怎么觉得这里这么大？”一边继续飞行着，孙理有些疑惑地向着无始帝尊开口问道，光是这片冰原的大小就已经超出了洪荒星，那冰原之外的世界又会有多大？反正孙理在诸天万界之中是从未见过的！

　　“本尊的确是以这个世界为蓝本创造了诸天万界，不过却做了一些改变，这里的整个世界都在一块大陆之上，包括那位面神峰也一样，想要完全依照这个世界的样子创造混沌宇宙世界并不现实，所以本尊做了一些修改。”无始帝尊说道，孙理却是撇了撇嘴，将一整块大陆形成的世界给改成了宇宙星空的世界，这也叫只是做了一些修改？无始帝尊这人脸皮得有多厚才能面不改色心不跳地说出这样的瞎话来！

　　莫名的，孙理对即将开始的位面神峰之行心中隐隐多了几分担忧，摊上这么个不靠谱的家伙，闯过位面神峰打通两界通道的事情还会有他所想象的那般顺利么？恐怕无始帝尊口中所谓的位面神峰有一定的危险性已经打了一个大大的折扣吧？

　　又飞了半天之后，终于看到了雪域冰原的边界，远远的在边界之处也显露出了一座大城的影子。

　　“总算是看见城池了，我们先进去歇歇脚，休整休整打探一下消息再决定接下来的行程吧！”


第1180章 分支世界的情况

　　孙理他们遇到的这座大城名为冰极城，坐落在雪域冰原的边缘，占地方圆足有百里，比诸天万界之中的城池要大得多，而且是一半坐落在雪域冰原之中，另外一半坐落在冰原之外。

　　这雪域冰原很是奇怪，和外面的土地之间并无结界阻隔，但一步踏出边界便给人一种截然不同的感受，冰寒之气瞬间消失一空，换成了酷热的热浪，在城中也是一样，一半的土地冰寒无比，另一半却是酷热难当，完全就是冰火两重天的感受。

　　初来乍到，孙理也不想太过引人耳目，在距离冰极城数里之外便停了下来，众人步行向着冰极城走去。

　　这么多人同时进城，自然引起了冰极城的城卫军的注意，盘问自然是免不了的，孙理还觉得挺有意思在那儿编了一套说辞逗着盘问的守卫玩儿，无始帝尊却不耐烦了，直接上前一步显露出了强大的气势，将盘问的士兵连同周围进城的人一起压得趴在了地上，效果嘛自然是出奇的好，冰极城的城主一路小跑着迎了出来，亲自将孙理等众人迎入了冰极城之中，安排在了城主府之中，这次和孙理他们一起前来的高手足足有两千多人，将整个城主府直接就给占满了。

　　“几位大人不知从何而来，欲往何处啊？”冰极城城主名叫姜明，身上的力量很是奇怪，反正孙理他们从没见过这种力量，和元力有些相像，但又有些差别，不过从气息上看大概和地宙级的强者差不多，姜明一见到孙理等人就有一股发自灵魂的战栗感，几乎就要跪伏下去，心中不由得大为惶恐，要知道孙理他们可都已经收敛了身上的气息了！

　　不仅仅是孙理几人，此次他们随行的天庭教众们全都是地宙级以上的修为，便是最弱之人也和冰极城城主姜明差不多，这让姜明如何不胆战心惊？若是孙理他们心怀恶意而来的话，凭天冰极城的这点实力别说抵挡了，随便出来几个天庭教众就足以将冰极城连根拔起了！

　　“姜城主放心，我们只是路过而已，对你们没什么恶意。”孙理看出了冰极城城主姜明的担忧和恐慌，笑了笑安慰道：“不过我们需要向姜城主打听一些消息，希望姜城主可以如实相告！”

　　“没问题，当然没问题！大人请问，我一定知无不言，言无不尽！”姜明当下满口答应，只要孙理他们不是来冰极城找麻烦的就行！

　　“姜城主，我想知道这个世界的情况，越详细越好，除此之外还需要一副地图！”孙理也不客气，直接便将自己的要求提了出来。

　　“世界的情况？地图？”姜明一愣，接着眼中露出了骇然之色，他不是傻子，当下便明白了孙理的意思，孙理他们是从其他世界来的人！难怪他就说这样的高手他怎么从来没有听说过，原来并非是他们这个世界的人！他们想来干什么？为什么要打听这个世界的情况？不会是想要入侵吧？

　　姜明正在乱七八糟地猜测着，孙理拿手在他面前晃了晃见其没有反应后，微微一皱眉冷哼了一声，姜明这才如梦初醒回过了神来，赶忙将他所知道的情况详细地讲述了起来，甭管孙理他们是不是来入侵的，人家这超强的实力摆在面前，根本就不是他姜明能够抵挡得了的，也不是冰极城能够抵挡得了的，既然明知远远不是对手，那为何还要和对方为敌？还是乖乖听话合作的好！

　　不得不说冰极城城主姜明还是很识相的，讲述得非常详细，通过他的叙说，孙理他们对这个分支世界的情况总算是有了个大致的了解。

　　这个分支世界被称为斗者大陆，这里的人不会什么神通仙法，他们所修炼的是斗气和斗技，其实在孙理看来原理和仙法妙术差别并不是太大，只是在运用和凝练方面有些许差别而已，这种斗气和斗技的修炼和巫族的功法有些相似，都是以炼体为基础的，不过在孙理看来这种斗气的和斗技的修炼方法比起诸天万界的修炼方法来还是要差了那么一些，当然了他也只是从这冰极城城主姜明身上推测的，说不定这个世界上还有其他的高手将斗气和斗技修练到了一个很高的程度，也同样很厉害呢？

　　大道万千，殊途同归而已！

　　至于说这斗者大陆的势力分布嘛，那可就复杂得多了，因为斗者大陆实在是太大了！

　　整个斗者大陆共分为五州之地，按照方位分为东南西北中五州，每一州之间都是茫茫的荒芜之地，便是绝顶高手在其中也很容易会迷失方向，所以五州之间大都是通过超远距离传送法阵来互通的，这一点倒是和原来的洪荒天界很相似，只不过斗者大陆比起洪荒天界来可要大得太多了，超远距离传送法阵所传送的距离也远超洪荒天界的远距离传送法阵。

　　斗者大陆的每一州都有着大大小小的势力，五州之地加起来怕是不下上万势力，其中称得上超级大势力的就有十个，平均下来每州之地两个，而孙理他们现在所处的雪域冰原便是处于北州的最北部。

　　对于冰极城城主姜明所说的斗者大陆势力分布，孙理并不觉得有多奇怪，有人的地方就有争斗，有争斗的地方便会优胜劣汰形成势力，斗者大陆这么大的一个世界，没有强大的势力分布反而不正常！孙理也并不担心天庭在斗者大陆这个世界的发展，因为从冰极城城主姜明的叙述之中来看，那十大超级势力的实力应该比不上天庭，大体也就和诸天万界原本的五大势力差不多，以这次跟着他们前来的天庭教众们的实力，要在这斗者大陆站稳脚跟并不算太困难！

　　按照孙理的要求，冰极城城主姜明复制了一份斗者大陆的地图给他们，按照地图所示，位面神峰就位于五州之地的中州，在地图之中标示得清清楚楚，还加了禁地二字。

　　“姜城主，这禁地是什么意思？”孙理对地图之中特意标明的禁地二字有些不解。

　　“这是神炎宗和裂魂宗定下的，他们将位面神峰列为中州的禁地，没有这两大超级势力的共同允许，任何人不得进入其中，违者杀无赦！”冰极城城主姜明解释道。

　　神炎宗和裂魂宗便是中州的两大超级势力，也是十大超级势力之中最为厉害的两家，整个中州的富饶之地便在这两大势力的控制之中，便是其他四周的超级势力弟子进入中州之中都得按照这两大宗门的规矩来，位面神峰便由他们所共同控制，在位面神峰的入口之处有两大宗门的高手镇守着，任何人不经允许进入便会遭到两大宗门的联手绞杀！

　　“杀无赦么？呵，好大的口气！”无始帝尊冷笑了起来，“本尊倒要看看他们能将本尊怎么样！”

　　一股惊天的气势从无始帝尊身上隐隐透散了出来，冰极城城主姜明顿时就被压趴在了地上，浑身骨骼嘎吱作响，感觉就要被这股恐怖的气势给压成齑粉了，好在这时一股同样强大的力量注入了他的体内，帮他抵挡住了这股气势压力，姜明这才剧烈的喘息了起来，目光之中满是惊恐之色。

　　“无始，快把你的气势收起来！”将手搭在冰极城城主姜明肩膀之上帮他抵挡住无始帝尊气势威压的正是孙理，一旁的孙悟空也释放出了自己的气势抵住了无始帝尊的气势，否则的话恐怕就不仅仅是冰极城城主姜明被压趴在地上了！

　　无始帝尊哼了一声，将气势收了起来，孙悟空也收回了气势，冰极城城主姜明这才彻底放松了下来，大喘着粗气瘫软在地，浑身一阵麻软，半天才恢复了一点力气站了起来，看向孙理几人的目光之中满是敬畏之色，仅仅只是气势威压就差点要了他的命，眼前这些人的实力到底强到了什么程度？便是那神炎宗和裂魂宗的宗主恐怕也不过如此了吧？

　　“姜城主，不好意思，我这同伴脾气不太好，你别介意！我们在此停留一天，明天就离开，给你添麻烦了！”孙理向着冰极城城主姜明抱歉地笑了笑。

　　姜明吓得慌忙摆手：“不敢不敢，大人言重了！各位大人能莅临我冰极城做客，那是我冰极城的荣幸啊，不麻烦，一点都不麻烦！我看各位远道而来，想必也疲累了，我这就让人去准备晚宴，请各位大人务必赏光！失陪，失陪！”

　　姜明一边说着，一边倒退了两步然后匆匆走出了待客厅，孙理这才将目光投向了无始帝尊，微微眯了眯道：“无始，我知道你从不将他人的性命看在眼中，不过你既然要让我们兄弟俩帮你的忙，那就得按照我们的规矩来，把你那脾气稍微收敛一下，别总是惹麻烦！你别忘了，这里可不是在诸天万界之中！”


第1181章 事出反常必为妖

　　“本尊做事自有分寸，用不着你来提醒！”无始帝尊毫不示弱地看着孙理，这些天他一直都在隐忍，可是隐忍不代表他怕了孙理和孙悟空！每个人的处事方式都不相同，凭什么他就得听孙理的？他可是堂堂的无始帝尊，岂能容忍两个小子爬到自己头上来发号施令！

　　“别以为本尊有事求你们帮忙你们就可以肆无忌惮命令本尊，大不了一拍两散！”冷哼了一声，无始帝尊直接转身向着大殿之外走了出去，狠狠一掌将殿门打得粉碎。

　　“嘿！这混蛋还敢这么嚣张，俺老孙真想狠狠打他两百棍！”孙悟空脸上怒色一闪，就想要追出去，却被孙理给拦住了。

　　“大哥，不能把他逼得太急了！”孙理摇了摇头，“现在不止是他需要前往鸿蒙万道大世界，我们同样也需要过去！暂且忍他一忍，等这事儿完成之后再说！”

　　“没错，悟空，稍安勿躁，大局为重！”鸿钧道祖也出声劝道，对无始帝尊这样的人来说，其他人的性命在他眼中一向是形如草芥一般，他的观念和孙理等人是完全不同的。

　　道不同不相为谋！就算是短暂的合作，那也是形势所迫，绝对不可能长久！孙理他们现在和无始帝尊的关系便是如此，这一点不单是孙理心里清楚，所有人心里都很清楚，到达鸿蒙万道大世界的那一刻，就是他们彻底和无始帝尊分道扬镳的一刻！至于说日后还会不会为敌，那就看情况了。

　　众人一番劝导之下，孙悟空总算是把心头的一股邪火给压了下去，没多久，冰极城城主姜明便派人来宴请孙理他们了，晚宴很是丰富，而且上到孙理、孙悟空等永恒之境强者，下到修为最低的地宇级天庭教众全都受到了邀请，就在城主府的花园之中摆开了长长的宴席，几乎所有人都到了，只有无始帝尊不知道是还在生闷气放不下脸面还是根本就不屑来赴宴，反正整个晚宴之上就没见他出现过，孙理他们也不在意，不来就不来，免得看见那张讨人嫌的脸连饭都吃不好！

　　酒足饭饱之后，孙理他们在冰极城城主姜明的安排下在城主府之中休整了两天，第三日一早，众人启程离开冰极城继续腾云赶路，这一次有了冰极城城主姜明赠送的地图之后，孙理他们也算是有了方向了，没有出现偏离方向这些事儿，直接一路顺风顺水地向着这斗者大陆的中州方向飞去。

　　就这般过了足足三个月的时间，一路之上孙理他们再也没有进入过其他的城池入驻过，总算在第四个月之时赶到了中州的边界之处。

　　“这斗者大陆真是太大了，腾云飞行都耗费了我们这么久的时间！”跨入中州的土地，孙理和孙悟空下令全体人员放慢速度，孙理看着前方一眼看不到边的巨大平原，忍不住感慨道。

　　“这斗者大陆和我们诸天万界不同，我们那儿可不知道孕育了多少的星球，但这里就只有这么一块大陆，大一些也是很正常的！”孙悟空笑了笑，目光向着无始帝尊的放系那个瞟了一眼，在心底传音道，“二弟，无始那家伙是不是心里又憋着什么坏呢？这一路上都跟闷葫芦似的一句话都不说！”

　　自从那天和孙理翻脸以后，晚宴无始帝尊没有参加，后面两天也是整个人都人间蒸发了一般，人影都不露一个，直到离开冰极城之时才出现，一路之上无始帝尊一言不发，一脸拒人于千里之外的神情，现在都已经到达中州了，竟然还是这般，孙悟空觉得有些不对劲了。

　　“应该不会吧？他估计是拉不下面子来说话吧？”孙理心中其实也有些不安的感觉，不过这一路之上无始帝尊都和大家在一起，并未离开过，就算是想使什么坏应该也没有机会才对，“他还要靠我们帮忙闯过位面神峰开启通往鸿蒙万道大世界的通道呢，现在应该还不会和我们彻底翻脸。”

　　“俺老孙信不过那家伙！”孙悟空目光再次在无始帝尊的身上扫了一圈，“我们还是得提高警惕，防着那家伙一些！”

　　“这是自然！”孙理点了点头，“行了大哥，不说他了，太扫兴！你看，现在我们已经进入中州地界了，也应该早作打算了，到底让大家在什么地方落脚发展天庭势力？”

　　孙理可没忘了，他们此行的目的可不仅仅是打通前往鸿蒙万道大世界的通道，还要让天庭在这斗者大陆站稳脚跟发展起来，这样诸天万界那边的天庭教众们修为达到至尊级以后便可前来这个世界，以这个世界为跳板前往鸿蒙万道大世界，其实孙理觉得，相比起助无始帝尊闯过位面神峰打通和鸿蒙万道大世界之间的两界通道的事情，让天庭在这斗者大陆站稳脚跟建立起自己的领地和势力那才是重中之重！

　　“俺老孙觉得还是先赶到那位面神峰之处再说，看看那里到底是个什么样的情况，到时候再决定是不是将天庭建立在那位面神峰周围！”孙悟空想了想建议道。

　　“唔，现在看来也只能这样了！”孙理点了点头，向着四面扫了一眼道，“只是我有些奇怪，这里已经是中州之地了，按道理说是那神炎宗和裂魂宗的地盘，我们又是这么多人一起赶路，他们不可能察觉不到我们的到来，怎么一点反应都没有？”

　　事出反常必为妖！按照冰极城城主姜明所说，这神炎宗和裂魂宗极为霸道，没有得到他们的允许，谁也不能靠近位面神峰，所有来到中州的人都得向这两大宗门报备，他们这么多人浩浩荡荡前来，那两大宗门不可能一点消息都收不到，可是却不见有丝毫的反应，甚至到目前为止两大宗门的人就没有出现过，这实在是有些奇怪！

　　“是有些奇怪，俺老孙也觉得有些不对劲，二弟你说他们会不会已经设好陷阱就等着我们钻进去了？”孙悟空挠了挠头道。

　　兄弟俩越想越觉得不对，干脆下令众人停住了前行的脚步：“今天不赶路了，大家原地休息休息，让斥候去打探一下消息，再决定是不是继续前进！”

　　“为何停下来？现在已经进入中州，距离位面神峰已经很近了，应该早点赶到那位面神峰，早点打开通往鸿蒙万道大世界的通道！”对于孙理和孙悟空下令停止前进原地休整的命令，鸿钧道祖等人都觉得有道理，并未有异议，只有一路行来一直闷不做声的无始帝尊提出了反对意见。

　　“正是因为已经进入了中州，所以才要小心行事！无始你不觉得那神炎宗和裂魂宗的反应有些奇怪么？他们既然是这中州最大的宗门，整个中州又都是他们的势力范围，我们这么多人浩浩荡荡一路行来，他们怎么会一点都察觉不到？可是到目前为止，你见过有一个两大宗门的人出现过么？”

　　“这有什么的？或许是被我们的威势所慑，他们根本就不敢来找麻烦！”无始帝尊冷笑了一声，很是不以为然道。

　　“就算是被我们的气势所慑，不敢找麻烦，但总不至于这般不闻不问的！肯定有什么我们不知道的原因，或者对方早就已经有了其他的打算，总之一句话，我们必须要小心行事！”孙理摆了摆手道，“无始，我们是答应了帮你闯过位面神峰打通和鸿蒙万道大世界的两界通道，但不能忽视大家的安全！我已经让斥候去查探消息了，等确认没有危险再赶路吧，反正也不在乎晚个几天功夫！”

　　“真是麻烦！”将孙理和孙悟空态度坚决，一定要等斥候传回消息才肯继续前行，无始帝尊脸上的神情很有些不爽，冷哼了一声之后走到了一旁。

　　“大哥，你觉不觉得无始这家伙的态度有些怪怪的？”孙理的目光在无始帝尊身上转了转后，向着孙悟空传音道。

　　“二弟你也有这种感觉么？那看来没错了！俺老孙就知道这混蛋没憋着好！”孙悟空眯起了眼睛，“从冰极城出发之后俺老孙就觉得他不对劲了！不行，我们得防着他一点，俺老孙总觉得这家伙不可靠！”

　　无始帝尊急于赶到位面神峰打通两界通道这一点孙理和孙悟空能够理解，但想这般一天都不想多耽搁未免有些太过于急切了，毕竟他们这一路行来根本就没有停歇过，无始帝尊这么多年都已经等过来了，怎么这么几天的功夫他就等不了了？

　　不对劲，很不对劲！

　　“阿煜，让大家提高警惕，千万不可松懈！”孙理总觉得哪里有些不对，但又说不出具体的原因来，一向很准的预知感觉这次也没有出现，但直觉告诉孙理，肯定有什么事情会发生，只是他们还没有遇上而已，这里毕竟是中州之地，是别人的地盘，必须要小心！


第1182章 将计就计

　　“他们像是有所察觉了，这下情况就有些不好办了！”孙理和孙悟空在观察无始帝尊之时，无始帝尊的注意力也都集中在了孙理和孙悟空的身上，其表面上虽然没有显露出什么情绪，暗中却是急了起来，正如孙理和孙悟空所料想的那般，无始帝尊的确是没安好心！

　　在冰极城和孙理翻脸之后，无始帝尊越想越觉得气愤难平，他可是堂堂的无始帝尊，什么时候被个后辈小子如此呼来喝去的，简直可恶至极！他是需要人帮忙闯过位面神峰打通和鸿蒙万道大世界的两界通道没错，但这并不表示他只有孙理和孙悟空这么一个合作对象！只要修为实力达到永恒之境，什么人都可以和他合作！

　　就像孙理和孙悟空一直在忍耐无始帝尊一样，无始帝尊同样也在忍耐，他们根本就不是一类人，就算为了同一个目的强行忍耐合作也绝对不会长久，这一点孙理和孙悟空明白，无始帝尊心里同样清楚，尤其是在和孙理翻脸之后，心中的怒气让无始帝尊气得都快要发狂了，他不想再和孙理、孙悟空合作了！

　　既然不和孙理、孙悟空合作，那就要重新寻找合作对象了，无始帝尊将目标锁定在了神炎宗和裂魂宗身上，这两大宗门是中州最大的超级大势力，连位面神峰都在他们的控制范围之内，和他们合作，想来效果应该不会比和孙理兄弟合作差，而且还能更为舒心一些！

　　这个念头一闪现出来就再也遏制不住了，无始帝尊离开了冰极城，径直以最快的速度向着中州赶去，进入中州之后很快地联系上了神炎宗和裂魂宗，在和两大宗门的宗主碰面以后，无始帝尊直截了当地说出了合作的意愿，并且承诺只要两人答应合作，便送给他们一份大礼！

　　无始帝尊所说的大礼自然便是孙理和孙悟空等人，六大永恒之境的高手，其本源之力该是何等的浑厚，若是能够将他们拿下，以神炎宗和裂魂宗的特殊手法炼化抽取出本源之力，那这两大宗门的实力定然会大大提升！而且随着孙理他们一同前来的那两千多高手也是非同小可，若是能够将他们收归旗下或者同样炼化了他们的本源之力的话，对神炎宗和裂魂宗门下弟子们的实力和两大宗门势力的提升绝对有着相当大的助益！

　　面对无始帝尊提出的这般巨大的诱惑，神炎宗和裂魂宗的宗主和长老们都不淡定了，几乎没什么犹豫便同意了和无始帝尊的合作，他们两大宗门盘踞中州已经有数百万年之久了，位面神峰也的确是在他们的势力范围之中，可是包括两大宗门的宗主在内，却从没有一人能够成功登上位面神峰的峰顶的，自然也不可能打开得了通往鸿蒙万道大世界的两界通道，但这并不表示他们没有听说过鸿蒙万道大世界。

　　相反的，鸿蒙万道大世界在这斗者大陆之中一直流传着一些传说，都说那是一个更加高级的世界，有着数不尽的修炼资源和各种瑰宝，若是这次能助无始帝尊打通通道的话，那他们两大宗门同样也会受益匪浅！

　　“那孙理和孙悟空实力不弱，还有鸿钧道祖几人也都达到了永恒之境，直接动手的话恐怕很难拿下他们。”无始帝尊将孙理等人的情况告诉了两大宗门的宗主长老们。

　　“直接动手不行，那就动用阵法对付他们！”神炎宗的掌门炎烈提议道，这话立刻得到了裂魂宗的同意，他们两大宗门都有传自上古的神阵，足以对付相当于永恒之境的强者，只要能将孙理他们给引入大阵之中，合神炎宗和裂魂宗两大宗门之力，不怕拿不下他们！

　　谈妥了合作之后，无始帝尊便匆匆赶回了冰极城，这便是他那两天没有在冰极城之中露面的真正原因，谁也没想到仅仅两天的时间，他竟然就从北州赶到了中州，找上了神炎宗和裂魂宗，定下了对付孙理等人的奸计，这一点别说是孙理和孙悟空了，连鸿蒙道祖几人都没有丝毫的察觉。

　　不过虽然无始帝尊的这些行为无人发现，也没人知道他的打算，但孙理和孙悟空一向灵觉超人一等，本能地感觉到了不对劲，在进入中州的土地之后便下令停下休整，这让无始帝尊不由得有些着急了起来，他和神炎宗、裂魂宗约定的是将天庭的人引进两大宗门设下的大阵之中，要是孙理他们一直这么小心谨慎的话，那他这计划恐怕就很难实施了！

　　“不行，本尊得给那炎烈和魂灭提个醒，让他们早做准备！”越想越觉得不妥，无始帝尊趁着孙理和孙悟空等人不注意，隐晦地打出了一道传音讯息，打算提醒神炎宗宗主炎烈和裂魂宗宗主魂灭，让他们做好应对，免得到时候措手不及坏了大事！

　　“这鬼地方，连个果子都没有，真是的！”距离临时营地百里之外，一道身影正在山间寻找着食物，正是猪八戒，这些年来他一直和小白龙敖烈、沙僧一起保护着江流儿和那圣子耶稣在洪荒天际的各个次元宇宙世界之中传教，搜集到了不少的好东西，修为也是水涨船高，已然达到了天宙级的水平，虽说比起天庭的其他高手来说还差了一些，但也算是很不错了！

　　这次前来斗者大陆，江流儿和圣子耶稣都自告奋勇跟了过来，猪八戒自然也就随着江流儿一起来了，只不过这家伙馋嘴惯了，都已经是天宙级的高手了还是一顿不吃饿得慌，孙理和孙悟空刚一下令停下休整他就跑出来找吃的了。

　　原本听孙理和孙悟空说这中州物产丰富，猪八戒还想着肯定能够找到不少没吃过的美味野果，或是打两只野味打打牙祭呢，没想到在山林之间转了半天毛也没发现一根！

　　正在猪八戒心中暗叫晦气之时，一道流光忽然从其头顶之上的天空之中飞过，正好被猪八戒给看到了。

　　“嗨呀，宝贝！”猪八戒的眼睛顿时就亮了起来，二话不说腾云而起追了上去，一把将流光给抓在了手中，一看之下却是一枚传音玉简，不由得撇了撇嘴嘟囔道，“靠！俺老猪还以为是什么宝贝呢，原来是个传音玉简啊！真是倒霉！”

　　反手就想要将其给扔掉，想了想又改变了主意：“待俺老猪看看这传音玉简里都有些什么，嘿嘿！”

　　坏笑着催动了传音玉简，顿时无始帝尊的声音从其中传了出来，猪八戒一开始还面带八卦之色，听着听着就变了脸色，这竟然是无始帝尊传给神炎宗和裂魂宗的传音，说是孙理和孙悟空已经起了疑心，将天庭教众们引入大阵之中的计划恐怕会出现变化，让神炎宗和裂魂宗早作打算免得功亏一篑。

　　“我的个乖乖，好个无始帝尊，太黑了！”兹事体大，猪八戒不敢怠慢，赶忙将传音玉简收了起来，咂了咂嘴感慨了一声后腾云向着临时营地赶去，他得赶快将这事儿告诉孙理和孙悟空。

　　“八戒，你这么急匆匆地跑来就是要给我们这个传音玉简？这里面是什么？”看着猪八戒火急火燎地冲进了营帐之中，孙理和孙悟空不由得有些奇怪。

　　“大哥二哥你们看了自然就知道了！”猪八戒跺了跺脚道。

　　“什么东西这么神秘？”孙理饶有兴趣地催动了传音玉简，结果里面传出的声音和内容却让他猛然变了脸色，营帐之中的孙悟空、鸿钧道祖、六耳猕猴孙煜等人也全都脸色大变，瞬间阴沉了下来。

　　“这该死的无始老儿！”孙悟空那个怒啊，“俺老孙要好好教训那个背信弃义的混蛋，谁也别拦着俺！”

　　说着拿出如意金箍棒就要冲出营帐去找无始帝尊的麻烦，却被孙理拉住了。

　　“大哥，别冲动！你现在去找无始你家伙一点用都没有，还会打草惊蛇！”孙理抓着孙悟空的手臂拉着他道，同时挥手布下了一道隔音结界，免得他们的谈话被无始帝尊给听去了。

　　“那家伙都在暗中设计要害我们了，还对他客气干什么？”孙悟空一瞪眼道。

　　“不是要对他客气，是就这么冲去跟他打的话太便宜他了！”孙理解释道，“大哥，那无始的实力你应该很清楚，我们就算是联手，也只能击败他，想要将他给留下几乎没什么可能！你现在冲出去这么一闹，他知道自己的阴谋败露了，肯定会马上逃走，到时候他和那神炎宗、裂魂宗商量好了一起来对付我们，我们可就被动了！”

　　“那二弟你的意思是让俺老孙装作什么都没有发生过？”孙悟空深吸了一口气，将心头的怒气强行压了下去，“说吧，你有什么好主意能够对付那混蛋的？”

　　“很简单，将计就计！”孙理嘴角露出了一抹冷笑，“他们不是想用阵法对付我们么？那我们就让他们自食其果，也尝尝阵法的滋味！”


第1183章 修改传音

　　将计就计，孙理伪造了一份传音，将其放了出去，大致的内容并没有什么太大的变化，不过却将阵法发动的顺序改变了一下。

　　“不知道耶和华那混蛋被自己人设下的阵法给坑到的时候会是怎样一副表情，还真是很期待啊！”

　　休整了两天之后，孙理等人继续启程向着位面神峰的方向飞去，一路之上众人全都催动了隐身术法，一般人根本就不知道有一大群的高手从他们头顶之上的云层之中飞过。

　　当然了，孙理和孙悟空心里都清楚，他们这样的做法是瞒不过神炎宗和裂魂宗的人的，当然倒不是说他们的耳目有多么灵敏，关键是有无始帝尊给他们通风报信，有心观察之下孙理和孙悟空发现无始帝尊每隔一段时间就会发出一道传音讯息，当然了这些讯息全都被孙理他们给截留了下来，换成了伪造的讯息传递了出去，对方虽说对他们的行踪还是在掌握之中，但具体的情况却已经出现了偏差。

　　位面神峰位于中州中部，中州是五州之中最大的一州，足足飞了两个多月的时间孙理他们才来到了位面神峰所在的地域，当然了这也和要照顾天庭教众们的飞行速度有关，换成是孙理和孙悟空自己的话，全力飞行只需要大半天的时间就能到了。

　　“二弟，前面不远处就是那神炎宗和裂魂宗布设大阵的地方了，我们差不多该行动了！”大军再次停留休整，孙悟空瞅了远处独自一人站在山崖之处的无始帝尊一眼，眼中闪过一抹冷意，向着孙理传音商量道。

　　“不急，等无始帝尊传出最后一道讯息之后再说！”孙理轻轻摇了摇头，眼中精芒一闪，“我敢肯定，那混蛋绝对还会传消息给两大宗门，看看他的这道讯息的内容我们再决定如何行动！”

　　事实证明，孙理的料想一点也没错，无始帝尊的确是又给神炎宗和裂魂宗传出了一道消息，详细描述了孙理等人的情况，承诺说明天会鼓动孙理等人先行进入大阵之中，让神炎宗和裂魂宗到时候看他的信号发动大阵，就算杀不了孙理和孙悟空等人，也要将他们几个永恒之境的高手给困在大阵之中，然后他会将其他的人全部料理掉，等孙理等人被大阵消耗得差不多筋疲力尽之时，再联手对付他们！

　　“这个混蛋，好歹毒的心肠！”孙悟空一把将传音符捏得粉碎，气得钢牙紧咬，额头之上青筋暴突，身上的气息都波动了起来，孙理赶忙将手搭在他的肩膀之上劝慰。

　　“大哥，冷静，冷静！别让那家伙看出端倪来，坏了大事！”

　　深吸了两口气之后，孙悟空总算是把心中的那股子邪火给压了下去，传音问道：“二弟，你打算怎么办？”

　　“怎么办？当然是让那家伙自食其果了！”孙理冷笑了一声道，“只要把这段传音稍作修改就行了……”

　　孙理在无始帝尊原本的传音之上加了一些话，让对方看自己的信号，第一次发出信号之时按兵不动，等第二次发出信号之时再催动大阵，其他的传音内容并未做什么改变。

　　“二弟，你该不会还想按照无始那混蛋的计划先行进入大阵之中吧？”孙悟空微微皱起了眉头。

　　“当然得进入其中了，不然那家伙怎么会上当？”孙理轻笑道，“不过我这样修改了传音内容之后，无始那家伙发讯号的时候神炎宗和裂魂宗就不会发动大阵，等我们从其中出来换无始进入其中我们再发第二道信号，到时候，哼哼，让他好好尝尝神炎宗和裂魂宗的大阵滋味！”

　　“他要是接连发两道信号怎么办？”孙悟空还是有些担心，万一无始帝尊为了保险起见，接连发出两道信号呢，那不是弄巧成拙了么？

　　“放心吧大哥，他不会有机会发第二道信息的！”孙理嘴角朝着六耳猕猴孙煜努了努道，“我已经跟阿煜交代过了，到时候阿煜会跟着他，只给他发出一道信息的机会，第二道信息绝对是由我们来发的！”

　　孙理和孙悟空在暗中交谈之时，无始帝尊心中也在冷眼窥视着他们，他看得出来孙理和孙悟空兄弟俩对自己很不满，不过没关系，过了今天，这兄弟俩就会变成历史的尘埃彻底消失不见了！

　　“本来想等到了鸿蒙万道大世界再收拾你们，让你们多活一段时间的，这都是你们逼本尊的！本尊倒要看看，被大阵轰击之时，你们还能不能像现在这般悠闲淡定！”

　　一天的时间很快就过去了，第二天一早，众人继续腾云前行，半日之后，来到了神炎宗和裂魂宗布设大阵的山脉附近，一股大力陡然从地面之上传来，除了孙理等几个永恒之境的强者摇晃了几下稳住了身形之外，其余人全都向着地面之上摔落了下去，好在众人最差都是地宙级之上的高手，只是从空中摔落还伤不了他们。

　　“好强大的禁空限制，看样子要想达到位面神峰，必须要徒步穿过这片山脉了！”孙理几人降落在地上，查看了一番天庭教众们的情况，发现并未出现损伤之后，心下稍安，只是看着前方绵延的山脉，忍不住皱起了眉头，也不知道这片山脉之处的禁空限制是原本就存在的还是神炎宗和裂魂宗现在布设下的，若是前者那还好，若是后者的话，恐怕对于神炎宗和裂魂宗的实力就要重新评估了！

　　“这片山脉的禁空限制太大，必须要从山脉之中穿过，也不知道其中有没有什么危险，保险起见我们兄弟俩先进入其中查探查探情况，阿煜，道祖，你们先在这里等着。”见无始帝尊走了过来，不等其开口，孙理便抢先说道，同时冲着六耳猕猴孙煜和鸿钧道祖使了个眼色。

　　“我知道了，二哥！”六耳猕猴孙煜点了点头，“大哥二哥你们小心一些！”

　　“放心吧，我们会的！再说了，一个小小的山脉，就算再危险，又能奈何得了我们兄弟么？”孙理露出了一脸的轻狂之色，他是故意这么说这么做的，为的嘛自然就是要让无始帝尊轻视他们放松警惕！

　　“得意忘形的家伙，很快本尊就让你们哭都哭不出来！”将孙理的张狂之色收入眼中，无始帝尊眼中闪过了一道冷光，心下暗自不屑地冷笑了起来，他本来还在想着怎么说服孙理和孙悟空进入山脉之中的大阵呢，没想到这两个小子竟然自己提出来了，这是你们自己找死，可怪不得本尊！

　　对视了一眼，孙理和孙悟空身形一动向着山脉之中冲了进去，这片山脉和寻常的山脉并没有什么差别，甚至灵气还要更为充沛一些，以孙理、孙悟空在阵法方面的造诣，只是稍微观察了一番就确定了，这里的禁空限制应该并非是阵法形成的，和地脉之力有关，心下稍微安定了一些，虽说他们早就已经有了计划和准备，但敌人的实力若是太强的话也不太好对付不是？

　　山脉之外，眼看着孙理和孙悟空冲进了山脉之中，无始帝尊的嘴角勾起了一抹冰冷之色，趁着众人不注意，手掌一翻向着地面之下打入了一道黑芒，下一刻，黑芒从数里开外的地方冲天而起，在天空之中爆炸了开来，相隔老远都能看得清清楚楚。

　　“孙理，孙悟空，这下看你们还不玩完儿！”无始帝尊心中冷笑，就等着山脉之中爆发其冲天的彩光，将整片山脉围在其中了，可是半天过去了，山脉之中却是一点动静都没有。

　　“怎么回事？不是约定了只要本尊发出信号，大阵就会发动么？难道他们没有看到？”无始帝尊心中涌上了一丝疑惑，不应该啊，他那信号方圆千里之内都能看得清清楚楚，神炎宗和裂魂宗的人没理由看不到啊！难不成是出现什么变故了？

　　心中不安之下，无始帝尊就想再发出一道信号，结果指尖刚刚冒出一点黑光，六耳猕猴孙煜就向着他走了过来，他赶忙将指尖的黑光给收了起来。

　　“无始，你看到刚才天上的那道黑光了么？”六耳猕猴孙煜问道，“你说那黑光会不会是什么信号之类的？会不会那神炎宗和裂魂宗在这里有埋伏？”

　　“这个本尊不知道！”无始帝尊面无表情地摇了摇头，他当然那知道那黑光是什么了，那就是他通知神炎宗和裂魂宗动手的信号，不过这话显然是不能告诉六耳猕猴孙煜的，无始帝尊现在就是一问三不知样子，等着六耳猕猴孙煜自觉无趣走开。

　　“我说无始啊，你说这里怎么会有这么一座奇怪的山脉啊，这么大的禁空限制，是不是因为那位面神峰的缘故？”六耳猕猴孙煜却丝毫没有走开的打算，嘴里的问题跟连珠弹一般从嘴里蹦出来，无始帝尊心下不由得暗暗着急。


第1184章 咎由自取

　　孙理和孙悟空并未在山脉之中多待，看到天空之中那道信号之后，兄弟俩就转身向着山脉外冲了出来，冲出山脉之后正好看到六耳猕猴孙煜缠着无始帝尊的一幕，兄弟俩不由得对视了一眼，嘴角露出了一抹轻笑。

　　“我们已经将这山脉简单查看了一番，并没有什么问题，那禁空限制是地脉之力形成的，估计是和那位面神峰有关系。”见孙理和孙悟空从山脉之中出来，众人都围了上来，孙理目光在无始帝尊身上瞟了一眼后，看向众人笑道。

　　“该死的！神炎宗和裂魂宗搞什么鬼，白白错过了机会！”无始帝尊心中暗怒，孙理和孙悟空都已经从山脉之中出来了，再发信号也没用了，好不容易孙理和孙悟空单独进入了大阵之中，神炎宗和裂魂宗竟然不听自己的信号发动阵法，实在是可恶！

　　“既然没什么问题，我们这就进入其中如何？”鸿钧道祖提议道，目光从无始帝尊脸上一闪而过。

　　孙理和孙悟空会意，点了点头道：“没错，抓紧时间赶紧到达位面神峰位置，再找一处宝地将天庭给建立起来！”

　　眼看着孙理和孙悟空就要下令让众人都进入山脉之中了，无始帝尊不由得有些急了，这要是众人都进入山脉之中的话，他必然也要跟进去，到时候要是大阵发动的话，他同样也会身陷其中，那大阵的攻击可是无差别的，只要身在其中就躲避不了。

　　无始帝尊是想对付孙理和孙悟空，但却没想过把自己也给撘进去，当下轻咳了一声道：“本尊觉得还是小心一些为妙，这一路之上神炎宗和裂魂宗都没有丝毫的举动，这片山脉可以说是他们最后一处可以采取行动的机会了，他们绝对不会放过这样的机会！”

　　他们的确是不会放过这样的机会，因为他们已经在山脉之中设下了大阵等着了！

　　孙理和孙悟空对视了一眼，均看到了对方眼中的那抹讥讽之色，这无始帝尊还真是深谙说谎的诀窍啊，三分真七分假，若是不知道的话还真以为他是为了大家好呢！不过现在嘛，其肯定是怕把自己也给卷入到大阵之中去，所以才会跳出来反对！

　　“那无始你觉得应该如何？”孙理和孙悟空交换了一个眼神之后，看向无始帝尊问道。

　　“不如这样，本尊再进去查探一番，若是果真没有什么问题的话，本尊再给你们发信号，你们再进来，这样比较妥当！”

　　果然来了！

　　孙理等人眼中同时闪过了一道精芒，若是不知道无始帝尊的险恶用心的话，他们或许还真会以为对方是在为他们着想，想先行进入山脉之中探路，可是现在只要有点脑子的人稍微一想就能明白无始帝尊的打算，他肯定是怕自己也被大阵牵连进去，所以想先行通过山脉，等安全以后再发信号骗他们这些人进去，到时候发动大阵将他们一并灭杀在大阵之中！

　　猜到归猜到，孙理他们没有一个人显露出分毫来，无始帝尊这样的要求也正是他们希望看到的！

　　“唔，有道理，的确是应该再谨慎一些！那好吧，那就有劳无始帝尊了，我们便在此恭候佳音！”孙理装出一副考虑的样子沉吟了片刻之后，点了点头同意了无始帝尊的提议。

　　无始帝尊眼中闪过了一丝喜色，但却转瞬就被他给隐藏了起来：“如此，本尊便先走一步了，等本尊的信号！”

　　说完，身形化为一道残影没入了山脉之中。

　　“大哥，我在他身上放了根猴毛，他的行踪瞒不过我们！”看着无始帝尊的身形消失在了山脉的密林之中，六耳猕猴孙煜冷笑了一声，一挥手一道水幕显现了出来，上面显露出了无始帝尊的身形，其正在迅速地向着山脉的另一面穿行着，根本就没有停下来好好查探一番的意思。

　　“这家伙果然是想先避过大阵再引我们进去！”孙理眼中冷光一闪，“幸好我们早就有所准备！”

　　“差不多了，该放信号了！”水镜之中，无始帝尊已经穿行到了孙理和孙悟空之前深入的位置，也正是天空之中信号出现之时他们所处的方位，看样子应该是处在大阵范围之中了，孙悟空脸上闪过了一抹狞色，一挥手一道黑光冲天而起，在半空之中轰然爆炸了开来，和无始帝尊之前所发的信号完全一模一样。

　　山脉深处，早已埋伏好的神炎宗和裂魂宗的高手们看到天空之上那绽放开的黑色烟火，嘿嘿狞笑着启动了大阵。

　　“快，第二道信号来了，启动大阵，启动大阵！”

　　“这一次肯定能够将对方一网打尽！”

　　不仅是神炎宗和裂魂宗的人，正在山脉丛林之中奔行的无始帝尊也注意到了天上绽放开来的黑色烟火，顿时心中就是“咯噔”一下，他还没发信号呢，哪儿来的黑色烟火？

　　下一刻，一股诡异的波动从脚下的地面之上升起，便见一道火红色的结界从远处冲天而起，将整个山脉绝大部分地界笼罩在了结界之内，其中自然也就包括了无始帝尊所处的方位。

　　“不好！上当了！”无始帝尊瞬间就明白了过来，这信号肯定是孙理他们发出的，本来想用阵法来坑孙理和孙悟空兄弟俩的，现在却变成他自己被困在其中了！

　　难怪对他要单独进入山脉之中查探的提议，众人都没有提出反对意见，感情他们早就知道了山脉之中大阵的事情，挖好了坑就等着他往里跳呢！

　　“孙理，孙悟空，本尊跟你们没完儿！”怒吼声从无始帝尊口中发了出来，接着汹涌的烈火伴随着一道道的黑气从地下汹涌而出，向着他蔓延了过来，很快地便将其身影给淹没在了其中。

　　山脉之外，孙理等人看着不远处那忽然拔地而起将整片巨大山脉给笼罩起来的阵法结界，感受着其中汹涌而起的炙热气息和狂暴力量，脸色都有些阴沉，这次真是好险！

　　多亏了猪八戒无意之中截下了无始帝尊和神炎宗、裂魂宗之间的传讯符，否则的话他们还不知道无始帝尊已经出卖了他们，正在和神炎宗、裂魂宗合谋算计他们，自然也就没有了后来的将计就计，更没有了现在无始帝尊自己被困在大阵之中的情况，现在想想都觉得心惊不已，真的是好险！

　　“阿煜，你应该能够通过那根猴毛联系上无始帝尊吧？”孙理看向了六耳猕猴孙煜问道，因为他和大哥孙悟空的毫毛都可以做到这一点。

　　“应该可以，现在无始帝尊撑着防护气罩呢，猴毛还没被破坏掉，我暂时还能感应到。”六耳猕猴孙煜答道。

　　“接通，我有话要和无始说！”孙理深吸了一口气道。

　　“好的二哥！”虽然不知道孙理到底对无始帝尊还有何话好说，但六耳猕猴孙煜还是依言催动了和无始帝尊身上猴毛之中灌输的力量，联系上了无始帝尊。

　　“孙理，孙悟空，你们两个混蛋，为何要害本尊？”通话刚一接通，无始帝尊那狰狞的面孔和愤怒的声音便在水镜之中响了起来。

　　“为什么？我想原因无始你应该最清楚吧？这大阵伏击的计划不就是出自你手的么？怎么样，滋味如何？”孙理冷笑了起来，看向无始帝尊的目光之中饱含鄙视之意。

　　“你怎么会知道？”无始帝尊一惊，旋即立刻明白了过来，“本座的传音符被你给截下来了！”

　　“没错！我们的确是截下了你的传音符，要不然还被你给蒙在鼓里呢！”孙悟空怒视着水镜之中的无始帝尊，骂道，“你这背信弃义的小人，找我们兄弟俩帮忙，却在背后捅刀子想要陷害我们，俺老孙平生最看不起的就是你这种小人！你不是想利用神炎宗和裂魂宗的大阵来对付我们兄弟么，俺老孙就让你尝尝自作自受的滋味！”

　　“你们修改了本尊传音的内容对不对？所以之前本尊发出信号的时候大阵没有丝毫的反应，这都是你们早就计划好的对不对？”

　　“对，这是我们计划好的！只不过是将发出信号启动大阵改成了第二次发出信号才启动大阵而已！”孙理道，“你也别说我们兄弟俩没给过你机会，刚才道祖提议大家一起进入山脉之中时，就是给你最后的机会，你要是和我们一起穿过山脉，自然就不会有信号发出，这神炎宗和裂魂宗的大阵也就不会启动，是你不知悔改，想先行避开大阵再将我们引入其中，那就怪不得我们了，你这完全是咎由自取！”

　　“该死！可恶！”无始帝尊早已没了平日间的淡定，一脸气急败坏的样子，一边维持着护罩抵挡住铺天盖地的烈火和魔魂的侵蚀攻击，一边大吼着，“你们给本尊等着！本尊绝对不会放过你们的！”

　　“想找我们兄弟俩算账么？随时奉陪！不过，你得先有命从这大阵之中走出来才行！”


第1185章 留下断后

　　“炎烈，魂灭，你们这两个混蛋，赶紧将这大阵给撤了！”无始帝尊在大阵之中气急败坏地大吼了起来，“咱们都被人给耍了，你们困住的是本尊！”

　　震天的大吼声在整个山脉之中回荡着，便是六耳猕猴孙煜不沟通他留在无始帝尊身上的猴毛，众人也都听得清清楚楚。

　　“我们得抓紧时间赶紧通过山脉才行！”孙理皱起了眉头，他们能够听见无始帝尊的大吼声，神炎宗和裂魂宗的人肯定也能听见，要是他们相信了，把大阵给撤除了，那无始帝尊就会从其中脱身出来了，到时候他和两大宗门联手正面开战的话，想要通过山脉恐怕就没那么容易了！

　　“没错！趁着神炎宗和裂魂宗的人还没反应过来之前，赶紧通过这山脉！”孙悟空点了点头，他们这次是带着两千多的天庭教众们一起来的，为的可不仅仅是打开通往鸿蒙万道大世界的两界通道，更重要的还是让天庭在这个世界也站稳脚跟，这样以后天庭的教众们想要通过斗者大陆前往鸿蒙万道大世界的时候，就不必再像他们现在这般遭受重重的阻滞，还得看别人的脸色行事！

　　当下，众人也不废话，以十人为一组组成战阵冲入了山脉之中，绕着大阵的结界向着山脉的另一端赶去。

　　说起来，这山脉之中除了禁空限制之外并没有什么其他的危险，当然了这是神炎宗和裂魂宗的人没有现身攻击之时的情况，不过就算是现身攻击了也不怕，孙理早就已经吩咐众人结成了战阵，纵然两大宗门的人现身攻击，他们也可以从容应对，毕竟这次跟来的天庭教众们修为最少都在地宙级以上！

　　孙理他们一行人在山脉之中穿行之时，神炎宗和裂魂宗的人却陷入了纠结之中。

　　“魂灭，你觉得那无始帝尊真被困在大阵之中了么？”神炎宗宗主炎烈听着大阵之中传来的怒吼声，皱起了眉头，向着身旁的裂魂宗宗主魂灭轻声问道。

　　“有可能。”裂魂宗宗主魂灭眼中闪过了一道精芒，“能够在大阵之中坚持了这么久依然还精力十足，绝对不是一般的高手！那无始帝尊你我都见过，或许也只有他那样的高手才能够做到！”

　　“那我们是不是应该将大阵撤去？”神炎宗宗主炎烈沉吟道。

　　“你想撤去么？”裂魂宗宗主魂灭嘴角勾起了一抹怪异的笑容。

　　“……不想！”炎烈摇了摇头。

　　“我也不想！”魂灭转身向着临时的营地走去，“既然错了，那就将错就错，那无始帝尊若是真有那本事从大阵之中脱身，那也算是有了和我们合作的资格，不是么？”

　　“轰！”

　　山脉密林之中，孙理一戟将一头扑将上来的怪兽给斩成了两半，戟尖一挑将其体内的一颗土黄色的能量晶石给挑了出来，进入这片山脉以来，这已经是他们第五次遭受到不知名怪兽的袭击了，关键是这些怪兽的实力还都不弱，当然了在孙理等人手中还是完全不够看，被轻松解决，但放在诸天万界之中也足够称雄一方了，可是却好像没什么灵智一般，只知道本能的杀戮，着实是有些奇怪！

　　“前面就是这片山脉的尽头了，两大宗门的人怎么一点影子都没有？难道他们没有发现我们在穿行这片山脉么？”孙悟空向着四周查看了一番后，有些奇怪地嘀咕道。

　　“或许他们要维持大阵，分不出那么多人手来攻击我们，所以干脆就不来了！”银月啸天狼冷轩猜测道。

　　“管他什么原因呢，对方不来最好，我们先在这里站稳脚跟再说！”孙悟空脚尖在地上一点腾空而起数丈高，身形停在了半空之中向着后方的天庭教众们招了招手，“兄弟们，都快点跟上，咱们尽快通过这里！”

　　“是，妖帝陛下！”

　　天庭教众们齐齐应了一声，纷纷加快了飞掠的速度，但战阵队形却丝毫不见散乱，这次跟着孙理他们前来的天庭教众都是高手，属于天庭之中的中坚力量，实力素质那是绝对没话说！

　　满意地点了点头，孙悟空从空中落了下来，继续和孙理一起向着前方飞掠而去。

　　半日之后，孙理一行人来到了山脉的出口，他们已经从巨大的结界之外绕过了山脉来到了另一端，自始至终，神炎宗和裂魂宗的人始终都没有出现过，不过孙理等人还是感应到了在距离他们十里之外的一处山头之上有着一团强大驳杂的气息，应该就是两大宗门的人了，他们能够感应到对方的存在，对方自然也能感应到他们的存在，可是却是一点出手的打算都没有，很显然神炎宗和裂魂宗是不想和他们现在正面交战了。

　　“轰轰轰轰！”

　　大阵结界之中，无始帝尊早已经停止了怒吼，改为了不断的轰击大阵，这大阵的确是厉害，连无始帝尊这样的永恒之境高手都被困了这么久不得脱身！

　　不过也就仅止于此了，想要依靠一个大阵就将永恒之境的强者灭杀，那简直就是痴人说梦，无始帝尊现在已经基本上摸清了这大阵的脉络，正在不断地朝着大阵之中的阵眼位置轰击，照现在大阵传出的波动来看，恐怕最多再有半炷香的时间其就能从大阵之中破阵而出！

　　“道祖，你们先带着弟兄们出去，找合适的地方将天庭的山门给建立起来，我们兄弟俩断后！”

　　天庭在诸天万界之中已经是当之无愧的第一势力，根本就没有任何人和势力敢招惹，所以这次鸿钧道祖直接将鸿蒙造化大阵带在了身边，为的便是在这斗者大陆之中建立天庭的分部之时作为护宗大阵，这一点孙理和孙悟空都很清楚，选址建立天庭分部这种事情交给鸿钧道祖他们去做就行了，他们兄弟俩最大的任务就是抵挡住即将破阵而出的无始帝尊！

　　“悟空，阿理，你们自己小心一些！”鸿钧道祖也不废话，点了点头之后带着一众天庭教众们离开了山脉向着前方的旷野之中冲去，而孙理和孙悟空就站在山脉的出口之处，并肩而立，静候着无始帝尊。

　　半炷香之后，大阵之中的轰击声猛然一顿，接着一股强大的破坏力量从其中弥散了出来，孙理和孙悟空同时神色一动，将妖尊灭天戟和如意金箍棒横在了胸前：“出来了！”

　　随着话音落下，整个大阵轰然爆炸开来，强烈的冲击波向着四面八方喷涌而出，将山脉之中的草木直接连根拔起，打成了飞灰，一番烟尘之后，方圆数千里的山脉出现了一大片光秃秃的大坑，连神炎宗和裂魂宗所隐身的山头也被大阵崩毁之后四散的力量给夷平了，两大宗门的高手们纷纷从半空之中降落在了地上，和孙理、孙悟空两兄弟遥遥相对，只不过双方的目光都集中在了从那中崩溃的大阵硝烟之中走出的身影。

　　是无始帝尊的身影！

　　只是此刻的无始帝尊看上去多少有些狼狈，一身的紫色衣袍变得残破不堪，浑身上下也有些焦黑的痕迹，看得出来他虽然轰开了两大宗门联手布下的绝杀大阵，但也并不轻松，而是受了不轻的伤。

　　“厉害，真是厉害！不愧是无始帝尊，这样的大阵也没能奈何得了你，真是让人佩服！”看着一脸怒气满面狰狞盯着自己兄弟俩的无始帝尊，孙理像是丝毫没有感受到对方身上汹涌而来的怒火和杀气一般，咂了咂嘴朗声笑道，只是这笑声之中却隐含着一股子讥讽之意。

　　“混蛋，你们这两个臭小子，竟敢设计害本尊，不可原谅！绝对不可原谅！本尊今天定要将你们碎尸万段！”无始帝尊的眼睛都快要喷出火来了，愤恨地紧紧盯着孙理和孙悟空大吼道。

　　“我们设计害你？无始，你这饭可以乱吃，话可不能乱说！”孙理撇了撇嘴冷笑道，“这大阵又不是我们兄弟俩布下的，是神炎宗和裂魂宗的杰作，跟我们有什么关系？再说了，若非你心怀歹意想要害我们，和神炎宗、裂魂宗联手想引我们入大阵之中的话，我们也不会将计就计，说到底你这是自作自受，与人无尤！”

　　“二弟，你跟他废话这么多干什么？要打就打，俺老孙还怕他不成？”孙悟空手中如意金箍棒向着无始帝尊遥遥一指道，“无始，尽管放马过来，俺老孙倒要看看你这些年来到底有多大的长进！”

　　上次诸天万界混沌纪元大破灭之时，孙理和孙悟空的实力比起无始帝尊来的确是要差上一些，但经过这些年来的修炼，他们兄弟俩早已不是当初初入永恒之境的时候了，实力又提升了一大截，已经不弱于无始帝尊了，只是因为无始帝尊改变了态度和他们合作，孙悟空也不好再找无始帝尊的麻烦，现在正好可以好好练练手！

　　“二弟，无始交给俺老孙，其他人归你了！我们上！”


第1186章 单方面屠杀

　　脚尖在地面之上使劲一蹬，一声爆响之中，孙悟空的身形向着无始帝尊猛扑了上去，如意金箍棒之上金光闪耀，向着无始帝尊狠狠一棒当头打去。

　　“来得好！本尊今天就拆了你这猴头！”无始帝尊大吼了一声，无始剑出现在了手中，向着如意金箍棒挡了上去。

　　“轰！”

　　兵刃相交，狂暴的冲击波向着四面扩散开来，巨大的蘑菇云腾空而起，下一刻，交手的碰撞声不断响了起来，忽左忽右，忽上忽下，孙悟空和无始帝尊都将自己的力量和速度发挥到了极限，以肉眼难见的高速不断对撞冲击着。

　　“好快的速度！好强的力量！好厉害！”包括神炎宗宗主炎烈和裂魂宗宗主魂灭在内，两大宗门的人全都看呆了，除了炎烈和魂灭之外，其他人根本就看不清楚孙悟空和无始帝尊的身形，只能听到碰撞声不断从四面八方传来，即便是炎烈和魂灭目光也只能勉强跟上两人，根本就看不清他们攻防的动作。

　　在场之人中，能够完全看清楚孙悟空和无始帝尊交手动作的恐怕也就只有孙理了，稍稍观战了一会儿之后，孙理就失去了兴趣，孙悟空和无始帝尊实力相当，这场大战没那么快能够分出胜负，当然了，他要是去帮忙甚至是合体为紫金神猴的话那又另当别论，不过对孙悟空来说和无始帝尊的这场单独较量是他期盼已久的，孙理很清楚大哥是绝对不希望自己出手去打扰的，所以干脆将目光转向了神炎宗和裂魂宗，向着他们缓缓走了过去。

　　将神炎宗和裂魂宗众人衣衫吹得猎猎作响的余波在靠近孙理身遭三丈之内时，就被一股看不见的力量给消弭于无形了，这一幕落在神炎宗宗主炎烈和裂魂宗宗主魂灭眼中，顿时便让两人的脸色变得难看了起来，见微而知著，就冲这一点上看孙理的实力恐怕就不低于正在交手的孙悟空和无始帝尊，根本就不是他们能够匹敌的！

　　“你们，一起上吧！”来到两大宗门之人面前三丈之外站定，孙理嘴角轻轻一勾道，语气虽然淡淡的，但却透出了一抹唯我独尊舍我其谁的狂意。

　　“狂妄的家伙！”炎烈和魂灭都感觉到了一股滔天的压力向着他们逼来，不由得有些踟蹰，但他们能忍住，不代表门中弟子能够忍得住，只听一声大吼声响起，一道身影从人群中冲出，向着孙理冲了上去，正是神炎宗的长老炎动，“给我去死！”

　　炎动飞速冲到孙理面前，右拳带着炽烈的火光向着孙理当头砸了下去。

　　孙理一点闪避和抵挡的意思都没有，只是抬眼冷冷地看了炎动一眼，嘴角轻吐出了一句话：“太慢了！”

　　下一刻，炎动宛如被一柄看不见的巨锤砸中一般，身形倒飞而回，直接就被打飞了，人在半空之中便是鲜血狂喷，还没落地就晕了过去，而孙理却像是干了一件微不足道的事情一般，脚步一步都没动过，甚至众人都没看见他是怎么出手的！

　　“好快！太强了！”神炎宗宗主炎烈和裂魂宗宗主魂灭的瞳孔同时猛然一缩，众人之中只有他们看到了孙理的动作，就在炎动的拳头快要轰中孙理的前一刻，孙理的左手以超高速挥出了三拳打在了炎动的胸口之上，因为速度太快，在一般人眼中孙理好像根本就没有出手一般！

　　“此人不可力敌！”几乎是一瞬间，神炎宗宗主炎烈和裂魂宗宗主魂灭的心中就同时闪过了这样的念头，他们虽然勉强看出了孙理的动作，但这看清楚和能与之交手匹敌这可是完全两种不同的概念，他们心里清楚，以孙理表现出来的实力，他们哪怕是两人联手甚至再加上神炎宗和裂魂宗的其他人帮忙恐怕也不是孙理的数合之敌！

　　原本炎烈和魂灭还想着联合众人之力便可对付孙理和孙悟空，现在看来，光是一个孙理他们就根本没办法匹敌，更别说再加上孙悟空了，早知道这样刚才就应该撤去大阵早点将无始帝尊给放出来的，现在无始帝尊肯定连着他们两大宗门一起恨上了，别说他被孙悟空牢牢缠住根本腾不出手来，即便是能够腾出手来，恐怕他也不会再帮他们了！

　　“这位阁下，我们神炎宗和你素无恩怨，为何如此咄咄相逼？”神炎宗的其他弟子将昏迷在地的长老炎动给扶了回来，炎烈看着炎动胸口之处那清晰的拳印凹痕，眼角猛然抽了抽，面色阴沉地问道。

　　“咄咄相逼？这话问得未免太过可笑了吧？我看咄咄相逼的应该是你们才对！”孙理鄙夷地冷笑了起来，“别以为我不知道你们和无始帝尊之间的那些勾当！这大阵就是你们和他串通之后设下的，想要将我天庭一网打尽，现在竟然还有脸说我咄咄相逼，你们这脸皮未免也太厚了吧？”

　　“你凭什么说我们和那无始合谋？分明是他被困在我们的大阵之中的！”裂魂宗宗主魂灭咬了咬牙狡辩道。

　　“哟，还想狡辩？你们以为不认账就算了么？”孙理哈哈大笑了起来，脸上满是鄙夷之色，“明日午后，山脉之中设伏，本尊会将孙理和孙悟空等人引入大阵之中，第一道信号按兵不动，第二道信号出现之后立刻发动大阵！怎么样，这句话你们应该很熟悉吧？”

　　“你，你怎么……”神炎宗宗主和裂魂宗宗主魂灭的眼睛一下子瞪得老大，旋即猛然明白了过来，“那传音玉简是你发出来的！”

　　“没错！无始那老东西刚跟你们接触我们就发现了，不过是将计就计而已！他给你们发的消息是信号出现后启动大阵，我们兄弟稍稍改了一点点！”孙理一脸的坏笑，“现在看来，你们两大宗门的大阵威力还真是不错，连无始那家伙都被弄得灰头土脸的，哈哈哈！”

　　“卑鄙！”炎烈怒声大叫了起来。

　　“卑鄙？你有何资格说我卑鄙？分明是你们心怀不轨算计在前，难道只有傻乎乎地上当中招才不算卑鄙么？简直可笑！”孙理手中的妖尊灭天戟抬了起来，指向了神炎宗和裂魂宗的众人，“废话少说，算人者人恒算之，你们想害我天庭，那就要有所觉悟！接招吧！”

　　话音未落，孙理的身形已经陡然一闪消失不见，下一刻，一道狂暴的劲风从左侧向着神炎宗和裂魂宗的众人席卷而来。

　　“不好，快布战阵！”神炎宗宗主炎烈惊骇地大叫了起来，两大宗门的弟子们慌忙结出了战阵，但却已经来不及了，只听一声惨叫，两个弟子直接被劲风穿胸而过，身躯猛然爆炸了开来，尸骨无存！

　　“两个！”孙理包含杀意的兵酷冷声音响了起来，身形一动又窜到了另一边，妖尊灭天戟狠狠一个上撩。

　　“啊～！”

　　“啊～！”

　　数声惨叫想起，又是两个神炎宗、一个裂魂宗弟子被打中，直接化为了齑粉。

　　“五个！”

　　孙理冷冷的报数声响了起来，身形继续闪动，每一次闪动，都会伴随着神炎宗和裂魂宗的弟子陨落，炎烈和魂灭虽然看到了孙理的动作，但却跟不上孙理的速度，根本就来不及阻止，眼睁睁地看着一个又一个的弟子丧生在孙理的妖尊灭天戟之下，只气得目眦欲裂却是毫无办法！

　　“不行，这家伙太厉害了，我们根本就不是对手！撤退，立刻撤退！”神炎宗宗主炎烈慌了，这种单方面被屠杀根本就没有丝毫还手之力的情况就如同噩梦一般，实在是让人心胆俱丧，再留下来也不过是白白送命而已。

　　“裂魂宗弟子，撤退，全部撤退！”裂魂宗宗主魂灭也慌了，一边大声下了撤退的命令一边转头向着远处飞逃而去。

　　“这就逃了么？真是一群怂包！”孙理追杀了几个跑得慢的弟子之后，将妖尊灭天戟一顿停了下来，这里毕竟是斗者大陆，在不清楚神炎宗和裂魂宗有没有什么后手的情况下还是见好就收的好，穷寇莫追，而且想来经过今天这一役之后，神炎宗和裂魂宗定然会惶惶不可终日，应该很长时间之内都不会再有勇气来找他们天庭的麻烦了！

　　半空之中，孙悟空和无始帝尊的战斗还在继续着，双方都是永恒之境的绝顶高手，实力相差无几，可以说是半斤八两，一时半会儿之间根本就分不出胜负来。

　　说起来这斗者大陆的空间结构的确是相当的稳定，竟然在孙悟空和无始帝尊这般激烈的打斗之下都没有形成丝毫的空间裂缝，这要是换成是在诸天万界之中，恐怕不止是空间裂缝，连黑洞和空间乱流都不知道被打出多少来了！

　　“大哥，需要我出手帮你么？”抬起头，孙理向着天空之中大喊了起来，这样干等着实在是太无聊了！

　　孙理这么一喊，原本在激烈对战之中无始帝尊心中不由得一惊。


第1187章 认怂

　　单就孙悟空一人，便足以和无始帝尊拼得旗鼓相当了，再加上一个孙理的话，无始帝尊绝对没有丝毫的胜算！若是再让孙理和孙悟空成功合体成紫金神猴的话，那无始帝尊除了立刻脚底抹油跑路之外根本就没有其他方法可想。

　　“该死的，神炎宗、裂魂宗这些废物，一点用都没有！”无始帝尊那个气啊，还以为找到了新的合作对象之后，不用再受孙理和孙悟空的气了，没想到神炎宗和裂魂宗这么没用，先是用来对付孙理和孙悟空的大阵被孙理兄弟俩利用反而用在了自己头上，消耗了自己不少的元力，现在让他们牵制一下孙理，结果却被人三下五除二打得屁滚尿流的，这特么的也太废物了，典型的猪队友啊！

　　早知如此，他绝对不会和孙理、孙悟空翻脸，怎么着也要等到了鸿蒙万道大世界再说啊！

　　“不用，俺老孙要单独好好会会他，二弟你暂时不用出手！”好在孙悟空并未同意让孙理加入进来，想要凭借自己的力量和无始帝尊分个高低胜负，这让无始帝尊心下稍稍安定了一些，单就孙悟空一人的话他还可以应付，他胜不了孙悟空，孙悟空也休想能胜过他！

　　不过无始帝尊心里很清楚，这种情况只是暂时的而已，等孙悟空心中的战意逐渐退去，对战斗感到厌烦之时，他就不会再阻止孙理加入战局了，到时候这兄弟俩联手的话，就是他落败而逃之时了！

　　而一旦他败了，以神炎宗和裂魂宗的秉性，肯定会倒向天庭一方，到时候三方联合之下，他哪里还有机会通过位面神峰的传送通道返回鸿蒙万道大世界？后悔啊，真是肠子都快悔青了！

　　咬了咬牙，无始帝尊狠狠斩出一剑将孙悟空逼退，大叫了起来：“住手！本尊有话说！”

　　“你还有什么好说的？”孙悟空稳住身形后本来要立刻冲上去的，闻言停住了脚步，将如意金箍棒向着无始帝尊斜斜一指喝道。

　　无始帝尊脸色一阵青一阵白的，踌躇了半天也没憋出一个字来，就在孙悟空快要失去耐心继续开战之时，他终于还是开了口：“今天之事是本尊做的不厚道，本尊道歉，你们大人有大量，就此揭过，如何？”

　　“你这是认输了？”孙悟空一愣，他没想到以无始帝尊的傲气竟然也会说出这种认输的话！

　　“是，本尊认输了！”无始帝尊深吸了一口气，有些艰难地点了点头道，“本尊不该和神炎宗、裂魂宗勾结设计陷害你们，本尊给你们道歉！但打开和鸿蒙万道大世界的两界通道才是重中之重的大事，为大局着想还请你们宽宏大量，原谅本尊这一次，本尊保证仅此一次，绝不再犯！”

　　真认输了！

　　孙悟空身形缓缓飘落在了地上，和孙理对视了一眼，一时之间不知道该如何应对，无始帝尊要是一直强硬到底，那孙悟空绝对不会有丝毫的手软，大不了打开两界通道的事情他们再多花点时间和精力慢慢探索便是，可是对方放下尊严和架子认输了，孙悟空却不知道该怎么办了，要答应对方的请求，饶过他这次继续和他合作么？

　　“二弟，这家伙认怂了，我们怎么办，要答应么？”孙悟空向着孙理传音道。

　　“这个嘛，容我想想！”孙理也对无始帝尊的认怂有些意外，这和无始帝尊一向的强硬傲气可是太不相称了！

　　以他们兄弟俩现在的实力，单对单和无始帝尊可以说是半斤八两，联手的话应该能胜过无始帝尊一筹，合体的话可以稳胜无始帝尊，但胜是能胜过，想要将对方彻底留下却没什么可能，这样的情况下既然对方主动认怂了，那他们是不是应该就坡下驴就此停手呢？

　　“无始，你该不会是故意这么说先稳住我们兄弟，转眼又和那神炎宗、裂魂宗勾搭到一起去了吧？”孙理抬眼瞅了瞅降落在数丈之外的无始帝尊，目光之中满是怀疑之色。

　　“本尊可以用本命神魂起誓，在到达鸿蒙万道大世界之前绝对不再做任何不利于你们的事情，这样你们总该相信本尊了吧？”无始帝尊眼中闪过了一道怒气，他都已经如此低三下四地认输了，孙理和孙悟空竟然还这般刁难，简直可恨！只是现在形势比人强，想要返回鸿蒙万道大世界，他还真就不能和孙理、孙悟空闹翻，只能将一肚子怒火和怨气强行压了下去，咬咬牙做了保证。

　　“本命神魂起誓么？果真如此的话那倒是可以再信你一次……”孙理摸了摸下巴，沉吟了片刻后一拍手道，“好吧，就像你说的，以大局为重，你用本命神魂发下誓言，到达鸿蒙万道大世界之前决不再对我们天庭的任何人心生歹意，更不会再做出背信弃义之事，那之前的事情我们就一笔勾销当没发生过！”

　　“一言为定！”无始帝尊立刻答应了下来，将自己的一丝本命神魂从眉心之中逼了出来，沟通自身的大道发下了誓言，“本尊以本命神魂起誓，和孙理、孙悟空通力合作打通前往鸿蒙万道大世界的两界通道，功成之前绝对不起异心，在到达鸿蒙万道大世界之前绝不会做出背信弃义之事，若违此誓，形神俱灭，永不超生！”

　　“唰～！”

　　无始帝尊的大道虚影在其身后显化而出，一道光芒从大道虚影之上射出，和其逼出体外的本命神魂融合在了一起，然后一分为三，其中一份没入了无始帝尊的体内，另外两道没入了孙理和孙悟空的眉心之中。

　　本命神魂誓言，成了！

　　孙理和孙悟空的脸上露出了笑容，对至尊境界以上尤其是永恒之境的高手来说，平常的誓言根本就没有丝毫的约束能力，哪怕是天道血誓也是形同放屁，因为天道在永恒之境的强者面前根本就无能为力，永恒之境的强者甚至可以强行抹杀天道重塑新的天道！唯一能够对他们进行约束的，也只有以他们的本命神魂沟通自身凝结而成的专属大道立下的本命神魂誓言了！

　　无始帝尊此番立下了本命神魂血誓，那在到达鸿蒙万道大世界之前，他是绝对不敢违背誓言的，因为一旦违背了誓言，即便他是永恒之境的绝顶强者，也肯定会应誓，落得个形神俱灭永不超生的下场，这一点孙理兄弟俩清楚，无始帝尊肯定也清楚！

　　至于打通两界通道去到鸿蒙万道大世界之后嘛，那他们之间就没有合作的必要了，到时候各走各路也罢，有怨报怨有仇报仇也好，就看到时候的情况了，所以无始帝尊立下的誓言有效期限只到他们前往鸿蒙万道大世界之前，孙理和孙悟空对此也没有丝毫的异议！

　　“好了，无始你既然已经发下了本命神魂誓言，那我们兄弟俩说话算话，此前种种一笔勾销，共同努力闯过位面神峰打通两界通道！”孙理向着无始帝尊伸出了手，无始帝尊愣了愣后，轻哼了一声有些不情不愿地将手伸了出来和孙理的手握在了一起。

　　“既然我们现在是合作关系，那无始，有些话我就不跟你绕圈子了，你之前和那神炎宗、裂魂宗许下的好处是什么，为何他们愿意帮你来对付我们兄弟？”握手过后，孙理直接开口询问道。

　　“这个嘛……”无始帝尊的脸色有些尴尬，孙理这问得也太直接了！

　　“无始，我已经说了，前事一笔勾销，不过这个问题你必须要回答我，这对我们接下来的行动有着至关重要的作用！”孙理沉声道，他这倒不是危言耸听，而是经过深思熟虑的，试想一下，以神炎宗和裂魂宗在这斗者大陆之上的实力和地位，肯花这么大的力气来帮助无始帝尊对付他们，肯定是无始帝尊许下了他们无法拒绝的好处！

　　能够让这两大宗门都无法拒绝的好处是什么？绝对不是功法秘技！无始帝尊是很强没错，但诸天万界的修炼方法和这斗者大陆并不相同，没什么太大的借鉴意义，以神炎宗和裂魂宗在这斗者大陆之上的地位，似乎也没有什么太过宝贵的东西是他们得不到的，孙理猜测无始帝尊给对方许下的好处八成跟通往鸿蒙万道大世界的两界通道有关！

　　不过猜测归猜测，孙理还是要在无始帝尊身上求证一下，这样他才好决定接下来应该怎么做！

　　“本尊答应他们，到时候打通通道之后也让他们两大宗门的人享有通行权，让他们也能去到鸿蒙万道大世界。”孙理都已经这么说了，无始帝尊也不好再迟疑，叹了口气后将他对神炎宗和裂魂宗承诺的话说了出来。

　　“通行权？打通两界通道之后不就能直接前往鸿蒙万道大世界了么？还需要什么通行权？”孙理和孙悟空一愣，对视了一眼，都觉得很奇怪，难道说，无始帝尊还有什么事儿瞒着他们的？


第1188章 隐匿空间

　　“想要前往鸿蒙万道大世界，哪有那么简单！”或许是已经发下了本命神魂誓言，又或者是真想通了要和孙理、孙悟空兄弟俩通力合作，无始帝尊这次并没有再瞒着孙理和孙悟空，“想要去往鸿蒙万道大世界，除了打通两界通道之外，还需要具备两个条件。”

　　“什么条件？”孙理眉头一皱。

　　“首先是修为，不到一界承受的极限，绝对没办法跨入两界通道之中！至少也要达到至尊境界……”

　　“等会儿等会儿！至尊境界？不是说天宙级顶峰就行了么？”孙理打断了无始帝尊的话，这跟之前说的不一样啊！

　　“天宙级顶峰也不是不行，不过要有永恒之境的强者力量护持，本尊答应了他们，打通两界通道以后给他们宗门的人加持力量！”无始帝尊解释道。

　　“原来如此！”孙理和孙悟空点了点头，“那第二个条件是什么？”

　　“第二个条件，便是体内要有一丝鸿蒙之气，不然会受到两界通道的排斥！”

　　“鸿蒙之气？”孙理和孙悟空对视了一眼，手掌之上同时腾起了紫金色的火焰，一丝丝的紫金色气流在火焰周围流动着，“这算鸿蒙之气么？”

　　“当然算了，这可是鸿蒙紫气，鸿蒙之气之中最高等的存在！”无始帝尊翻了翻白眼，半是羡慕半是嫉妒地看着孙理和孙悟空手掌之上鸿蒙圣火之中缭绕的鸿蒙紫气道，“这鸿蒙紫气便是在鸿蒙万道大世界之中都是极为稀有的，竟然被你们两个小子给得到了，真是，真是……”

　　无始帝尊说不下去了，对孙理和孙悟空这种逆天的气运，他实在是羡慕嫉妒到无语了！

　　“原来这鸿蒙紫气这么珍贵！”孙理和孙悟空对视了一眼，眼中均闪过了一抹狂喜之色，在今天之前他们还不知道这事儿呢，嘿，好事儿啊！

　　“道祖他们已经进入前方的旷野了，按地图所示这里距离位面神峰已经不远了，我们这就赶过去吧！”孙理道，“至于神炎宗和裂魂宗，既然他们也想前往鸿蒙万道大世界，那他们肯定会来找我们的，到时候再好好和他们计较！”

　　看着孙理嘴角露出的那抹诡异的笑容，无始帝尊不由得心下一跳，暗暗为神炎宗和裂魂宗默哀了一下，被孙理给惦记上，恐怕他们就要大出血了！

　　当下，三人也不耽搁，直接腾空而起冲出了山脉向着旷野之中飞去。

　　位面神峰和山脉之间，相隔着一片巨大的旷野，越靠近位面神峰，禁空限制的力量就越强大，不过这暂时还是难不倒孙理三人，永恒之境的绝顶强者，对于各种负面力量的抵抗能力都强得惊人，禁空限制也是如此，这禁空限制能够限制住其他人，却拿孙理三人没有办法，顶多就是消耗的元力多了一些，不过以永恒之境强者体内生生不息的强大恢复能力，这点损耗还在可以接受的范围之内。

　　一路疾飞，孙理三人深入到了旷野之中，半日之后，已经来到了旷野的深处了，再往前行就是位面神峰的范围了，甚至孙理和孙悟空都已经能看到天边那翻滚的电光之中若隐若现的山体了，可是依然没有发现鸿钧道祖等人的身影，就好像他们全都一下子人间蒸发了一般。

　　“奇怪了，道祖他们人呢？难道出了什么意外了？”三人在旷野之上落下了云头，孙理四处看了看，微微皱起了眉头，他们这一路行来，都能够感觉到鸿钧道祖留下的微弱的道之气息，可是进入旷野深处之后，气息却忽然消失不见，四周方圆百里之内也没有丝毫的痕迹，实在是太奇怪了！

　　“不会的！以道祖和阿煜他们的实力，这个世界应该少有对手，更不可能有人能将他们掳走而不留下丝毫的痕迹！”孙悟空摇了摇头肯定地说道，神炎宗和裂魂宗已经可以说是这片大陆之上的顶尖力量了，宗主炎烈和魂灭也是斗者大陆之上数一数二的高手，但他们的实力相比鸿钧道祖等永恒之境的强者来依然要弱上不少，应该没人能在鸿钧道祖他们一点消息都来不及传出的情况下对付他们。

　　“也对，说不定是这附近有什么阵法结界将他们的身形气息隐匿起来了，我们再仔细找找看！”孙理想想也是，若是这斗者大陆真有这么厉害的高手存在，和鸿蒙万道大世界的两界通道早就该打开了，神炎宗和裂魂宗也不用和无始帝尊合作了，最大的可能便是附近有阵法结界将天庭众人的身形遮掩了起来。

　　当下，三人便分三个方向查探起来，孙理和孙悟空开启了破妄金眸，无始帝尊也催动了术法，头顶之上出现了一只虚幻的黑白二色竖眼，一寸一寸仔细地查探了起来。

　　“道祖，大哥二哥怎么会和无始那家伙在一起？他们不是在激战么？”就在孙理三人四处查探之时，狂野之上的高空之中，六耳猕猴孙煜站在一个平台之上，看着下方狂野之上正在四处查探的孙理三人，很是不解地挠了挠头。

　　平台之后，一块块的山石土木正在虚空之中显现而出融合在一起，亭台楼阁，山川地貌正在一众天庭高手们的联手施为之下迅速成型，但从外面看上去，依旧只是一片虚空，所有的一切都好像是透明的一般。

　　正如孙理所猜想的那般，这靠近位面神峰的旷野之处有着一个天然的阵法，位置就在距离地面三千丈的高空之中。

　　其实说是天然阵法，其实也不那么恰当，更确切的说这应该算是个隐匿的空间，和外界的空间相重合，从外表上根本就看不出丝毫的端倪，轻易也很难被发现，鸿钧道祖也是因为这里靠近位面神峰，打算飞上高空之中查看一下情况无意之中踩中了空间节点这才发现的。

　　原本天庭众高手们就在寻找可以建立天庭的地方，现在发现了这么一处奇特的空间，简直就像是为天庭量身定做的一般，再合适不过了！

　　当下鸿钧道祖便决定就在这片隐匿的重叠空间之中建造天庭，都是地宙级以上的高手，将周围的能量凝聚起来创造出山石土木这对天庭教众们来说并不困难，至于样式嘛就按照诸天万界的天庭来建造就行了。

　　建造天庭的事情由一众天庭教众们完成，鸿钧道祖、六耳猕猴孙煜、银月啸天狼冷轩和如来佛祖四人则负责架设天庭的护宗大阵，同时也没忘了查看着隐匿空间外的情况，随时准备应对各种突发情况，孙理、孙悟空和无始帝尊一起出现的情况也看在了鸿钧道祖四人眼中。

　　“此一时彼一时，本祖估计阿理和悟空应该是和那无始帝尊达成了什么协议吧？走，我们去迎一迎他们！”鸿钧道祖眼中闪过了一道精芒，以孙理和孙悟空破妄金眸的威力，又是这般地毯式的搜索，迟早都会发现这处隐匿空间的存在，根本就没有藏下去的必要，而且鸿钧道祖本就不想躲着孙理兄弟俩，当下向着六耳猕猴孙煜三人招呼了一声，当先向着隐匿空间之外飞去。

　　“道祖？”孙理和孙悟空刚好查探到隐匿空间附近，忽然见到鸿钧道祖的身影无声无息地从一旁的高空之中显现而出，不由得有些惊讶地叫出了声，下一刻，六耳猕猴孙煜、银月啸天狼冷轩和如来佛祖的身形也显现了出来，孙理和孙悟空立刻就明白了，这里肯定有特殊的阵法结界可以隐匿身形！

　　当下，兄弟俩催动破妄金眸向着鸿钧道祖几人出现的地方扫了上去，顿时惊讶地张大了嘴：“重叠空间？”

　　破妄金眸之下，显现出了一个和当前空间重叠在一起的空间，一众天庭教众们正在其中忙着建设天庭，大体的轮廓都已经基本成型了，只剩下一些雕梁画栋，亭台楼宇还在建造之中。

　　“真没想到，这里竟然有这么一处奇妙的重叠空间！”孙理忍不住咂了咂嘴赞叹了起来，重叠空间这种存在可比什么天然阵法结界都要罕见得多，因为两个空间重合为一体，在内的那个空间无论是隐匿性还是稳定性都远超外界的空间，强大的力量轰击上去只会从外界的空间之中穿过，根本就不会对内部隐匿的空间造成任何的伤害，除非是踩到了空间节点之上，否则的话根本就发现不了重叠空间的存在，更别说是进入其中了！

　　很显然的，鸿钧道祖他们已经把重叠空间的空间节点之处修建成了天庭的山门，只有从这里才能进入到重叠空间的内部隐匿空间也就是快要成型的天庭之中！

　　“道祖，你们是怎么发现这地儿的？简直就是为我们天庭量身定做的一般，太合适了！”孙悟空哈哈大笑了起来，和孙理一样，他也对在这里建立天庭相当的满意。

　　“无意之中发现的，算是意外之喜！对了，你们怎么会在一起？”


第1189章 天庭建宗，公告四方

　　鸿钧道祖目光在孙理和孙悟空身后的无始帝尊身上瞟了一眼，那意思很明显，为什么无始帝尊会和孙理兄弟俩一并前来，不是已经反目成仇了么？

　　“我们和无始重新合作了，他发下了本命神魂血誓，去到鸿蒙万道大世界之前不会背信弃义了！”孙理说道，鸿钧道祖几人一听就明白了，发下了本命神魂誓言，那就没什么好担心的了，就算不相信无始帝尊的人品，他们也相信本命神魂誓言的约束力。

　　“走吧，一起进去看看！”

　　孙理几人通过空间节点之处的山门平台进入到了天庭之中，整个天庭的基本轮廓已经全部成型，比起诸天万界的天庭来还要大上不少，完全是按照应隐匿重叠空间的大小来修建的，现在众人正在完成天庭内部的设施。

　　“妖帝陛下！妖尊陛下！”

　　一众天庭教众们纷纷向着孙理和孙悟空行礼问好，目光在无始帝尊身上掠过之时，全都闪过了一丝疑惑之色，不过却没人出声询问，孙理和孙悟空既然将无始帝尊带了进来，定然有他们的考究，没必要多嘴。

　　无始帝尊自然也注意到了一众天庭教众们投在他身上的目光，但众人都只是瞟了他一眼之后便将目光移了开去，继续干自己的事儿，什么也没问，这让无始帝尊对孙理兄弟俩的掌控力和威信又有了新的认识，心中不由得有些羡慕，若是他也有这么一群实力高强、忠心耿耿的下属该有多好！

　　天庭的修建一共进行了一个月的时间，从山川地貌到亭台流水全都一一细细地修建而成，比起诸天万界的天庭来足足大了好几倍，鸿钧道祖和孙理兄弟俩在天庭的每一寸土地之上都布设了禁制阵法进行守护，外部还有护宗大阵和重叠空间的天然防护，论防护能力可比诸天万界之中的天庭要强得多了！

　　这一个月的时间之内，神炎宗和裂魂宗的探子也进入旷野深处来查探过，但却没有查探到丝毫的消息，在他们看来，天庭众人就好像是忽然人间蒸发了一般，消失得无隐无踪，连孙理、孙悟空和无始帝尊三人也是杳无音讯，而位面神峰那边也是风平浪静，没有丝毫的痕迹显示天庭众人已经进入了位面神峰，那他们到底去了哪儿呢？

　　旷野之外，山脉边缘，神炎宗和裂魂宗的临时营地之中。

　　“还没发现那些家伙的踪迹么？真是废物！下去，继续查探！”神炎宗宗主炎烈向着手下的探子询问了一番无果后，有些烦躁地挥了挥手将人赶出了营帐，端起身边的茶水一饮而尽后，犹自有些气闷，将手中的茶杯狠狠地摔碎在了地上。

　　“炎烈老兄，稍安勿躁，你这般心急也是无用！”裂魂宗宗主魂灭品了口茶后淡淡道。

　　“魂灭，你少说废话，有能耐你倒是拿出个可行的办法来，将那些家伙给找出来啊！”炎烈瞪了魂灭一眼，没好气地说道。

　　“我们裂魂宗的探子早就已经派出去了，将位面神峰的入口之处围得严严实实，并未发现那些家伙的踪迹，这说明他们应该还没有进入位面神峰之中，既然如此你又何必着急？”魂灭还是一脸淡定的样子，淡淡一笑道，“他们此来的目的就是要闯过位面神峰打开峰顶之处通往鸿蒙万道大世界的通道，我们只要守住位面神峰的入口，他们迟早会现身的，何必心急？”

　　顿了顿，魂灭又道：“话又说回来了，现在就算让你找到了他们的下落，你又能如何？倾尽全宗之力再打一场么？别忘了那孙理和孙悟空那种恐怖的战力，我们两大宗门之中根本就无人能够抵挡得住！”

　　“哼！明着不行，那就来阴的，正面交锋我们固然不是他们的对手，下毒、暗算、用阵法围困，这办法多了去了，我就不相信了他们就一点破绽都没有！”炎烈冷哼了一声。

　　“你觉得这些招数真的有用么？”魂灭眼中闪过了一丝不屑之色，也冷笑了起来，“别忘了我们之前准备得那么充份，不一样被对方给利用了么？现在人家在暗，我们在明，谁算计谁都还难说呢，真不知道你到底哪儿来的自信！”

　　“那你说怎么办？”魂灭说的有道理，炎烈有种无言以对的感觉，张了张嘴后颓然地坐了下来。

　　“怎么办？当然是静观其变了！”魂灭道，“只要他们的目标是位面神峰，迟早都会露面的，我们到时候再看情况伺机而动，是战是和到时候再说！”

　　“看来也只有这样了！”炎烈摇了摇头，深深吸了口气，将心头的烦躁给压了下去，闭上眼睛打坐修炼了起来，现在或许也只有修炼能够让他暂时将这些烦心事给抛开了。

　　三日之后，炎烈和魂灭正在临时营帐之中打坐修炼，忽然神炎宗和裂魂宗的探子从营帐之外匆匆跑了进来。

　　“禀报宗主，有天庭的消息了！”

　　“唰！”

　　炎烈和魂灭同时睁开了眼睛，目光如电紧紧地盯住了各自的探子，嘴里同时吐出了一个字：“说！”

　　“死亡旷野的半空之中显露出了一座漂浮着的陆地，是天庭的宗门！天庭正式宣布建宗了！”

　　“那里是一处重叠的隐匿空间，所以我们查了这么久都没查到，现在已经被天庭建成了宗门，他们现在已经将消息向着四面散播开了！”

　　随着探子的禀报，炎烈和魂灭的脸色越来越沉，布满了阴云，等到探子们禀报完，两人的脸上已经满是担忧之色。

　　“事情麻烦了！看样子这天庭的目的可不单单是打通两界通道，他们也想在这斗者大陆分一杯羹啊！”神炎宗宗主炎烈冷声道。

　　“毋庸置疑！”裂魂宗宗主魂灭点了点头道，“这事儿其实我早就已经猜到了！天庭这次来了那么多的高手，不可能全都前往鸿蒙万道大世界，在这里开宗立派是意料之中的事，以他们表现出来的实力，我们也无力阻止。我现在担心的是另一件事！”

　　“什么事？”炎烈眉头一挑问道。

　　“就是他们将建宗之事广而告之的意图！”魂灭道，“炎烈兄，你想想看，这消息一传开，其他四州的八大宗门会有什么样的反应？你神炎宗和我裂魂宗之所以能够掌控位面神峰这么多年，完全是因为位面神峰无人能够登上去，更别说是打通前往鸿蒙万道大世界的通道了，现在有天庭这么个强大的势力专门为了打通通道而来，其他八大宗门还能够坐得住么？”

　　“他们肯定会来和天庭谈合作，想要分上一杯羹，我们两大宗门的优势怕是难保！”炎烈不是笨蛋，只是平常性子急了一些，被魂灭这么一提醒，他也想到了事情的关键，顿时脸色变得更加的难看了起来。

　　“这一招太狠了！”魂灭叹了口气道，“简直就是釜底抽薪啊！这是在逼我们表态，要么抢在其他八大宗门之前放下尊严去谈合作，要么便等着其他八大宗门跑来分一杯羹，那孙理和孙悟空早就拿准了我们的命脉，狠，太狠了！”

　　“是够狠的！可是我们别无选择不是么？”炎烈一脸无奈的苦笑之色，叹了口气后咬了咬牙，眼中闪过一道精芒，给神炎宗的弟子下了命令，让他们即刻准备拜访的各色礼物，明日一早出发进入死亡旷野之中，去拜访天庭！

　　天庭在中州位面神峰之外的死亡旷野之中建立宗门的消息传开之后，在整个斗者大陆掀起了轩然大波，尤其是天庭的公告之中说了，他们是来自另一个和斗者大陆对等的混沌宇宙世界诸天万界之中，此来的目的是要闯过位面神峰打通和鸿蒙万道大世界的两界通道，这则消息让整个斗者大陆都沸腾了起来。

　　鸿蒙万道大世界，那可是存在于传说之中的最高级的世界，自斗者大陆诞生以来，只有斗帝级别的强者才能够通过位面神峰进入其中，可是斗帝强者哪里是那么容易能够出现的，从古至今也不过那么寥寥几位，最近的一位还是在数百万年之前，自那以后便再无斗地强者诞生过，位面神峰也成了斗者大陆的禁地，无人能够成功踏入其中，更别说是登上位面神峰的峰顶打开两界通道了！

　　可是今天，天庭忽然冒了出来，而且是专门为了打通位面神峰之上的两界通道来的，这就不能不引起各方势力的注意了，尤其是天庭建宗的位置还是在神炎宗和裂魂宗两大宗门势力范围内的死亡旷野之中，和位面神峰极为接近，以神炎宗和裂魂宗的秉性，卧榻之侧岂容他人酣睡，不可能不阻止，然而天庭还是建宗成功了，还如此堂而皇之地宣告四方，很显然他们根本就没把神炎宗和裂魂宗看在眼中，甚至可能已经和这两大宗门交过手了，其实力可见一斑！


第1190章 上门赔罪

　　各大宗门的人都行动了，各自挑选了大批的礼物，打着恭贺天庭建宗的名头向着中州之地汇聚而去，神炎宗和裂魂宗也行动了，一方面由神炎宗宗主炎烈和裂魂宗宗主魂灭带着礼物抢先一步前往天庭，另一方面派出人在四大州进入中州的关卡设防，尽量延缓四州势力进入中州的时间。

　　就在各方云动之时，孙理和孙悟空却和无始帝尊一起来到了位面神峰的山脚入口之处。

　　这位面神峰从外表看上去就只有一座巍峨入云直插苍穹的山峰，但实际上却是由九座神峰组成，只是这九座神峰位于不同的位面空间之中，只有登上前一座神峰的峰顶才能进入另一座神峰，而且听无始帝尊说，这位面神峰之中充斥着各种各样的危险，实力不够踏入其中的话别说登上神峰峰顶了，想要全身而退都是妄想，九成九都是葬身其中的下场！

　　“好强大的结界！无始，你说这结界三个月以后真会减弱么？”孙理狠狠一戟轰在了神峰入口之处的结界之上，结果却被一股巨大的反弹力量打得倒退了几步，而结界却是丝毫无损，脸上不由得闪过了一抹惊色，他现在相信无始帝尊的话了，这位面神峰的结界之上凝结了九座神峰的力量，平常无法进入其中，只有等结界力量降低之时才有可能将其破开。

　　“三个月后是这斗者大陆百年一遇的血月之日，这位面神峰九座神峰之间的力量纽带会暂时断开，只剩下一座神峰的力量，到时候便是破开结界进入神峰的最佳时机！”无始帝尊道，“当初本尊便是恰逢血月之时，才得以从鸿蒙万道大世界逃到这斗者大陆来，这是本尊观察了数万年得出的结论，绝不会错！”

　　“数万年？无始你在这斗者大陆待了数万年？”孙理眉头一错，有些意外地看向了无始帝尊。

　　“那是当然，诸天万界便是以这斗者大陆为蓝本创造出来的，本尊当然要在这里多待些时日观察感悟了。”无始帝尊一脸理所当然的样子，孙理还想再问点什么，无始帝尊却摆了摆手，“行了，这神峰你们也看到了，现在根本就进不去，还是先回去准备吧，三月之后再来！”

　　说完直接转身飞掠而去，位面神峰附近的禁空限制力量极大，便是对永恒之境的强者来说也有着极大的限制，腾空而起的话会消耗极大的力量，想来若是进入到位面神峰之中的话，恐怕就是孙理他们都没办法抗衡得了禁空限制的力量了吧！

　　“二弟，俺老孙感觉无始这家伙还有事儿瞒着我们！”孙悟空看着无始帝尊远去的身影，眉头微微皱了起来。

　　“我也这么觉得，不过我们同样也有事儿瞒着他不是么？”孙理笑了起来，“每个人都有不想提及的过去，这是他的自由，没必要非让他对我们全部坦诚，只要他现在是真心和我们合作一起打通两界通道的，这就足够了！”

　　“这倒也是，是俺老孙多虑了！走吧，我们回天庭，估摸着那神炎宗和裂魂宗的人也应该到了！”孙悟空点了点头，洒然一笑，身形闪动之间，和孙理一起化为两道流光离开了山脚。

　　就在孙理和孙悟空离开之后，结界之上忽然出现了水波状的波动，两道模糊不清的人影从其中显化了出来，似乎是在查探着什么，半晌查探无果之后，又重新融入了结界之中，宛如从未出现过一般，山脚之处重新恢复了平静。

　　天庭，山门之处。

　　“来者何人，通报姓名！”

　　一声大喝之中，两个巡守的天庭门将从门柱之上显化而出，手中长枪一架，挡住了落在天庭山门平台之上的神炎宗宗主炎烈和裂魂宗宗主魂灭等人的去路。

　　“连守门之人都有这么高的修为！”神炎宗宗主炎烈目光在两个巡守门将身上打量了一下，心中不由得一惊，斗者大陆和诸天万界的修炼体系不同，力量划分也不同，但气息修为的强弱大体上还是能够感觉出来的，就这两个天庭巡守的门将身上散发出来的气息，绝对不会弱于斗尊境界的强者，这在他们神炎宗可是长老一级才有的修为，可是在这天庭之中竟然只是守大门的，这天庭的实力实在是惊人！

　　“两位，还请通报一声，就说裂魂宗宗主魂灭和神炎宗宗主炎烈带领门下弟子前来拜访，求见天庭两位天帝陛下！”裂魂宗宗主魂灭上前一步，向着两个巡守门将拱了拱手笑道。

　　“裂魂宗和神炎宗的人？”两个巡守门将上下打量了魂灭等人一眼后，点了点头道，“你们在此稍后，我们这就去禀报！”

　　说着转身化为两道青光飞入了门庭之中。

　　“宗主，这天庭之人也太嚣张了！宗主您亲自前来，他们竟然让您在门外等着，简直岂有此理！”炎烈身后的一个神炎宗弟子状似不忿地开口道，拍起了炎烈的马匹。

　　“住口！不可胡言乱语！”炎烈脸色一变，狠狠地瞪了一眼拍马屁的弟子，若非裂魂宗的人就在旁边，他真有一巴掌扇过去的冲动！现在这样的情况下，是你拍马屁的时候么？这可是在天庭的山门口，要是刚才这话被天庭的人给听到了，那他们此行的计划恐怕就要泡汤了！

　　“炎烈兄，你们神炎宗平日里就是这么管教弟子的么？什么话该说，什么话不该说，这都不知道？”一旁的魂灭冷冷地瞅了一眼乱拍马屁的神炎宗弟子一眼，哼了一声道，“我丑话说在前头，若是因为你门下弟子胡言乱语惹怒了那孙理和孙悟空坏了大事的话，别怪我魂灭不讲义气！”

　　原本炎烈就对手下拍马匹不分场合有些气愤，被魂灭这么一挤兑心中就更火了，直接转身一巴掌抽在了那个胡乱拍马屁的弟子脸上，将其抽得直接飞出了平台：“滚！成事不足败事有余的废物！”

　　炎烈这一下完全是含怒而发，抽得手下身在半空之中就是一口逆血喷了出来，不过这个弟子也知道他这次是拍马屁拍在了马腿上了，稳住身形之后屁都不敢放一个，灰溜溜地转身溜走了。

　　“嘿，有意思，还没进来呢就开始内讧了！”天庭山门之外发生的这一幕，孙理和孙悟空在天帝殿之中用水镜之术看得是清清楚楚，看到拍错马屁的弟子被炎烈抽飞的一幕，孙理忍不住笑了起来。

　　“就因为一句话就对手下的人动手，这炎烈绝对不是什么好鸟儿！”孙悟空哼了一声，他最看不起的就是这种拿属下出气的家伙，当然了，对挑拨离间的魂灭也没什么好感。

　　“能够做到宗主位置的人，就算不是心狠手辣，也绝对不是什么良善之辈！”无始帝尊冷笑道，“这斗者大陆和诸天万界之中不同，信奉的就是弱肉强食、强者为尊，若不是你们之前表现出了压倒性的力量，他们也不会这般上杆子地寻上门来！本尊要是没猜错的话，这炎烈和魂灭此番前来，一是道歉，以防天庭找他们秋后算账，二是合作，还想打鸿蒙万道大世界通道的主意！”

　　“这不正合我们心意么？”孙理轻笑了一声道，“我倒是想看看，这两大宗门到底有几分诚意，能够拿出什么样的东西来打动我们！传令下去，让他们进来！”

　　传令官领命而去，不多时，神炎宗和裂魂宗的人在传令官的指引下走入了天帝殿的大殿之中，以炎烈和魂灭为首，向着孙理和孙悟空恭敬地行了个大礼，口中高呼道：“神炎宗宗主炎烈（裂魂宗宗主魂灭）拜见两位天帝陛下！”

　　“平身吧，不必多礼！”孙理摆了摆手，看着平身而起的炎烈和魂灭等人，嘴角勾起了一抹玩味的笑意，轻笑道，“两位宗主此番前来，是为了讨回上一次的场子么？”

　　“不敢不敢！”炎烈连连摆手，“我们此来是专门来拜访两位天帝陛下的！”

　　“没错没错，上次是我们鲁莽了，此番前来是专门向两位天帝陛下谢罪的！”魂灭向着手下使了个眼色，“还不快呈上来！”

　　其身后的裂魂宗弟子赶忙将早已准备好的礼物一件件呈了上来，神炎宗也是一样，一件件在斗者大陆之上都称得上是极品的天材地宝就这般整整齐齐地摆放在了大殿之中，然后两份礼物清单呈到了孙理和孙悟空的面前。

　　“好大的手笔啊！看样子两位宗主还真是挺有诚意的！也罢，过去的事情就权当一场误会，一笔勾销吧！”孙理和孙悟空朝着礼单之上看了一眼，相互交换了一个满意的眼神，这神炎宗和裂魂宗还真是够舍得下血本的，只是赔罪的礼物数量就如此之多，而且全都价值不菲！

　　“多谢两位天地陛下宽宏大量！”炎烈和魂灭的嘴角挂起了一抹笑意，只要孙理和孙悟空肯接受他们的道歉，那接下来的事情就好说了！


第1191章 重新表现诚意

　　“行了，这歉也道了，过往之事就此一笔勾销！我们天庭还有些内部事务要处理，就不多留你们了，送客！”命人将礼物全都搬到了天帝宝库之中，孙理直接下了逐客令。

　　“呃？”神炎宗宗主炎烈和裂魂宗宗主魂灭不由得一愣，不带这样的啊，礼物刚一收下就赶人走，这翻脸比翻书还快啊！

　　“怎么，还有事儿？”孙理不悦地瞅了炎烈和魂灭一眼，目光里的意思很清楚，你们这些家伙怎么这么没眼力劲儿，都说了我们还有事儿要处理，怎么还赖着不走，难道想留下来吃晚饭？

　　“那个，妖尊陛下，你已经收下我们的礼物了……”炎烈欲言又止。

　　“没错啊！你们想表达歉意送来了礼物，我们收下了礼物接受了你们的道歉，以后不会再去找你们的麻烦了，这有什么不对的么？”孙理眨了眨眼睛，一脸迷惑的样子。

　　“是这样的，其实我们这次前来不仅仅是为了道歉，还有事儿想和两位天帝陛下商谈……”炎烈陪笑道。

　　“和我们商谈？这么说你有事求我们？”

　　“也可以这么说……”炎烈继续陪笑。

　　“那既然有事求我们，礼物呢？”孙理向着炎烈伸出了右手。

　　“礼，礼物？”炎烈和魂灭都错愕地瞪大了眼睛，“礼物不是已经给了么？”

　　“那是道歉的礼物！”孙理的眼睛瞪得更大，“道歉的礼物和有事求人的礼物能一样么？我们兄弟是看你们很有诚意的道歉，所以收下了礼物原谅了你们，现在你们又想要求我们办事，是不是也应该好好表达一下你们的诚意？”

　　“可是，那礼物已经……”

　　“那是道歉的礼物！”孙理打断了炎烈的话，强调道，“求人办事的诚意需要重新表达！怎么，难道在你们这斗者大陆之上，求人办事不需要表达诚意的？”

　　“……”炎烈无语，一脸悲愤地看着孙理，孙理这摆明了就是要重新索要礼物嘛，太无耻了！

　　“太无耻了，求人办事儿竟然不带礼物，你们这种行为太让人鄙视了！”炎烈还没开口，孙理已经一脸气愤地嚷嚷了起来，“不行，我不管你们斗者大陆是什么规矩，既然要求我们兄弟办事儿，就得按我们的规矩来，必须要重新表达诚意，否则免谈！”

　　孙理说着，眼神恶狠狠地盯着炎烈和魂灭，大有其不答应他就要愤而出手的意思。

　　裂魂宗宗主魂灭一看情况不对，赶忙转弯道：“重新表达诚意，当然要重新表达诚意！妖尊陛下说得对，是我们疏忽了！我们这就去准备礼物，下次带着诚意再来拜访两位天帝陛下！”

　　“这就对了嘛！”孙理脸上露出了满意的笑容，一脸欣赏地看着裂魂宗宗主魂灭道，“魂灭是吧？你很上道，很有诚意！”

　　然后又瞥了神炎宗宗主炎烈一眼，感叹了一句：“都是大宗门的宗主，差距咋就这么大呢？”

　　“我……”炎烈差点没被孙理的话给噎得背过气去，一脸悲愤莫名的神情，但最终还是哆嗦着嘴唇强行将心头的一口恶气给咽了下去，向着孙理和孙悟空抱了抱拳道，“我们这就去准备诚意，告辞！”

　　说完转头向着大殿之外走去。

　　“两位陛下，炎烈是个直性子，言语不周之处还望见谅！那我们这就去了！”魂灭向着孙理和孙悟空抱拳行了一礼道。

　　“无妨无妨，我们兄弟俩最喜欢的就是直性子有什么说什么的人了，不会生气的！”眼看着魂灭转身也向着大殿之外走去，孙理又大声地补充了一句，“那个，诚意一定要比之前表现得更加诚恳才行哈！”

　　“啪嗒！”

　　刚刚跨出大殿殿门的炎烈闻言脚下猛地一个趔趄，差点没一头栽倒在地上，魂灭也是一脸的无语之色，两人回头朝着天帝殿之中看了一眼，此刻孙理那笑眯眯的样子在他们眼中那可真是比恶魔的面孔还要狰狞，当下嘴角狠狠地抽了抽，带着自己的下属逃也似地离开了天庭，生怕孙理再说出什么继续增加诚意的话来。

　　“哈哈哈哈！”

　　炎烈和魂灭带着神炎宗、裂魂宗的弟子们离开之后，一阵大笑声从天帝殿之中响了起来，孙悟空一手指着孙理，一手捂着肚子笑得腰都快弯了，鸿钧道祖几人也是忍俊不禁，无始帝尊脸上的表情很是怪异，想笑又拼命忍着，嘴角不停地抽搐着。

　　“二弟，你真是，真是……”孙悟空一下子找不到合适的词来形容孙理刚才的行为，蹲坐在地很没形象地锤了两下地面，整个天帝殿都被他的这两下猛锤打得晃动了起来。

　　“大哥，你可别锤了，再锤下去这天帝殿都要被你给震垮了！”孙理赶忙一把揪住了孙悟空的胳膊阻止他继续捶地，翻着白眼道，“有这么好笑么？本来就是嘛，道歉的礼物是道歉的礼物，求我们帮忙的礼物那得另算！送一次礼就想直接办两件事儿，哪有那么便宜的事情！”

　　孙悟空听着孙理的话，继续大笑不止，只是不再捶地了，鸿钧道祖一脸好笑地看着孙理摇了摇头，六耳猕猴孙煜、银月啸天狼冷轩则是满脸的敬佩之色，如来佛祖一脸的若有所思，似乎孙理这番话给了他很大的启发一般，无始帝尊则是在心里暗暗打定了主意，以后如非必要绝对不和孙理为敌，妈蛋，赢了还好说，这输了要花费的成本实在是太高昂了，绝对会被他给扒掉几层皮啊！

　　好半天之后，孙悟空总算是止住了笑意，正了正色问道：“二弟，你说那炎烈和魂灭想求我们帮什么忙？”

　　“这还用说么？肯定是想我们带他们一起闯过位面神峰去往鸿蒙万道大世界呗！”孙理一脸理所当然的样子，伸手朝着无始帝尊一指道，“不信的话大哥你问问无始，就是之前他们商定的事儿！”

　　“本尊的确是答应了他们可以带他们一起前往鸿蒙万道大世界，作为交换条件他们……恩，他们此次前来的目的肯定和鸿蒙万道大世界脱不了关系！”无始帝尊话说到一半顿了一下，脸上露出了一抹尴尬之色直接转了话题，当然了，在座之人都很清楚他没说完的交换条件便是神炎宗和裂魂宗布设大阵要坑孙理和孙悟空的事儿，不过结果嘛大家都很清楚，无始帝尊华丽丽地坑到了自己，神炎宗和裂魂宗也正是因为这个才不得带着大量的礼物来天庭赔礼道歉。

　　当然，结果便是他们被孙理理所当然而又无耻地再度狠狠坑了一把！

　　“阿理，你真要帮他们么？”鸿钧道祖眼中闪过了一道玩味的光芒，嘴角微微一勾看向孙理问道。

　　“帮！只要他们表现出足够的诚意，当然要帮了！”孙理嘿嘿坏笑了起来，“无始说过，位面神峰没那么容易闯过，需要集合众人的力量，那炎烈和魂灭的修为都不低，带上他们也可以多一个帮手不是？这叫互惠互利！”

　　孙理的话和那一脸坏坏的表情让众人忍不住翻了翻白眼，还互惠互利呢，好处都被你给得了，到头来只不过是顺道带上别人而已，真够狠的！

　　无始帝尊更是觉得后背之上一阵凉飕飕的，嘴角再次抽了抽，孙理嘴上说的好听，什么互惠互利，其实不过是把那炎烈和魂灭当成炮灰罢了，真要是有什么危险的话他一准将两人推上前去挡枪！这小子，真是太阴了！

　　“好啦，他们去准备诚意应该需要一些时间，想来到时候各方势力都会来表示诚意的吧？哎呀，一想起来，还真是有些小兴奋呢！可惜嫣然她们没来，不然就可以和她们好好分享分享这份喜悦了！对了，你们说我们应该收下多少诚意才好呢？”孙理还在乐滋滋地自言自语，鸿钧道祖等人却是翻了翻白眼，纷纷起身站了起来，太嘚瑟了，看不下去了！

　　“本祖忽然想起防护大阵还需要加强加强，先走一步！”鸿钧道祖说着身形一闪直接离开了大殿。

　　“冷轩，你不是说想到了一招厉害的招数要跟我探讨探讨么？走走走，现在正好有空，我们好好研究研究！”六耳猕猴孙煜拉着银月啸天狼冷轩向着殿外跑去。

　　如来佛祖借口要参悟佛道印法也跑了，无始帝尊更是直接，一个闪现直接跑路，连个借口都没找，整个天帝殿之中转眼就只剩下了孙理和孙悟空兄弟俩。

　　“行了，二弟，人都走光了，不用再演戏了！”孙悟空看了孙理一眼，淡淡一笑道。

　　“还是什么都瞒不过大哥你的眼睛啊！”孙理脸上的嘚瑟样子瞬间收了起来，眼中闪过了一道精芒，沉声道，“大哥，你觉得我们到时候要不要带着那炎烈和魂灭一起前往位面神峰？”

　　“带啊！为什么不带？就像二弟你说的，互惠互利嘛，真有事儿的话也能多一份助力不是？”


第1192章 堆积如山的拜帖

　　英雄所见略同，孙理和孙悟空对视了一眼，哈哈大笑了起来，笑过之后，兄弟俩在天帝殿之中布下了一道隔音结界，商谈起了闯位面神峰的事情来。

　　从来到这斗者大陆的所见所闻所遇之事来看，这位面神峰恐怕比他们原来所想还要更加危险，更难闯过，否则这数百万年来斗者大陆的高手们占着地利之便，也不至于连一个成功登上位面神峰顶峰前往鸿蒙万道大世界的人都没有了！

　　“无始那家伙有很多关键的情况没说！”孙悟空摸着下巴沉吟道，“他只说了要闯过位面神峰极其危险，但到底是什么样的危险他却是只字未提！”

　　“的确如此！”孙理点了点头道，“或许是他担心一旦说出来，我们就不一定会帮他了，那位面神峰之上肯定有些关卡一个人无法闯过，否则以无始的实力，不至于非要找人帮忙！”

　　神炎宗宗主炎烈和裂魂宗宗主魂灭是什么样的修为实力孙理看得可是清清楚楚，以他们那点实力，给无始帝尊提鞋都不配，按道理来说根本就帮不上无始帝尊的忙，可无始帝尊在决定和孙理、孙悟空翻脸之后却跑去和他们谈合作，这其中隐藏着怎样的深意就显而易见了！

　　“可笑那炎烈和魂灭还上赶子凑上来，浑然不觉自己已经成了别人眼中的炮灰了！”孙悟空叹了口气后，眼中忽然闪过了一道冷光，“哼！无始那混蛋，恐怕一开始的时候打的是想让我们做炮灰的打算吧，该死的家伙！”

　　“他怎么打算是他的事儿，我们不用去理会，反正我们兄弟是不会给人当枪使的！”孙理笑道，“现在可不仅仅是炎烈和魂灭，斥候回报说其他四州之地的各大势力也正在向着中州汇聚而来，神炎宗和裂魂宗就算是再强势也阻挡不了这么多的势力，顶多拖延几天而已，到时候我们可以待价而沽，谁的礼物又多又好，我们就带谁一起闯位面神峰，至于他们最后是成功通过还是成了炮灰，那就不是我们能够预料的了！”

　　“所以二弟你坚持要让那炎烈和魂灭回去重新准备礼物，为的不仅仅是多收他们一点礼物，也是在给其他的势力争取时间吧？”孙悟空眼中闪过了一道了然之色，促狭地看着孙理笑了起来。

　　“知我者大哥也！”孙理坏坏地眨了眨眼睛，兄弟俩相视大笑了起来，笑声久久不息。

　　正如孙理和孙悟空所预料的那般，神炎宗和裂魂宗虽然是中州最大的两大势力，但却没办法同时和其他四州的所有势力相抗衡，他们在其他四州进入中州的入口之处设下的障碍也只是拖延了几天时间而已，数日之后，神炎宗和裂魂宗设下的关卡阻碍全都被冲破，各方势力全都冲入了中州之地，向着天庭所在的死亡旷野赶了过来。

　　因为位面神峰的影响，死亡旷野之上有着强大的禁空限制，不到地宙级修为以上哪怕是拼尽全力也没办法飞上天庭所在的云端，很多实力不行的门派来到死亡旷野之后，看着那身处云端之上泛着彩光的天庭，只有望洋兴叹的份，甚至就此熄了争夺前往鸿蒙万道大世界名额的念头，鼠目寸光者直接悻悻而回，有点远见的便将礼物都集中到了修为最高的门主和长老身上，由他们带着飞上了天庭的山门平台之处，向天庭递交了拜帖。

　　“这么多势力前来拜访？”孙理和孙悟空看着身前的长案之上堆放着的厚厚一叠拜帖，眼睛不由得有些发直，孙理抬起了头看向数丈之外坐在客席的神炎宗宗主炎烈问道，“斗者大陆有这么多的门派势力么？”

　　“要说超级势力的话，五州之地各有两个，但其他的大小势力就很多了，稍微有点名号的也超过上万个。”炎烈咂了咂嘴，他其实也很惊讶，竟然有这么多的势力闻讯而来！

　　要说其他四州的八大宗门得到消息赶来分一杯羹的话，炎烈倒是一点也不意外，可是那些个平日里对他们十大宗门毕恭毕敬的门派势力竟然也跑来争夺进入位面神峰的名额，这就让炎烈心中很是不爽了，他们吃了雄心豹子胆了不成，就不怕十大宗门秋后算账么？

　　这一点却是炎烈想简单了，利益动人心，有一半的利益，就足以让人铤而走险，有一倍的利益，就可以藐视权威规则，有三倍的利益，那就敢冒天下之大不韪，便是送命也在所不惜！而进入位面神峰去往鸿蒙万道大世界的机会，对斗者大陆之上的高手们来说，那不啻于是脱胎换骨、鱼跃龙门的机会，他们又怎么会在乎所谓的秋后算账呢？

　　“上万有名的宗门！”孙理咽了咽口水，相比这个数字，眼前这一堆拜帖已经算是小儿科了！

　　不过想想也是，斗者大陆不同于诸天万界，没有那么广袤无垠的宇宙空间，而是整体就是一整块无边大陆，每一处土地几乎都有人居住，而有人的地方就有争斗，争斗便必然会形成势力割据，出现这么多的宗门势力也就不奇怪了！

　　说起来也幸好天庭是建立在云端之上苍穹之巅，光是这死亡旷野强大的禁空限制就刷去了一大片实力不足的势力，能够将拜帖递到孙理和孙悟空面前来的至少门中都有一个相当于地宙级以上的修为的强者，而且还要足够自信或者有点远见的，否则的话估计拜帖能直接将孙理和孙悟空给埋了！

　　可是即便如此，看着眼前这堆足足有数百张的拜帖，孙理和孙悟空也觉得一阵的头大，这么多势力的人他们兄弟俩要是全都一一接见的话，那剩下的这些日子就什么事儿都不用干了，光和这些人打交道就要累成狗！

　　“那什么，冷轩，阿煜，我和大哥忽然想起有一件很重要的事情需要处理，这些拜帖就由你们来筛选一下，恩，把那些个特别有诚意的人记录下来，过几天我们把手头的事情处理完之后亲自过问！”孙理和孙悟空交换了一下眼色，给银月啸天狼冷轩和六耳猕猴孙煜留下了一句话后，身形一闪便消失不见了。

　　“大哥二哥，你们怎么能这样，又当甩手掌柜啊！”六耳猕猴孙煜一抚额头一脸无语凝噎的神情，银月啸天狼冷轩也是一脸的苦笑，什么有重要的事情处理，分明就是怕麻烦，孙理和孙悟空这甩手掌柜当得真是越来越心安理得了，脸皮之厚无人能及啊！

　　“道祖……”

　　“本祖观这斗气修炼颇有独到之处，心有所感，要好好闭关研究研究！”

　　“如来……”

　　“如此广袤的土地，应该让天庭和佛门的光辉共同闪耀起来，这事儿我要好好思量思量，对，思量思量，南无我佛如来！”

　　妈蛋，都是些没人性的家伙！

　　六耳猕猴孙煜和银月啸天狼冷轩对视了一眼，那个欲哭无泪啊，他们还没说出话来呢，鸿钧道祖和如来佛祖就一个二个脚底抹油溜了个干干净净，只剩下了一个看笑话的无始帝尊还坐在大殿之中，只不过无论是六耳猕猴孙煜还是银月啸天狼冷轩心里都很清楚，想让无始帝尊帮他们的忙，那还不如祈祷递上拜帖的这些人全都一下子死绝了来得实在！

　　“两位，这……”一下子大殿之中的高手就跑了个精光，不止是六耳猕猴孙煜和银月啸天狼冷轩一脸无语，炎烈和魂灭也是愣愣的，他们这紧赶慢赶才赶在众势力之前重新准备了丰厚的礼品来到了天庭之中，刚刚把礼物给呈上表达了诚意，还没来得及将话题引入正轨呢，这一大堆的拜帖就送了进来，然后孙理和孙悟空竟然就这么堂而皇之地溜了！这特么到底什么情况？

　　“放心，放心，神炎宗和裂魂宗的诚意我们已经感受到了，两位宗主稍安勿躁，暂且先在我天庭之中住下来，等我们收受一下其他势力的礼物，不对，是诚意以后，再行禀明两位天帝大人，到时候一定会给两位宗主一个交代的！”六耳猕猴孙煜向着炎烈和魂灭拱了拱手，然后向着殿外一声召唤，叫进来了两个守殿侍卫，让他们带神炎宗和裂魂宗的人下去休息。

　　“好吧，我们的诚意已经表达得很清楚了，希望两位天帝大人能够多多考虑，尽快给我们一个答复！”炎烈还想要再说点什么，魂灭拉了拉他的衣袖使了个眼色，示意他先闭嘴，然后向着六耳猕猴孙煜拱了拱手，很隐晦地递过去了一枚储物戒指，“就有劳孙前辈费心了！”

　　“分内之事，分内之事而已！放心，放心！”六耳猕猴孙煜不动声色地将储物戒指收了起来，脸上泛起了一丝笑容，拍了拍魂灭的手背道。

　　“如此，我们就先告退了！”见六耳猕猴孙煜收下了储物戒指，魂灭脸上露出了一丝笑意，再次拱了拱手后拉着炎烈走出了大殿。


第1193章 筛选名额

　　“拿出来吧！”神炎宗宗主炎烈和裂魂宗宗主魂灭离开之后，银月啸天狼冷轩向着六耳猕猴孙煜伸了伸手道。

　　“拿什么？”六耳猕猴孙煜一脸的迷惑之色。

　　“别装了，我都看见了！见者有份！”银月啸天狼冷轩嘿嘿坏笑道，“赶紧拿出来看看到底有些什么好东西！”

　　“你那眼睛真是够尖的！”六耳猕猴孙煜翻了翻白眼，将魂灭给他的储物戒指拿了出来，将其中装着的东西一件一件的拿了出来。

　　“九叶灵芝草、升仙花、冰极龙涎玉……我靠，这么多好东西！”这些日子以来天庭已经将斗者大陆的基本情况全都搜集查探了一番，包括斗者大陆的历史、各州风俗、各种珍贵的天材地宝和奇人异事等等，六耳猕猴孙煜和银月啸天狼冷轩早已不是刚刚来到这个世界之时那种对一切全然无知的状态了，只是一眼，就看出了这储物戒指之中有着为数不少的极其珍惜的天材地宝，很多是诸天万界之中所不存在的，即便是在这斗者大陆也属于极为稀有的宝物！

　　“这魂灭好大的手笔！”银月啸天狼冷轩惊叹道，仅仅只是贿赂六耳猕猴孙煜就下了这么大的手笔，那他们送给孙理和孙悟空的礼物又该是何等珍贵？看来神炎宗和裂魂宗对进入位面神峰的名额真是势在必得啊！

　　“阿煜，你收了那魂灭和炎烈的东西，真打算帮他们说情么？”银月啸天狼冷轩将天材地宝重新收进了储物戒指之中，拿在手上抛了抛后看向六耳猕猴孙煜道。

　　“我什么时候答应要帮他们说情了？”六耳猕猴孙煜眉头一挑道。

　　“你不是答应了那魂灭，说是分内之事么？”银月啸天狼冷轩一愣。

　　“我说的是收下他的礼物，把他的诚意转告大哥二哥，这是分内之事，可没说我要帮他们求情！”六耳猕猴孙煜一脸理所当然的样子，“到底要怎么决定那是大哥二哥的事情，我可没那功夫瞎操心！”

　　“……阿煜你真够奸诈的！”银月啸天狼冷轩憋了半天憋出这么一句话来，心下感慨六耳猕猴孙煜也被孙理给带坏了，以前多善良正直，现在变得这么腹黑！不过这样也好，有便宜不占王八蛋，先把好处收了再说！而且银月啸天狼冷轩根据自己的观察判断，孙理和孙悟空选择神炎宗和裂魂宗的人一起进入位面神峰的可能性是最大的，到时候就说是他们从中出了力就行了，这份礼可以收得心安理得！

　　退一步说，就算最后孙理和孙悟空没选那炎烈和魂灭一起进入位面神峰又如何，那就能代表他和六耳猕猴孙煜没尽力么？

　　“走吧，还得处理这一大堆的拜帖呢！哎，真是命苦！”将储物戒指之中的东西分成了两份，银月啸天狼冷轩和六耳猕猴孙煜各自收起了一份后，两人目光移向了案几之上的那数百封拜帖，不由得脸色又是一阵发苦，都是孙理和孙悟空这俩甩手掌柜，把麻烦事儿全都丢给了他们，哎！

　　“大哥二哥把这事儿交给我们，我们也可以交给其他人嘛！”六耳猕猴孙煜眼睛转了转道，“那些家伙来的目的大都大同小异，只是实力有高有低，送的礼物有轻有重而已，反正这次又不是只有我们俩跟着大哥二哥前来，让其他人也来帮帮忙，不能什么事儿都我们来干，白白便宜的他们！”

　　“没错，说得对！”银月啸天狼冷轩点了点头，“将大伙儿都叫来，把这些拜帖分给他们，让他们各自去接见其中一个势力，考察他们的实力和诚意，最后我们来统计统计结果就行了，不一定什么都要我们亲力亲为嘛！就算大哥二哥知道了，应该也不会生我们的气的！”

　　当下，六耳猕猴孙煜和银月啸天狼冷轩对视了一眼，嘿嘿坏笑了一声后，让人将修为在天宙级以上的天庭教众们全都叫到了天帝殿之中，将这数百份的拜帖分给了他们，总共两百多个天宙级以上的高手，平均一人也就不过分到两个拜帖而已，两天的时间就足够全部搞定。

　　递上拜帖的各方势力，原本以为都能得到孙理和孙悟空的接见，没想到最后接待他们的却只是天宙级以上的天庭教众，不由得都有些失望，不过尽管只是天宙级的高手，也已经相当于斗圣级别的高手了，尤其还有轩辕星理、二郎神杨戬等至尊境界的强者掺杂其中，得到接见的势力虽然心中略微有些不满，但都聪明的没说什么，众人心中都很清楚，能不能得到进入位面神峰的名额，最终看的还是实力，实力强资源就多，财雄势厚不是没有道理的，这自然送的礼物也是更加的厚重。

　　众多势力此番前来，其实更多的还是想和天庭打好关系，在孙理和孙悟空心中留下一个好印象，当然了也有些对自己宗门有些自信的，想要碰碰运气看能不能好运的被孙理和孙悟空看中，世事无绝对，谁说不是十大宗门就没有进入位面神峰的资格了？

　　三日之后。

　　“都接见完了？礼物都收了？都筛选过了？”孙理手里拿着六耳猕猴孙煜和银月啸天狼冷轩交上来的名单，很有些惊讶，这才短短三天的时间，六耳猕猴孙煜和银月啸天狼冷轩竟然就将这数百个势力的代表全都接见完了，还进行了筛选？这效率也未免太高了一点吧？

　　“都见完了，礼物也都收过了，这份名单就是我们筛选出来的实力最强、诚意也最足的势力，总共十二个势力，其中十个是五州之地的十大超级宗门。”银月啸天狼冷轩说道。

　　“十二个势力？为什么是十二个？”孙理和孙悟空对视了一眼，有些奇怪，“还有你们怎么挑选得这么快？”

　　“这个嘛，嘿嘿！”银月啸天狼冷轩和六耳猕猴孙煜对视了一眼，坏笑了起来，将他们把拜帖平分给天庭教众们的事情告诉了孙理和孙悟空，“十大宗门不愧是这斗者大陆的超级势力，出手都很阔绰！不过还有两个宗门我们觉得也不错，一个是专门炼制傀儡的神机门，还有一个是训练魔兽作战的兽灵门，虽然宗门势力比起十大宗门来要弱一些，但出手比起十大宗门来却是丝毫不差，而且我们觉得要是带他们的人进入位面神峰的话，肯定有帮上忙的时候！”

　　“炼制傀儡，训练魔兽么？唔，这倒是有点用！”孙理若有所思地点了点头，按照他们对位面神峰的推测，其中应该有很多危险的关卡，必须有人相助才有可能通过，换句话说就是要有人当炮灰！若是有神机门和兽灵门的高手一起进入其中的话，操纵傀儡和魔兽助战的话那不就有现成的炮灰了么？

　　“二弟，这两个宗门的人可以考虑考虑。”孙悟空的想法也和孙理差不多，向着孙理点了点头道。

　　“恩，的确可以将他们的人带上！”孙理道，接着又有些奇怪，“不是说这斗者大陆修炼的是斗气么？怎么又出现傀儡和魔兽了？”

　　孙理和孙悟空这几天一直都在研究斗者大陆的斗气修炼体系，对其他方面还真没怎么关注，并不知道斗者大陆之上斗气修炼的确是主流，但其他体系的修炼也还是有的，就比如这操纵傀儡和魔兽助战。

　　当然了，神机门操纵的傀儡和兽灵门的助战魔兽体内流转的也是斗气，严格来说并不算脱离了斗气修炼体系的范畴。

　　银月啸天狼冷轩和六耳猕猴孙煜一番解释之后，孙理和孙悟空总算是了解了斗者大陆的一些情况，当下便点了点头，从两人给他们的名单之中选出了五个宗门作为两月之后和他们一起进入位面神峰的势力，其中就包括了神炎宗和裂魂宗，还有神机门和兽灵门，另外还有东州的一个超级宗门绝音阁。

　　神炎宗和裂魂宗是绝对没办法剔除的，这里毕竟是中州，是神炎宗和裂魂宗的地盘，若是真把他们给剔除惹毛了，这俩宗门趁着他们去闯位面神峰的时候对天庭下手报复的话，那可就遭了！

　　而且单是从所送的礼物来说，神炎宗和裂魂宗表现出来的诚意也是相当不错的，看在这一点上，位面神峰一行的资格也该给他们一份。

　　至于神机门和兽灵门嘛，孙理和孙悟空完全是看中了他们可以操纵傀儡和魔兽这一点，这可是完美炮灰的最佳选择，到时候在位面神峰之中真要遇到什么险地的话，就让傀儡和魔兽去试水趟雷！

　　而孙理和孙悟空之所以会在其他宗门之中选中绝音阁，完全是因为绝音阁对斗气的运用方式，他们是将斗气以各种音波的形式表现出来的，例如琴音、啸声等等，攻击方式无形无影不说，还能通过音波来加持状态，这可是一份不小的助力啊！


第1194章 一棒成名

　　“为什么连神机门和兽灵门都获得了进入位面神峰的资格，我们这几大超级宗门却被剔除了？这其中有猫腻！”

　　“天庭必须要给我们一个说法！”

　　“凭什么我们不能进入位面神峰之中？”

　　进入位面神峰的宗门名额一出来，顿时就掀起了轩然大波，尤其是十大宗门的其他七家，不满的声音越叫越大，最后联袂来了天帝殿之前，要求面见孙理和孙悟空，让他们兄弟俩给个交代。

　　“交代？俺老孙凭什么要给他们交代？”孙悟空一听眉头就拧了起来，“怎么选择，选择谁那是我们天庭的事情，谁敢不服气？”

　　“超级宗门就不能被剔除？这是谁定下的规矩？”孙理也是冷笑连连，向着禀报的侍卫吩咐道，“去告诉他们，这就是我们兄弟俩的决定，不会更改！想要让我们兄弟给交代，先让他们称量称量自己的实力再说！谁要是还不服气的，不必阻拦，让他直接进来！我倒要看看，谁真敢来找我们的麻烦！”

　　孙理的话被传出去之后，七大宗门的门主长老们一个个全都炸了锅。

　　“太嚣张了！真以为天庭天下无敌了不成，竟敢如此小瞧我们！”

　　“必须要给他们点颜色看看，让他们知道我们超级宗门不是好惹的！”

　　“大家一起进去，我就不信了，他们兄弟俩能对付得了我们这么多人！”

　　神炎宗和裂魂宗在孙理兄弟俩手中吃瘪的事情所知之人甚少，炎烈和魂灭也没有将出糗的事情到处宣扬的习惯，因此各州势力虽然猜测天庭的势力不弱，但却不知道到底强到什么样的程度，否则他们也就不会傻到要去给孙理和孙悟空颜色看了！

　　一群人浩浩荡荡气势汹汹地走进了天帝殿之中，还有一些其他宗门的高手混杂在其中，打算趁着七大宗门联手向天庭发难的机会浑水摸鱼，最好是孙理和孙悟空迫于压力放开限制，让七大宗门和他们都得以进入位面神峰之中。

　　结果半炷香之后，只听天帝殿之中忽然响起了一阵轰然巨响，接着所有闯入天帝殿之中的高手，包括七大宗门的宗主和长老们全都如同滚地葫芦一般从大殿之中狼狈滚落了出来，直接滚落到了天帝殿的台阶之下这才稳住了身形，一个个的脸上都满是惊恐之色。

　　“三息之内，滚出天庭，否则就都不用走了！”孙理冷冷的声音从其中传了出来，各大宗门的高手们如遭雷击，一个个张口就是一口逆血喷了出来，接着如同被踩了尾巴的猫一般跳了起来，头也不回地向着天庭山门之处冲去，生怕走得晚了真被孙理给永远地留在天庭之中！

　　其余没有进入天帝殿之中的各方势力高手们一个个都愣住了，这天帝殿之中到底发生了什么事，怎么众人气势汹汹地冲进去，却被这般狼狈地轰击了出来，而且面容还这般的惊恐？

　　世上没有不透风的墙，很快天帝殿之中发生的事情就传了开来，事情的真相将所有心有不轨之意的人通通都给震住了！

　　以七大宗门宗主长老们为首的各方势力高手们进入天帝殿之后，言语之间甚是张狂，大有逼迫孙理和孙悟空就范的意思，甚至还有人大言不惭说出了若是孙理和孙悟空不答应就要一起覆灭天庭的狂言，结果便惹恼了孙悟空。

　　怒气勃发的孙悟空直接抽出如意金箍棒向着众人狠狠就是一棒横扫了过来，狂暴无匹的棒劲直接将众人的防御尽数轰碎，如同秋风扫落叶一般将他们全都扫出了天帝殿，只是一招便将所有高手全数击败，而且很显然孙悟空还是有所保留了，否则众人恐怕就不是被打出天帝殿这么简单了！

　　“那齐天妖帝孙悟空真有那么厉害么？”

　　“当然厉害了！你是没有看到当时的场景啊！那么多的高手，一棒就被他全给打飞了，啧啧，若不是亲眼所见，我都不敢相信竟然有这么强的人，不愧天帝之名啊！”

　　“亲眼所见？你怎么见到的？”

　　“这个嘛，说来惭愧，我也是被打飞的人其中之一……”

　　一棒之威，让孙悟空在整个斗者大陆之上的名头彻底打响，孙理虽然没出手，但其从天帝殿之中传出来的那句冷喝将一众高手们震得纷纷口吐鲜血，实力比起孙悟空来恐怕也差不了多少，这样的强者出现一个就已经很让人吃惊了，更何况是两兄弟！

　　当下，天庭的威名彻底树立了起来，再无人敢小瞧天庭，包括五州之地的十大宗门在内，谁也不敢不将天庭放在眼中，得到进入位面神峰机会的五个宗门更加的欣喜若狂，能够和孙理、孙悟空这样的强者一起进入位面神峰之中，成功到达峰顶打开两界通道的机会定会大增，到时候他们就也可以进入那传说中的鸿蒙万道大世界了！

　　炎烈原本对给天庭送了那么多的礼物而心有芥蒂，此刻心中的那点不快却是消失得无隐无踪，相比起其他那七大宗门，他们这礼物送得可真是太划算了！

　　“魂灭，多亏你给那孙煜送了礼物，他肯定在齐天妖帝和平天妖尊面前说了我们不少的好话，这点礼物送得真是太值了！”

　　炎烈哈哈大笑，魂灭脸上也闪过了一丝自得之色，他也觉得神炎宗和裂魂宗能够获得名额有他那一储物戒指天材地宝的功劳，否则的话其他七大超级宗门送的礼物也不少，最后不还是没能得到进入位面神峰的机会么？还被孙悟空给一棒全都打飞了出去，里子面子丢得干干净净不说，连和天庭之间的关系也变得恶劣了起来，简直就是偷鸡不成蚀把米啊！

　　“哼！寒冰门的那些混蛋平时里总和我神炎宗作对，这次正好借着天庭的手给他们点厉害瞧瞧，看他们以后还敢不敢再嚣张，哈哈哈！”炎烈的大笑声在天庭的客居之中响了起来，久久不息。

　　驱逐以七大宗门为首的各方势力之后，孙理和孙悟空将选中的五个宗门宗主、长老们请到了天帝殿之中，向着他们交代了一些事情，大体就是告诉他们进入位面神峰的名额有限，每个宗门顶多只能有两人进入其中，而且修为必须在天宙级以上，也就是说最少也要达到斗圣级别。

　　斗圣级别的强者，即便是在神炎宗和裂魂宗这样的宗门之中也是少之又少，炎烈和魂灭几人商量了一番之后，决定神炎宗和裂魂宗就他们二人进入位面神峰之中，绝音阁也只有阁主宫羽飞进入神峰之中，神机门和兽灵门原本想各出两人的，见神炎宗、裂魂宗和绝音阁三大宗门都只出了各自的宗主一人进入位面神峰，权衡了一番之后便也只由各自的门主随孙理他们进入位面神峰之中。

　　位面神峰的危险性，孙理和孙悟空不说，炎烈等人也是心知肚明，必要的准备是必须的，因此在确定下来进入其中的人选之后便匆匆告辞返回了各自的宗门之中准备了，两月之后血月之时再赶到天庭来。

　　“无始，你找我们兄弟俩帮忙的真正目的我们已经知道了，无非就是想找人当炮灰而已，这事儿我们也不打算和你计较了！不过现在真正的炮灰人选已经有了，还是心甘情愿送上门来的，你也应该把那位面神峰真正的情况告诉我们了吧？”孙理和孙悟空找上了无始帝尊，也不和其绕弯子，直截了当地开口道。

　　“位面神峰真正的情况？”无始帝尊露出了一副不解的神色，好像对孙理的问话感到很突然很意外一般。

　　孙理和孙悟空也不说话，就这么目不转睛地瞪视着无始帝尊，半晌之后无始帝尊终于装不下去了，尴尬地笑了笑道：“你们是想知道位面神峰之中都有些什么危险吧？其实，这个本尊也不太清楚，本尊只知道一点，那就是位面神峰之中危机重重，绝对没有那么容易能够闯过！”

　　“废话！”孙理不由得翻了翻白眼，“我们当然知道那位面神峰之中危机重重了，要是那么容易闯过的话你还会不惜发下本命神魂誓言也要找我们兄弟俩帮忙么？无始，明人不说暗话，你知道多少就告诉我们多少，别再隐瞒，否则的话，可别怪我们兄弟俩不遵守约定了！”

　　“这……好吧，反正迟早你们也要知道的，告诉你们也无妨！”无始帝尊点了点头道，“说实话吧，本尊的确不是太清楚！当初本尊从鸿蒙万道大世界之中通过空间通道来到这斗者大陆完全是意外，当时的位面神峰远没有现在这么多，只有三座，也没有现在这么危险！”

　　“你当年来的时候只有三座神峰？那现在怎么会有九座？难不成这神峰还会分裂的？”孙理和孙悟空一愣，有些面面相觑。

　　“这位面神峰不会分裂，但却会增加！”


第1195章 昆仑神峰

　　“增加？”无始帝尊的话让孙理和孙悟空瞪大了眼睛，这位面神峰难道是活物不成，不然怎么会增加呢？

　　“没错！就是增加！”无始帝尊点了点头道，“据本尊所知，这位面神峰一开始的时候只有一座，是由源星地球孕育而成，存在于源星地球之上，名为昆仑神山，后来斗者大陆孕育而出之后，便转移到了斗者大陆之中，成为了位面神峰，并且随着斗者大陆的发展，位面神峰的数量也在缓慢增加着，本座当年从鸿蒙万道大世界逃，咳咳，来到斗者大陆的时候只有三座位面神峰，现在却已经发展到了九座！”

　　“无始，你刚才说位面神峰是从地球之上来的？在地球的时候叫昆仑神山？”孙理和孙悟空对视了一眼，眉头同时皱了起来，“你确定没记错？”

　　“本尊的记忆向来不会有错！”无始帝尊肯定地点了点头，神情微微有些不悦，“怎么，你们不相信本尊？这点小事，本尊犯得着跟你们说谎么？”

　　“别误会，我们自然是相信你的，只是觉得有些惊讶而已！”孙理笑着摆了摆手道，“在洪荒天界下属的三界之内也有一座昆仑神山，和这昆仑神山的名字一模一样，我们是在想这其中会不会有什么关联，不过应该不可能，三界是盘古大神创建的小世界，比洪荒天界的等级要低，应该只是名字巧合而已。”

　　“名字一样？”这次换无始帝尊的脸色变得奇怪了起来，“这可有些稀奇了，本尊听说这昆仑神山曾经不明原因地消失过一座，算算时间好像就和你们所说的三界上古洪荒世界出现的年代差不多，现在这九座神峰之中的一座是在那之后重新增加出来的。”

　　“竟有此事？”孙理惊讶地瞪大了眼睛，“难不成三界的昆仑山就是这位面神峰消失掉的那座山峰演变成的？可是为何会去到三界那样的小世界呢？”

　　“二弟，三界上古洪荒刚刚开辟出来的时候可不算是什么小世界，比起洪荒天界也没差多少！”孙悟空纠正道。

　　“这我当然知道了……等等！大哥你的意思是三界的昆仑神山很有可能就是位面神峰消失掉的那座神峰？”孙理差点没跳起来，计算了半晌之后眼中露出了骇然之色，“这么一说还真有可能！难怪我总觉得那位面神峰有一种奇怪的熟悉感！”

　　三界之内的文明可以说几乎便是起源于昆仑神山之上的，孙理和孙悟空也曾经数次去过昆仑神山，若是那昆仑神山真是位面神峰之中消失的那座山峰演化而成的话，那其中所蕴含的危险之大就可以想象了，因为在孙理和孙悟空的记忆之中，三界的昆仑山灵气之充沛根本就不像是三界那样的低级次元宇宙能够拥有的，即便是他们当初修为已经远远超过三界所能承受的极限了，下意识之中依然没有去仔细探寻过昆仑神山，或许他们本能地感觉到了昆仑神山之中的那种危险了吧！

　　“不管是或者不是，这位面神峰我们都必须要闯！”孙悟空笑了起来，“而且俺老孙相信我们肯定能够闯过去！”

　　“这是当然！”孙理也笑了起来，“这一点我可从来都没有怀疑过！”

　　兄弟俩对视了一眼，哈哈大笑了起来，笑了一阵之后，孙理像是想起了什么似的看向无始帝尊问道；“无始，你刚才说位面神峰的九座神峰消失了一座，现在的第九座是后来才增加的是么？”

　　无始帝尊点了点头，有些奇怪道：“话是这么说没错，怎么，有什么问题么？”

　　“这位面神峰最多只能增加到九座么？”孙理继续问道。

　　“应该是吧！”

　　九为数之极，位面神峰最多只增加到九座这也能够说得过去，否则要是一直这么永无止境地增加下去的话，那闯关之人就算是再厉害，估计也会被耗死在位面神峰之中吧？

　　“无始，就你所知道的位面神峰之中有些什么样的危险？有什么特别需要注意的？”孙理再问。

　　“特别需要注意的危险么？”无始帝尊的眼中闪过了一道惧意，旋即很快地掩饰了起来，虽然只是一闪而逝，但却被正仔细观察着他的脸色的孙理和孙悟空看了个清清楚楚。

　　“其实，到底有些什么具体危险本尊也说不清楚，当时本尊的实力远远逊于现在，有很多的危险现在看来并不算什么，但在当时对本尊来说却是很致命的！”无始帝尊有些含糊其辞，看起来好像是说了什么，但其实什么也没说，孙理和孙悟空一听就知道这家伙有所保留了。

　　“无始，我刚才已经说过了，你找我们兄弟俩帮忙是什么样的打算大家都心知肚明，我们兄弟既然答应了助你一臂之力就绝对不会食言，你又何必如此遮遮掩掩的这般不爽利！你若是再如此这般，那我们之间就没什么好谈的了！两月之后的位面神峰你自己去闯吧，我们兄弟不奉陪了！”孙理很是不爽地冷哼了一声，脸上闪过了一丝怒气。

　　“你们难道想反悔？”无始帝尊皱起了眉头，脸色沉了下来。

　　“你不坦诚相待，说话支支吾吾的，我们为何不能反悔？”孙悟空冷笑道，“无始，要么，你把你知道的全都告诉我们兄弟俩，要么咱们就一拍两散，你自己选吧！”

　　无始帝尊面色极为难看地盯着孙理和孙悟空，从兄弟俩同样阴沉的脸色来看，绝对不是在和无始帝尊开玩笑耍手段，要是他真的还不说实话的话，孙理和孙悟空真的会翻脸，或许不会放弃闯位面神峰打通两界通道，但肯定是不会和他无始帝尊一起去闯了！

　　“好吧，本尊告诉你们！”无奈地叹了口气，无始帝尊最终还是妥协了，将他所知道的位面神峰之中的危险原原本本地告诉了孙理和孙悟空，首先便是完全的禁空限制。

　　在位面神峰之中，和死亡旷野一样都有着禁空限制，但和死亡旷野最大的不同便是位面神峰之中的禁空限制是完全绝对的禁空限制，哪怕是达到永恒之境的绝世强者也不可能抵挡得住禁空限制的力量，换句话说，不论是什么人，在位面神峰之中都无法腾空飞起，哪怕是在半空之中进行短暂停留了做不到，一旦离开地面，身上所受到的重力便会随着高度和滞空的时间以几何倍数增加！

　　禁空限制之外，便是位面神峰之中充斥着一种怪异的气息，荒的气息！

　　身处其中，必须要时时刻刻调用元力去抵挡荒气的侵蚀，否则的话身体便会迅速衰老，人们常说的弹指芳华、转瞬骷髅在位面神峰之中得到了最好的体现！一旦元力耗尽无法抵挡住荒气的侵袭，整个人就会迅速衰老，在极短的时间之内变成一堆枯骨，最后彻底化为尘埃！

　　如果说禁空限制和荒气只是潜在的威胁，对实力够强的高手来说要抵御并不算是太过困难之事的话，那位面神峰之中孕育而出的那些个没有灵智战力却强得变态而且完全以杀戮为生，不知什么是恐惧悍不畏死的荒兽和荒奴那简直就是噩梦！

　　只要进入到位面神峰之中，便会受到荒兽和荒奴不断的攻击，打退一波又来一波，可以说是周而复始循环不断，而且一次比一次厉害！在位面神峰之中呆的时间越久，出现的荒兽和荒奴的实力就越强，要打退他们的攻击，唯一的办法就是将他们彻底干掉打成齑粉！可是旧的荒兽和荒奴死了，新的荒兽和荒奴又会出现，杀是根本杀不完的！

　　所以在这种时候，便需要舍弃一部分作为炮灰的人，让他们去吸引住荒兽和荒奴的注意力，将他们拖住或者是引开，这样其他人才有存活下去成功通过的可能！

　　“无始，你找我们兄弟俩合作，就是想让我们帮你拖住荒兽和荒奴，好让你有机会闯过位面神峰登上最终的位面神峰峰顶，打开两界通道，对么？”孙理眼中寒芒一闪，冷声道，“你还真是好算计啊！心思够狠的！你别忘了你自己发下的誓言，在到达鸿蒙万道大世界之前，绝对不再对我们兄弟俩心生歹意，否则就要形神俱灭，永不超生的！”

　　“本尊当然知道这点！”无始帝尊翻了翻白眼，“本尊原本的确是想让你们去抵挡那些荒兽和荒奴，给本尊争取时间和机会闯过位面神峰的关卡登上峰顶的，可是本尊发下了本命神魂血誓之后，早就将这份心思给断了！你们不是已经筛选出了五个宗门的宗主跟着一起进入位面神峰之中么？到时候他们就是最好的炮灰人选，让他们去抵挡那荒兽和荒奴就行了！”

　　“也对，我们已经有了最好的炮灰人选了，那神机门和兽灵门的门主擅长操纵傀儡和驱使魔兽，到时候可以让傀儡和魔兽将荒兽荒奴引开！”


第1196章 打破位面神峰结界

　　“的确，让傀儡和魔兽充当炮灰是再适合不过的事情了！”无始帝尊点了点头，正是因为如此，孙理和孙悟空选中神机门和兽灵门的时候无始帝尊一点也不觉得意外，这两个宗门的宗主或许不是所有势力之中实力最拔尖的，但绝对是最适合的闯关伙伴人选，一旦遭遇危险，让傀儡和魔兽顶上去，其他人就可以趁机脱逃了。

　　“无始，除此之外，那位面神峰之中还有什么危险是你没告诉我们的？”孙理和孙悟空紧紧地盯着无始帝尊的眼睛，只要其不说实话，他们一眼就能看出来！

　　“没有了！本尊所知道的都已经告诉你们了！至于现在的位面神峰之中又多了什么别的危险没有，这个本尊就不清楚了！”无始帝尊摇了摇头道，从他的眼神之中，孙理和孙悟空看得出来他应该没有说谎，有关位面神峰的情况他所知道的确实应该都告诉了他们。

　　“好吧，我们便相信你一次，没有就没有吧！”孙理和孙悟空阴沉的脸色重新舒缓了开来，“不管那位面神峰现在又多了怎样的危险，我们始终都是要去闯上一闯的，接下来这些日子就好好准备准备吧！两月之后血月降临斗者大陆之时，便是我们出发闯峰之日！”

　　两个月的时间用来修炼的话，恐怕小小一个闭关就过去了，收效却绝对是微乎其微！到了孙理和孙悟空这个境界，单纯的闭关修炼已经没办法再对他们的修为实力有所提升了，必须要有机缘才行，比如说换个更高级的世界。

　　因此说是要在剩下的两个月内好好准备，其实孙理和孙悟空根本就一点都没有准备，他们兄弟俩把时间都花在了天庭的事情上。

　　孙理和孙悟空心里很清楚，他们这次前来斗者大陆最根本的目的虽然是闯位面神峰打通和鸿蒙万道大世界的两界通道，但同时也要让天庭在这斗者大陆之中彻底站稳脚跟，将玄门、道门和佛门这三种天庭的不同教派在整个斗者大陆之中推广开来，让三教彻底在斗者大陆之中立足，和斗者大陆之中原本的信仰一般彻底扎根、发芽、开花、结果，让三教的教义传遍整个斗者大陆，这难度可并不比闯过位面神峰小多少！

　　斗者大陆的面积极为广阔，用无边无际来形容也丝毫不为过，这般广阔的土地之上，想要将玄门、道门和佛门三教给推广出去，其难度可是一点都不小！

　　对斗者大陆的人来说，玄门、道门和佛门属于外来教派，和他们原本的信仰截然不同甚至很多方面恐怕还是相冲的，有着不小的矛盾，想要在斗者大陆传教难度之大可想而知，还好这次孙理和孙悟空将江流儿和圣子耶稣两个最好的传教人才给一起带了过来，呃，或者更确切的说应该是两人主动申请非要跟过来，反正不管是什么吧，专业的事情就要交给专业的人去做，三教传教的事情孙理和孙悟空便交给了圣子耶稣和江流儿。

　　圣子耶稣负责宣传玄门和道门，江流儿负责宣传佛门，两者的进度都还不错，虽然只是来了斗者大陆几个月，但圣子耶稣和江流儿已经将整个斗者大陆的情况差不多都摸清楚了，他们亲手带出来的手下不但是最好的传教人才，在打探消息情报上也是相当的出色，毕竟想要在一个陌生的地域之中传播宗教，可不止是修建几座庙宇那么简单，首先就得对当地的情况有个最直观的了解，必须要将当地的人们的需求给打探清楚，然后才好对症下药！

　　在这方面，无论是圣子耶稣还是江流儿都是行家之中的行家，两人这些年来在诸天万界各个世界及其下属的小世界之中传播玄门教义，很是为天庭积攒了不少的气运，这些气运之力对整个天庭，对孙理和孙悟空都有着很大的帮助，可以说天庭能够发展到今天有圣子耶稣和江流儿很大的一份功劳，孙理和孙悟空能够这么轻松突破至尊境界乃至后来突破到永恒之境，除了和灵虚殿主的悟道天晶以及无始之地灭之眼之中并蒂双莲的莲子有关外，圣子耶稣和江流儿两人给他们挣来的气运之力也起到了相当重要的作用。

　　因此，对于玄门和道门在这斗者大陆的推广，孙理和孙悟空是全权交给了圣子耶稣和江流儿去操作，要钱给钱，要人给人，总之提供一切便利，只要两人能够成功将玄门和道门在斗者大陆之中彻底推广起来就行了，至于佛门嘛，自然有如来佛祖去筹划，想来以如来佛祖在这方面的本事，根本就用不着孙理和孙悟空去操心！

　　两个月的时间很快就过去了，这一日，整个斗者大陆忽然出现了一股奇怪的波动，随着这阵波动的出现，天空中渐渐出现了一轮血色的圆月，虽然是在大白天太阳还没有消失的情况下，这血月也是极为的明显！而随着血月的出现，整个斗者大陆空气之中弥散着的灵气也出现了强烈的波动，变得狂暴了起来，同时孙理和孙悟空一直在观察的位面神峰的结界也出现了变化，其上附着着的力量迅速减小，九座神峰加持在结界之上的力量正在一座一座地断开！

　　打开结界进入位面神峰的日子终于到了！

　　孙理、孙悟空、无始帝尊鸿钧道祖、如来佛祖、六耳猕猴孙煜、银月啸天狼冷轩七人以及孙理和孙悟空筛选出的五个宗门的宗主，一行十二人来到了位面神峰的结界之前。

　　“进入位面神峰之前，我有几句话要交代你们，你们要牢牢记住！”孙理看了炎烈和魂灭几人一眼，轻咳了一声说道，“首先，进入位面神峰之后，不得擅自行动，所有行动都由我和大哥来安排，怎么样，能做到么？”

　　“两位天帝陛下放心，我们一定好好听从你们的命令！”炎烈和魂灭等五人连忙点头应道。

　　“很好！”孙理满意地点了点头，看向了神机门门主天仇和兽灵门门主蛮玉，吩咐道，“你们的傀儡和魔兽都准备好了么？我们这次闯位面神峰，很大可能需要借用到你们的傀儡和魔兽的力量为我们保驾护航！”

　　“天帝陛下放心，我天仇别的不敢说，操纵傀儡这一点整个斗者大陆我要是认第二的话，那就没人敢认第一！”神机门门主天仇一脸自傲地说道。

　　“我的魔兽已经准备好了，随时待命！”兽灵门门主蛮玉也点了点头道。

　　无论是神机门门主天仇还是兽灵门门主蛮玉心里都清楚，他们两人的战力比起神炎宗宗主炎烈、裂魂宗宗主魂灭和绝音阁阁主宫羽飞来都要弱上不少，孙理和孙悟空之所以会选中他们作为陪同进入位面神峰的同伴，最主要还是看中了他们操纵傀儡和控制魔兽的特殊能力，若是不能在这方面有所表现的话，恐怕就算是进入了位面神峰之中，也会很快被当成弃子扔掉！

　　“宫阁主，请为我们加持一下琴音状态，我们要准备破开结界了！”孙理转头看向了绝音阁阁主宫羽飞道。

　　“是，妖尊陛下！”绝音阁阁主宫羽飞点了点头，手中光华一闪出现了一张古琴，葱玉般的手指在琴弦之上拨动，一道道奇妙的琴音响了起来，化为了一道道的光圈向着孙理等人的头顶之上笼罩了上去，迅速融入了他们体内，顿时孙理便感觉自己体内的元力似乎被一股无形的力量给激发了一般，以比平日里快得多的速度运转了起来，而且元力的强度也增加了不少！

　　“绝音阁的音波辅助果然是天下一绝！”感受着身上的变化，孙理和孙悟空对视了一眼，心下暗赞，鸿钧道祖等人脸上也露出了满意之色，看来不仅仅是孙理和孙悟空得到了琴音力量的加持，其他人的实力也增加了不少。

　　“趁现在，动手吧！”无始帝尊一声高喝，无始剑出现在了手中，向着位面神峰结界的正中央狠狠地刺了上去。

　　“大家一起动手，轰破结界！”孙理大吼了一声，紫金色鸿蒙圣火在妖尊灭天戟之上缭绕而起，向着结界正中央同样是狠狠一戟轰了下去，孙悟空也是一样，如意金箍棒带着璀璨的金光狠狠地轰在了结界之上。

　　鸿钧道祖、如来佛祖等人也没有闲着，纷纷使用了自己最强的攻击打在了结界之上。

　　原本这位面神峰的结界就因为血月的关系，九大神峰加持其上的力量悉数断了开来，只剩下了一座神峰的力量还在加持其上，现在忽然一下子受到这么多高手的同时轰击，顿时就再也抵挡不住了，轰然破碎开来。

　　“就是现在，我们进去！”孙理眼睛一亮，和孙悟空一起当先从结界破裂的缺口之处钻了进去，无始帝尊、鸿钧道祖几人也紧跟着钻了进去。


第1197章 变化脱险

　　“该死的，这些家伙到底是怎么生成的，杀都杀不完！”孙理一戟将扑向自己的一头荒兽打飞，有些恼怒地低吼了一句，放眼看去，一片山林之中全都是如同嗅到血腥味的鲨鱼一般蜂拥而来的荒兽和荒奴，除了孙理之外一个人也没有。

　　原本孙理他们是同时进入到位面神峰之中的，可谁知道位面神峰的结界入口之处竟然有随机传送的法阵，猝不及防之下孙理等人全都被传送到了第一座位面神峰的不同位置，全部分开了，连孙理和孙悟空都走散了，同源双生体之间的感应也只能感应到大致的位置，似乎有什么力量在干扰一般。

　　当然了，知道大致的位置也比一点度感应不到要强得多，孙理便依靠着心中和孙悟空的那点感应循感应而去，想要和孙悟空尽快会合，长久以来，他们兄弟俩都早已习惯了彼此的存在，这骤然分开还真是有些不适应！

　　就在孙理向着感应之中孙悟空所在的方向赶路之时，无始帝尊所说的三大危险也全都冒了出来，首先是禁空限制，这位面神峰之中的禁空限制果然跟无始帝尊所说毫无差别，限制的力量极为惊人，以孙理的能力也没办法抗衡，顶多就是在半空之中停留数息的时间，而且消耗极为惊人！

　　有这禁空的限制，没办法腾云，孙理飞行速度的优势就显露不出来，只能在山林之间纵跃前行，这位面神峰之中的山林果然和三界的昆仑神山极为相似，但却要大得多，无始帝尊所说的荒气也的确存在，不过孙理却并未感觉这荒气有无始帝尊所说的那般可怕，至少他感觉和昆仑神山之中的灵气极为相似，只是多了一种让人肌体容颜迅速老化的能力，当然了，这能力对孙理没什么用，他可以毫无顾忌的将荒气吸收炼化却不会有任何的不适。

　　即便如此，孙理还是不敢无所顾忌地吸收荒气，毕竟无始帝尊之前所说的那些话他可是听得清清楚楚，虽说暂时没感觉出这荒气对他有什么作用，但万一只是效果没有彻底显现出来呢？

　　如果说禁空限制和荒气并未对孙理造成太大的困扰的话，这些不知道从何处冒出来的荒兽和荒奴就实在是让孙理很是头疼了！

　　就像无始帝尊所说的那般，这些荒兽和荒奴的实力都不弱，身形极为灵活，攻击之中蕴含着浓浓的荒气，会在交手的过程中不断向着体内经脉之中侵袭而去，好在荒气对孙理并没有什么侵蚀效果，进入他体内之后就被他给吸收炼化掉了，否则要是还要分出一部分元力来将侵入体内的荒气逼出体外的话那压力可真不是一般的大！

　　当然了孙理依然感觉到了不小的压力，因为这些荒兽和荒奴实在是太多了！

　　有句话说得好，横的怕愣的，愣的怕不要命的，这些荒兽和荒奴就属于那种不要命的！而且还是源源不断的一大群！

　　孙理起初只碰到了几个荒兽和荒奴，双方一见面几个荒兽和荒奴就犹如见了血的鲨鱼一般猛扑了上来，向着孙理发动了猛攻，孙理当然不会将这些荒兽和荒奴放在眼里，挥动妖尊灭天戟便将几个荒兽和荒奴给轰成了碎末，但这一下却犹如捅了马蜂窝一般，一团团一票票的荒兽和荒奴从四面八方的山石之中、密林之中甚至是地面之下涌了出来，向着孙理冲了上来。

　　这些荒兽和荒奴真是杀不完一般，刚刚杀完一批又有新的一批冒了出来，也不知道这些只有杀戮本能不知道畏惧死亡为何物的荒兽和荒奴到底是从哪里孕育出来的，怎么会有这么多？

　　孙理一开始还怡然不惧，冲上来多少荒兽和荒奴他就斩杀多少，一边斩杀一边继续向着感应到的孙悟空所在的方向赶路，可是这般边杀边走打了一天一夜之后，孙理就有些扛不住了，照这么杀下去，什么时候是个头啊？

　　“奶奶的，真不知道无始那家伙当初是怎么通过的位面神峰，这可只是第一座神峰啊！”孙理现在已经不想和这些荒兽、荒奴们纠缠了，这些家伙体内充斥的全都是荒气，被斩杀之后就会变成荒气消失无踪，或者可以说他们就是荒气凝聚而成的，斩杀再多也没有意义，只会消耗自己的元力。

　　挥动妖尊灭天戟将扑上来的荒兽和荒奴扫到一边，孙理将魅影七闪身法催动到了极限，化为一道紫金色光芒在如同海潮一般的荒兽和荒奴大军之中左冲右突地向着感应到的方向前进着，还是先和大哥孙悟空会合了再说。

　　孙理在向着孙悟空的方向艰难赶路，孙悟空同样也在向着孙理这边赶，兄弟俩的想法都一样，先会合了再商量下一步的打算！

　　终于，在经历了三天三夜的不断杀戮之后，孙理和孙悟空终于会合了，此时被兄弟俩所斩杀的荒兽和荒奴已经不知道有多少了，但依然源源不绝地从四面八方冒出向着孙理和孙悟空冲杀而来。

　　“大哥，你发现了没有，这些家伙好像是感应着我们的力量来袭的！”孙理一戟将攻击自己的两个荒奴扫飞出去，一边说道。

　　“俺老孙早就发现了，这些家伙根本就杀不完！杀完一波又会有新的一波生成，真不知道这位面神峰到底隐藏着什么，竟然能够源源不绝地生成这些只知道杀戮的怪物！”孙悟空皱着眉头道，“照这么打下去，我们的鸿蒙元力再多也会有耗尽的一天，得想办法赶紧脱身才行！”

　　“试试模拟一下用变化之道变成他们的样子如何？”孙理提议道，他其实早就想到这个办法了，只是之前要忙着和孙悟空去会合，若是变化成了荒奴的样子的话，气息就会被彻底的掩藏起来，加上荒气的影响，说不定孙悟空就感应不到他的位置了，同样他也就感应不到孙悟空的位置了，那可就没办法会合了！不过这个顾虑现在已经没有了，他们两兄弟已经重逢在了一起，这么近的距离，绝对不可能走丢的！

　　“好主意！”孙悟空眼睛一亮，对啊，他们兄弟俩的变化之道天下无双，鸿蒙元力又可以模拟任何的力量，以现在的情况来说可是再适合不过的了！

　　当下，孙理手掌在地面之上狠狠一拍，无数烟尘腾空而起将他们兄弟俩笼罩在了其中，待得扑上来的荒兽和荒奴驱散烟尘之后，却哪里还有孙理和孙悟空的影子？

　　一众荒兽和荒奴呆了呆，接着上上下下左左右右地查看了一番，又好像狗鼻子闻东西一般到处闻了闻，都没有找到孙理和孙悟空的蛛丝马迹，一个个迷惑不解地转了转后向着四面的山林土石之中散去，很快就消失得无隐无踪，就如同他们之前现身之时一样那般突然。

　　原本被荒兽和荒奴塞满的山凹之中，此刻只剩下了两个荒奴还站在一块山石旁没有散去，对视了一眼之后忽然同时哈哈大笑了起来。

　　“真是一群笨蛋，这么简单就上当了，果然是只有杀戮本能，其他方面笨的可以啊！”

　　“是啊，俺老孙都没想到会这么容易，早知道就不用打得那么辛苦了！”

　　这两个没有退走的荒奴正是孙理和孙悟空所变，刚才孙理拍出大片烟尘之后，趁着烟尘的遮挡兄弟俩身形一摆发动了变化之道变化成了荒奴的样子，然后便跟着一众荒兽和荒奴装模作样的搜索了半天，一众荒兽和荒奴愣是没认出来，遍寻无果之后全部散去，苦战了几天都不得脱身，却在使用变化之道变化成荒奴之后轻松脱险，孙理和孙悟空心中欣喜之余也不免有些感慨。

　　看来很多时候，一味的厮杀并非是解决问题的最好方法，因时制宜，因地制宜，根据实际情况随机应变，这才是最好的制胜之道。

　　“吧嗒！”

　　一声脚步声响起，孙理和孙悟空的表情陡然一变，抬眼向着声音传来的方向看去，却看到了一头荒兽从一颗大树之后迈步走了出来，目光正紧盯着他们。

　　“糟糕，还有漏网之鱼！”孙理眼中陡然涌上了强烈的杀机，手中妖族灭天戟之上缭绕起了紫金色的鸿蒙圣火，脚尖在地面上狠狠一点，地面轰然炸开，一声爆鸣之中向着荒兽冲了过去，妖尊灭天戟划过一道弧线向着荒兽的头顶轰了上去。

　　必须要在其他荒兽和荒奴被惊动之前将这头荒兽给干掉，不能让其将他们的身份泄露出去！

　　“二哥，是我！”就在妖尊灭天戟即将轰中荒兽头颅的前一刻，荒兽忽然口吐人言了，是六耳猕猴孙煜的声音。

　　妖尊灭天戟猛地一震，堪堪停在了荒兽额头之上一寸之地，带起的劲风将荒兽头上的皮毛吹得猎猎作响，孙理惊讶地睁大了眼睛，不敢置信地上下打量了一眼荒兽：“阿煜，是你？”


第1198章 寻找同伴

　　“是我，二哥！”荒兽，不对，应该是六耳猕猴孙煜点了点头道。

　　“真是你啊阿煜！”孙理大喜，将妖尊灭天戟收了起来，一把按住六耳猕猴孙煜的肩膀问道，“阿煜，你怎么会在这里的？而且还是这个样子！”

　　“二哥你们不也变化成荒奴了么？”六耳猕猴孙煜嘿嘿笑了起来，“这些家伙对不属于位面神峰的活物感应极为灵敏，嗅着味儿就来了，我跟他们打了一天一夜都不得脱身，只能变成荒兽的样子试一试，没想到还真骗过了这些蠢货！”

　　“原来如此！”孙理和孙悟空了然地点了点头，六耳猕猴孙煜也修习了巫决，同样拥有了鸿蒙元力，虽说不像他们兄弟这般纯粹，战力方面有所欠缺，但差别并不大，变化之道六耳猕猴孙煜同样也懂，其能够骗过荒兽和荒奴也没什么可奇怪的。

　　“阿煜，你怎么找到我们的？”孙悟空问道，他和孙理之间是有着身为同源双生体的特殊感应，能够感应到对方的大致方位，这才能够会合，六耳猕猴孙煜和他们兄弟俩之间可没什么感应，他们还变化成了荒奴的样子，对方是怎么找到并认出他们来的？

　　“大哥，我刚才已经说了，这位面神峰之中的荒兽和荒奴对不属于位面神峰的活物有着极为敏锐的感应能力，只要他们大量汇聚的地方肯定便是有外来生物的地方，我之前见大量的荒兽和荒奴向着这里汇聚而来，所以就赶了过来，结果见到这些荒兽和荒奴正在围攻大哥二哥你们，我刚想要出声提醒你们，二哥已经拍起了烟尘，我一看就知道大哥二哥你们肯定想到了和我一样的主意，就躲在大石后面暗中观察，果不其然！”六耳猕猴孙煜笑道。

　　“好小子，你还真够机灵的！”孙理哈哈笑了起来，伸手在六耳猕猴孙煜的身上锤了一下，这小子还挺聪明的，能用这种办法找到他们！

　　“二弟，阿煜说得对，这的确是个好办法！我们要想尽快找到冷轩和道祖他们的话，用这个方法是再好不过了！”孙悟空捏着下巴沉吟了一阵之后道。

　　“要是道祖他们也变化成了这些荒兽和荒奴的样子呢？那根本就不会有大批的荒兽和荒奴聚集了！”孙理眉头挑了挑道。

　　“那也没办法，不过我们总要试一试，若是实在找不到道祖他们的话，我们就先行登上神峰峰顶去，反正道祖他们最终的目的地也是要登上神峰，我们在上面去会合就行了。”孙悟空道。

　　“有道理！”孙理点了点头，六耳猕猴孙煜也表示赞同，三人便保持着现在这样的形态随便选了一个方向探寻起来，当时的传送阵法是随机传送的，孙理他们也不知道鸿钧道祖等人到底被传到了什么地方，只能到处看看碰碰运气了！反正最多也就找十天的时间，实在找不到的话那也没办法，只能去神峰峰顶之处看看能不能碰面了。

　　“星沉月落！”

　　神峰半山腰之处，银月啸天狼冷轩一声厉啸变回了本体形态，发动了星沉月落之术，一颗颗的星辰和一个巨大的圆月在神峰峰顶的天穹之上显露了出来，下一刻，无数的星光和月芒从苍穹之上射下，向着银月啸天狼冷轩身旁那已经汇聚成了海洋一般密密麻麻的荒兽和荒奴砸了下来。

　　和孙理、孙悟空以及六耳猕猴孙煜不同，银月啸天狼冷轩对荒气没办法免疫，好在他身为神兽银月啸天狼，身上的元力极为充沛，肉身力量也是相当的惊人，这数日以来他都是单纯地用肉身的力量在和这些荒兽和荒奴们纠缠，元力全都用来抵挡荒气了。

　　和六耳猕猴孙煜一样，银月啸天狼冷轩也想过变化成为荒兽或者荒奴的样子来摆脱危险，可是他不像六耳猕猴孙煜那般修习过巫决，体内的元力不是可模拟一切力量的鸿蒙元力，这个办法没能成功，无奈之下银月啸天狼冷轩只能重新变回来依靠自身的力量继续厮杀，同时向着峰顶之处突围。

　　俗话说的好，蚁多咬死象，这些荒兽和荒奴可比蚂蚁厉害多了！一个个实力最少都在天宙级，达到至尊境界的也不在少数，若非银月啸天狼冷轩已经是永恒之境的强者的话，恐怕根本坚持不到现在！

　　冲到半山腰之处后，从四面八方汇聚而来攻击银月啸天狼冷轩的荒兽和荒奴已经达到了一个惊人的数量，几乎把周围的每一寸空间全都占据了，所有能够下脚的地方全都充斥着荒兽和荒奴，不得已之下，银月啸天狼冷轩只能变回本体发动了天赋神通星沉月落，这一招是无差别的群体攻击，虽然对元力的损耗极为惊人，但威力极大，用来应对现在的情况最合适不过了！

　　星光和月芒轰击之下，一个个荒兽和荒奴就跟纸糊的一样，全都被砸得灰飞烟灭，原本密密麻麻连下脚都没地儿的山林之中很快被清扫出了一大片的空旷地带，主要便是通往神峰顶部的道路被这一击彻底打开了。

　　银月啸天狼冷轩不敢怠慢，当下将巨狼真身一收化为了一道青光，向着峰顶之上飞窜而去，而随着星沉月落的停止，天上的星辰和月亮也消失不见，一个个的荒兽和荒奴重新从各处冒出，向着银月啸天狼冷轩追了上去。

　　距离银月啸天狼冷轩之前发动天赋神通星沉月落数百里之外，孙理、孙悟空兄弟俩和六耳猕猴孙煜三人正向着这边飞速赶来。

　　“是冷轩的星沉月落，他肯定就在那个方向！”孙理他们已经找了整整三天了，但却一个同伴都没找到，若非银月啸天狼冷轩的星沉月落动静惊人，连大片天幕都会被影响的话，他们恐怕也找不到其踪迹，因为神念在这位面神峰之中几乎完全没有作用，而且这位面神峰的范围实在是太大了，又有禁空限制不能飞行，行动受到了很大的限制。

　　“星光和月芒正在消失，冷轩这一招应该已经接近尾声了，我们得快些赶过去！”孙理沉声道。

　　星沉月落这一天赋神通的威力和对元力的巨大损耗孙理很清楚，一般情况下银月啸天狼冷轩是绝对不会发动这样的招数的，情况肯定已经到了十分糟糕的地步，不动用星沉月落不行了银月啸天狼冷轩才会迫不得已发动的，他们必须要赶快赶去帮忙才行！

　　“那是，星沉月落？是冷轩！”另一面的山林之间，如来佛祖和鸿钧道祖也正在向着神峰峰顶的方向赶路，他们也看到了银月啸天狼冷轩发动的星沉月落形成的特殊天幕。

　　说起来如来佛祖和鸿钧道祖的运气不错，刚刚进入这位面神峰之中不久就遇到了一起，虽说和银月啸天狼冷轩一样，他们对荒气也不能免疫，但两人一个应付袭来的荒兽和荒奴，另一个调息恢复这般交替之下，体内的元力倒也保持在了一个相对稳定状态之下，并没有太大的损耗。

　　在变化之道上，鸿钧道祖比起孙理和孙悟空来还要高深得多，虽然他的力量并非是鸿蒙元力，但去依然可以骗过荒兽和荒奴的感知，只是如来佛祖却不行。

　　因为修炼的功法的原因，如来佛祖走的是佛道双修的金身之路，一举一动之间都带着浩大的佛元力，这对荒兽和荒奴来说就好像黑夜之中的灯塔一般显眼，不断的有荒兽和荒奴循着味儿而来向着他发动攻击。

　　没有遇到也就罢了，既然遭遇在了一起，鸿钧道祖自然不能扔下如来佛祖不管自己脱身，两人便只能交替出手对付这些荒奴，一边向着神峰峰顶方向前行，他们很清楚，大家的最终目的都是登上神峰峰顶，这样才能进入下一座位面神峰之中，想在这巨大的山体之中寻找失散的同伴无异于大海捞针，还不如去往神峰之顶在那里去会合。

　　刚刚行到半山腰之处，左前方的天幕便出现了变化，变成了充斥着群星和圆月的星幕，鸿钧道祖和如来佛祖一眼就认出了那是银月啸天狼冷轩发动天赋神通星沉月落才会出现的景象，当下毫不犹豫地改变了方向向着天幕出现改变的地方赶去。

　　两人赶到银月啸天狼冷轩之前释放天赋神通星沉月落的地方时，冷轩已经离开了，天幕也已经重新恢复了原样，根据散乱的痕迹判断银月啸天狼冷轩应该是向着神峰峰顶的方向逃离了。

　　“还有痕迹在，冷轩应该没有离开多久，我们赶紧跟上去！”这位面神峰有着很强的恢复能力，所有外力造成的损伤在很短的时间之内就会完全恢复，痕迹也会在短时间之内消失，相隔只要超过一炷香的时间那就再也看不出丝毫的痕迹来，但现在四周的战斗痕迹还很明显并未消失，而且向着峰顶方向延伸而去，这就是最好的指示标志！


第1199章 向峰顶突围

　　“等等，有情况！”

　　鸿钧道祖和如来佛祖正要顺着痕迹追上去，忽然如来佛祖神色一动，向着右后方摆出了防御的姿势，只见一头荒兽两个荒奴从密林之中蹿出，向着他们扑了过来。

　　“动手，尽快斩杀，然后去追冷轩！”鸿钧道祖沉声道，造化神剑出现在了手中，在这位面神峰之中，所有的攻击形成的力量波动对荒兽和荒奴来说都如同鲜血对鲨鱼一般充满了极强的吸引力，战斗时间一长，便会有越来越多的荒兽和荒奴循声赶来，这是这几天来鸿钧道祖总结出的经验。

　　“道祖，如来，别动手，是我们！”熟悉的声音响起，接着荒兽和荒奴便在鸿钧道祖和如来佛祖惊讶的目光之中变回了孙理三人的本来面目。

　　“阿理，悟空，阿煜，是你们！”鸿钧道祖和如来佛祖的脸上惊讶之色敛去，露出了欣喜之色，“碰见你们真是太好了！”

　　“道祖，如来，你们没事吧？”孙理上下打量了鸿钧道祖和如来佛祖一番，确定两人并未受什么伤，脸上也露出了欣喜之色，稍微一想就明白了，两人恐怕和他们一样，也是被银月啸天狼冷轩的天赋神通星沉月落给吸引过来的！

　　“我们没事！”鸿钧道祖摇了摇头笑道，“你们真够聪明的，想到用变化之术变成荒兽和荒奴，本祖刚才都没认出来！”

　　孙悟空得意地笑了笑后，目光向着峰顶方向看了一眼，伸手一指道：“冷轩应该是往那个方向去了，我们赶紧跟上去吧，一会儿痕迹该消失了！”

　　几人点了点头，当下不再耽搁，顺着尚未完全消失的痕迹追了上去。

　　除了孙理几人之外，神炎宗宗主炎烈、裂魂宗宗主魂灭、绝音阁阁主宫羽飞等人也都看到了银月啸天狼冷轩的天赋神通星沉月落形成的天幕变化，虽然他们并不知道那是银月啸天狼冷轩的天赋神通形成的，但那并不妨碍他们向着这边追寻过来，只是几人距离都比孙理等人要远得多，等他们赶到的时候孙理几人已经离开了，原本大战留下的痕迹也几乎快要消失不见了。

　　“炎宗主！魂宗主！总算是见到你们了！”神机门门主天仇脸上露出了激动之色，已经整整七天了，一个同伴都没见到，除了荒兽和荒奴还是荒兽和荒奴，他都已经快要发疯了！现在终于见到同伴了，那种激动的感觉真是无法用言语来形容。

　　“这位面神峰之中实在是太危险了！”兽灵门门主蛮玉感叹道，没有进入位面神峰之前，他们确实听说位面神峰很危险，但却没想过竟然会这么危险！难怪除了斗帝境界的强者之外无人能够通过这位面神峰进入到鸿蒙万道大世界之中！

　　“这里之前肯定经历过一场大战！”裂魂宗宗主魂灭皱起了眉头，“只可惜我们来得太晚了一旦，战斗痕迹都已经消失了，也不知道他们现在到底向着哪个方向走了？”

　　“应该是往峰顶方向！”神炎宗宗主炎烈摸着下巴想了想道，“刚才的动静那么大，肯定是那齐天妖帝或者平天妖尊引发的，这里已经是半山腰了，他们的目的肯定是登上神峰之顶，我们只要向着峰顶方向追上去，肯定能够追上！”

　　“既然如此那就别耽误了，我们赶紧追上去！”绝音阁阁主宫羽飞说着，发动琴音给几人加持了状态后，五人向着神峰峰顶方向追了上去。

　　位面神峰第一座神峰峰顶之处。

　　一道身影冲上了峰顶，正是无始帝尊。

　　“呼！”无始帝尊长长地松了一口气，回头向着来路看去，那一群紧追着他的荒兽和荒奴见他踏上了神峰之后，很是不甘地嘶吼了几声，如同潮水一般退了下去。

　　“这神峰之顶和过去一样，荒兽和荒奴不能上来，还好！”无始帝尊盘腿坐在了地上，运功恢复了起来，头顶之上白气蒸腾，好半天之后才渐渐消失不见。

　　“这位面神峰之中的荒兽和荒奴怎么增加了这么多，差点就栽了！”从地上站起来，无始帝尊依然有些心有余悸的样子，即便是以他的能耐，面对无穷无尽如同潮水一般涌来的荒兽和荒奴依然很有些吃不消，好在他知道荒兽和荒奴没办法登上峰顶，并未像孙理他们那般四处乱找，而是径直向着峰顶之处冲来，总算是在体内元力彻底耗干之前冲上了峰顶！

　　“也不知道那孙理和孙悟空等人如何了？”无始帝尊没有想到进入位面神峰的入口之处竟然有着随机传送法阵，原本是一起进入的众人全都分散了开来，这和他一个人闯位面神峰有什么区别？

　　以无始帝尊对孙理和孙悟空的实力判断，孙理和孙悟空要通过这第一座神峰应该没什么问题，只要他们能够登上峰顶，其他人就算是都陨落了那也无妨！

　　这里只是第一座神峰，没有他人帮忙的话，光靠无始帝尊一个人的力量是不足以登上最后的第九座位面神峰打开两界通道的！

　　“孙理，孙悟空，你们可别让本座失望啊！”

　　距离位面神峰峰顶不远之处，孙理等人总算是追上了银月啸天狼冷轩，但此时的银月啸天狼冷轩已经再次陷入了重围之中。

　　“该死的，难道还要发动一次星沉月落？”银月啸天狼冷轩看着四面八方向着他不断扑来的荒兽和荒奴，狠狠地咬了咬牙。

　　之前发动星沉月落将围攻自己的荒兽和荒奴全部击杀之后，他一路向着峰顶直冲而上，原本眼看就可以冲到峰顶了，可就在距离峰顶不远之处，却被一群从峰顶方向冲下来的荒兽和荒奴给挡住了，一番激战之下银月啸天狼冷轩虽然将峰顶冲下来的荒兽和荒奴给斩杀了，但却耽搁了时间，后面的荒兽和荒奴追了上来，越来越多，最后又变成了之前那般被围困的局面。

　　已经有过一次这样经验的银月啸天狼冷轩心里很清楚，这般被围困的严严实实的情况下，除非是动用天赋神通星沉月落，否则的话单凭他一个人的力量是很难冲破这重重包围登上峰顶的！

　　可是短时间内再次动用天赋神通星沉月落的话，银月啸天狼冷轩的元力会大幅度消耗，陷入虚弱状态之中，若是接下来没能一口气冲上峰顶的话，那他可就要陷入危局之中了！而且谁知道那峰顶之上是什么情况，万一那就是荒兽和荒奴的老巢呢？刚才那一大波的荒兽和荒奴可都是从峰顶之处冲下来的！

　　“管不了这么多了，拼一把！”看着越来越多的荒兽和荒奴从山下冲来，银月啸天狼冷轩咬了咬牙，身形一晃变成了银月啸天狼的本体形态。

　　“星沉……”

　　“冷轩！”

　　就在银月啸天狼冷旭要发动天赋神通星沉月落之时，孙理的大喊声从远处传来，冷轩转头一看，孙理五人正以惊人的速度将荒兽和荒奴群冲开，向着他这里赶来。

　　“大哥二哥，道祖，你们总算来了！”银月啸天狼冷轩大喜，当下停下了对神通星沉月落的发动，变回了人形，挥动剐世银轮向着孙理和孙悟空等人的方向冲去。

　　“冷轩，你不要命了，竟然又想发动星沉月落！”终于汇聚到了一起，孙理一戟将侧面扑来的两头荒兽抽飞，看着银月啸天狼冷轩面色不悦地说道。

　　“嘿嘿！”银月啸天狼狼挠了挠头干笑了两声，“这不是没办法嘛！仅凭我一个人的力量根本没办法冲破这些荒兽和荒奴的包围圈！”

　　“行了，二弟，其他的话以后再说吧，我们先冲上峰顶再说！”孙悟空皱眉道，四周的荒兽和荒奴越来越多，再不赶紧突围的话，即便是他们这些人都已经汇聚在了一起恐怕也很难脱身！

　　众人点了点头，当下不再耽搁，也不再吝啬元力的消耗，一个个都发动了自己强大的招数向着峰顶之处猛冲而去。

　　“看到了看到了，是齐天妖帝和平天妖尊他们！”远处，神炎宗炎烈等人追了上来，远远地便看到了在大群荒兽和荒奴的包围之中向着峰顶之处冲击的孙理等人，炎烈大叫了一声就要冲上去，却被魂灭给拦住了。

　　“等等，别冲动！你现在冲上去那些荒兽和荒奴就冲着我们来了！”

　　“那怎么办？”神炎宗炎烈皱起了眉头。

　　“我们先跟上去，注意隐匿住气息，别被那些荒兽和荒奴给察觉到！”裂魂宗宗主魂灭眼中闪过了一道精芒。

　　众人点了点头，各自压低了气息向着孙理他们所在的方向追了上去。

　　“咦？是炎烈和魂灭他们几个！”

　　孙理狠狠轰出一戟将挡在前方的荒兽和荒奴轰飞出去，转头正想让大家快速通过，却一眼瞥见了跟在大群荒兽和荒奴身后的神炎宗宗主炎烈五人。

　　“二弟，你带着大家继续冲，我去接他们！”孙悟空说着，转头向着炎烈几人冲了过去。


第1200章 登上第一座神峰

　　“棒碎乾坤，开！”

　　一声暴喝，孙悟空挥动如意金箍棒向着一众荒兽和荒奴狠狠地打出了一击，狂暴的劲气汹涌而出，将挡在身前的荒兽和荒奴尽数化为了齑粉，其余的荒兽和荒奴也被余劲扫到了两旁，清出了一条直通神炎宗宗主炎烈五人的通道。

　　“愣着干什么，还不赶紧跟上！”孙悟空向着一脸惊愕之色的神炎宗宗主炎烈五人厉喝了一声，五人这才如梦初醒，赶忙从孙悟空打开的通道之中冲了进来，来到了孙悟空的身边，向着孙悟空行礼道谢。

　　“多谢妖帝陛下仗义援手！”

　　孙悟空摆了摆手道：“行了行了，现在不是道谢的时候，赶紧跟俺老孙去和二弟他们会合，这些荒兽和荒奴是杀不光的，只会越来越多，耽搁下去就危险了！”

　　说着转身挥动如意金箍棒开路向着孙理几人的方向追去，神炎宗宗主炎烈几人也不敢大意，赶忙出手将两侧和身后扑上来的荒兽和荒奴击退，同时紧紧跟着孙悟空向前方冲去。

　　“二弟，俺老孙回来了！”孙悟空追上孙理几人的时候，他们距离神峰的峰顶只有数十丈的距离了，但这数十丈的距离走起来却是步履维艰，因为前方已经完完全全被荒兽和荒奴给遮挡得严严实实密不透风，看得人头皮一阵发麻。

　　“前面就是峰顶了！大哥，一起轰开一条路！”孙理大喝一声，手中的妖尊灭天戟之上绽放出了耀眼的紫金色神光，隐隐还有一丝红色光晕流转其上，身后显现出了万丈神猴的法相真身虚影。

　　“好，一起出手！”孙悟空应了一声，如意金箍棒之上同样缭绕起了紫金色光芒，同时一个万丈神猴虚影也在他身后显现了出来，一时之间两个巨大的神猴虚影同时矗立在天地之间，气势极为惊人！

　　“破灭诸天！”

　　兄弟俩齐齐一声暴喝，身后的万丈神猴虚影瞬间缩进了各自的体内，同时妖尊灭天戟和如意金箍棒带着恢弘伟岸之力向着挡在前方密密麻麻的荒兽和荒奴群轰了上去。

　　“轰！”

　　地面剧烈地晃动了起来，所有挡在前方的荒兽和荒奴都被打得灰飞烟灭，全部化为了齑粉，余波向着前方呈扇形横推而出，所有被波及到的荒兽和荒奴也不是形神俱灭就是重伤垂死，被余波给吹到了一边，到峰顶的这一片区域在孙理和孙悟空兄弟俩这联手一击之下瞬间被清空！

　　“嘶～！”

　　众人忍不住倒吸了一口凉气，看向孙理和孙悟空背影的目光之中满是惊骇敬畏之色，这么多的荒兽和荒奴，竟然被孙理和孙悟空联手一击清理得干干净净，他们表现出来的这种战力未免也太过恐怖了！

　　“都别愣着了，快跟上！”

　　轰出这一击之后，孙理和孙悟空丝毫没有停留，向着峰顶飞速冲去，同时回头向着呆愣的众人招呼了一声，众人赶忙将心头的惊骇压下，催动身法跟了上去，现在的确不是惊叹的时候，不赶紧跟上去的话，等荒兽和荒奴重新形成包围，那就想走也走不了了！

　　数十丈的距离，对一众高手们来说根本就不算什么，没有荒兽和荒奴的阻拦，众人很快就冲了过去，踏上了峰顶的平台。

　　“无始？”甫一踏上峰顶，眼前的景色便是陡然一变，仿佛进入了另一个空间一般，话说踏上峰顶之前孙理等人愣是没看清楚峰顶之上到底是什么情况，心里还有些担心会不会在峰顶之上遇到更多的荒兽和荒奴，结果踏上峰顶之后，发现这里其实是一个巨大的平台，平台正中有着一个散发着七彩光芒的漩涡通道，应该便是通往第二座神峰的传送通道了，除此之外，就只有无始帝尊一人在峰顶平台之上，并没有什么荒兽和荒奴。

　　“本尊就知道，你们肯定会安然无恙的，你们果然没有让本尊失望！”无始帝尊的脸上闪过了一丝惊讶之色，对于孙理和孙悟空能够毫发无伤地登上峰顶平台，无始帝尊并不觉得意外，他所惊讶的是其他人包括神炎宗宗主炎烈等人在内也全都是毫发无伤！

　　“无始，你早就到了？”孙理和孙悟空对视了一眼，一抹怒气从兄弟俩眼中闪现而过，向着无始帝尊冷声道，“你不是说所有有关这位面神峰的事情都已经告诉我们兄弟了么？那些荒兽和荒奴的数量多得惊人你怎么不说？还有，这儿峰顶之处荒兽和荒奴无法进入你怎么不说？”

　　刚才大群的荒兽和荒奴都追在孙理等人身后，可是自打他们上了这神峰峰顶之后，那些个只知道杀戮的荒兽和荒奴却并未跟上来，只是在峰顶之前冲着峰顶之上低吼警告了一番之后就散去了，而且看无始帝尊的样子，他应该是早就已经上峰顶来了，很显然他肯定知道荒兽和荒奴无法登上神峰峰顶的事情，但却并未告知孙理和孙悟空，否则的话众人一开始就向着峰顶前行，也不至于浪费这么多的时间，差点就陷落在荒兽和荒奴的浪潮之中了！

　　“本尊也不知道荒兽和荒奴会这么多！”无始帝尊赶忙解释道，“本尊当年通过这位面神峰的时候总共只有三座神峰，根本就没有这么多的荒兽和荒奴，本尊这次也吓了一跳，差点就陷进去了！至于峰顶之上荒兽和荒奴无法进入这事儿嘛，是本尊的疏忽，一时大意忘了告诉你们这事儿了，本尊给你们道个歉。”

　　“这次就算了，无始，你确定没有其他事情瞒着我们了么？”无始帝尊的态度不错，大家也没有出现什么损伤，孙理和孙悟空交流了一下眼神后，决定还是暂时不追究了，大局为重，但该问的还是得问清楚。

　　“没了，真没了！”无始帝尊连连点头保证道。

　　“好吧，无始，这次我们就再相信你一次，若是你再说谎骗我们的话，可别怪我们兄弟对你不客气！”孙理警告了无始帝尊一句后，掏出了几瓶极品万胜猴儿酒递给了鸿钧道祖几人道，“道祖，你们消耗不小，先喝下这万胜猴儿酒恢复一下元力，等恢复好了我们再进入下一座神峰。”

　　鸿钧道祖等人很清楚极品万胜猴儿酒的效力，闻言也不推辞，点了点头将酒葫芦接了过去，打开葫盖喝了几口之后盘膝而坐，运功恢复了起来。

　　看着鸿钧道祖几人服用了万胜猴儿酒开始调息恢复，神炎宗宗主炎烈五人的脸上都露出了羡慕之色，他们虽然不清楚万胜猴儿酒的真正效用，但孙理和孙悟空拿出来的东西那还有差的么？没见鸿钧道祖等人已经在迅速恢复了么？

　　“这一葫芦你们几个分了吧！”五人的神情孙理自然也看在了眼中，想了想之后向着绝音阁阁主蛮玉递过去了一瓶极品万胜猴儿酒。

　　“多谢妖尊陛下！”五人大喜，向着孙理行礼道谢之后将万胜猴儿酒分饮而尽，也同样盘膝而坐运功恢复起来，只觉得一股股的暖流在体内涌现而出，向着四肢百骸之中弥散而去，原本有些枯竭的斗气迅速变得充盈了起来，心中不由得大为惊讶，不愧是平天妖尊拿出来的神酒，这效用果然相当的惊人！

　　两个时辰之后，众人都彻底恢复了过来。

　　“真是神酒，效用太惊人了！”神炎宗宗主炎烈忍不住赞叹了起来，其他人也是连连点头，向着孙理和孙悟空再次道谢。

　　“不必这么客气，大家现在既然结伴闯关，那就是自己人了，这万胜猴儿酒不过是身外之物，该用就得用！”孙理笑道，看向了峰顶平台正中的七彩漩涡通道。

　　“无始，这通道之中不会再有随机传送法阵了吧？”孙理皱了皱眉，看向了无始帝尊问道。

　　“这个嘛，应该没有了……”无始帝尊有些不确定地说道。

　　“应该？”孙理眉头一挑，有就是有，没有就是没有，什么叫应该没有？

　　“这个，本尊当初并没有遇到过随机传送法阵，不过当时本尊是一个人来的，或许没有察觉到也是有可能的。”无始帝尊摇了摇头道。

　　“说了跟没说一样！”孙理无语地翻了翻白眼，看样子从无始帝尊这儿也问不出什么所以然来，只能自己想办法了！

　　“变！”兄弟俩商量了一阵之后，孙悟空掏出如意金箍棒，一声轻喝，如意金箍棒便变成了一条金绳的模样，在众人腰间缠绕了一圈。

　　“大家等会儿进入通道的时候双手相连，再加上有大哥的如意金箍棒所化的金绳相连，就算是有随机传送法阵应该也没办法将我们分开了！”孙理说道。

　　“妖尊陛下说的对，我们只要握紧手，就不会被分开了！”

　　“没错没错，大家在一起才是最重要的！”

　　“人多力量大，就算再有什么危险，只要大家在一起，也可以平安渡过的！”


第1201章 火焰神峰

　　对于手拉着手这样的方式，无始帝尊显然很有些不适应，估计这位老兄这无尽岁月以来都没和人拉过手了，不过孙理的一句话就让他忍住了心中的腻味：“无始，你要不愿意拉手也没关系，不过到时候你要是一个人被传送走了可别怪我们！”

　　无始帝尊当下脸色就变了，虽说孙悟空将如意金箍棒变成了金绳缠在了每个人的腰间，但万一在通道之中的时候孙悟空将金绳解除了怎么办？那如果有随机传送阵法的话他不就被单独传送走了？

　　以小人之心度君子之腹，这句话说的绝对没错，无始帝尊自己就是个小人，所以在他看来孙理和孙悟空很大可能也会找机会坑他，毕竟他已经将这位面神峰之中的所有情况都告诉了孙理兄弟俩，现在他对孙理兄弟俩来说已经没什么用了，他们随时可能将他舍弃，和其他人合作。

　　因此，尽管已经不记得有多少年没有和人拉过手了，无始帝尊还是一脸腻味地皱着眉头将手和孙理的手握在了一起。

　　“无始，其实你真的不用勉强的，你要实在不习惯就别拉手了，反正有我大哥的金绳在，你也丢不了！”孙理看着无始帝尊一脸心不甘情不愿的样子，忍不住打趣道。

　　“无妨，无妨，还是拉着吧！”孙理越是这么说，无始帝尊越觉得事有蹊跷，当下干笑了两声后愈发握紧了孙理的手，孙理心下暗笑，也不去戳穿他，示意他带头，一行人手拉着手鱼贯钻入了漩涡通道之中。

　　甫一进入通道之中，一股强大的拉扯之力便从四面八方传来，和孙理他们一开始跨入结界之中之时的感觉一模一样，这通道之中果然有随机传送法阵！

　　好在这次孙理他们都是手拉着手的，而且还有如意金箍棒所化的金绳缠绕连接在一起，并未被这随机传送法阵的拉扯力量分开，数息之后，眼前再度恢复了清明之时，孙理发现他们已经站在了第二座神峰的脚下。

　　和第一座神峰不同，这第二座神峰通体光秃秃的，完全没有那种郁郁葱葱的树木，到处都充斥着颜色各异的火焰，温度高得吓人，完全就是一座由火焰汇聚而成的高山，从土石之中时不时地冲出一道道的烈焰。

　　这些烈焰的颜色各异，给人的感觉也各不相同，有的相对比较温和，有的却是极为的霸烈，还有的充满了强烈的腐蚀味道，但都有一个共同点那就是热！

　　孙理大致观察了一下，从山脚到峰顶之处的火焰颜色大致为黄色、橘黄色、淡红色、深红色、紫红色、深紫色和无色透明这七种颜色，温度也是越来越高，就最底层的黄色火焰，只要修为达到地宙级就可以抵挡了，但峰顶之前的无色透明火焰，恐怕至尊境界的强者都不一定能够承受得住！

　　而且这些火焰虽说大体是从低到高温度慢慢增加的，但其中还是有所混杂的，时不时地便有更高温度的火焰从山体的缝隙之中冲出来，一下子腾起数丈高，若是运气不好刚好站在上面的话，绝对被冲个正着，抵挡不了的话瞬间就是化为飞灰的下场！

　　“无始，这根本就是一座火山嘛！这么恐怖的火焰，你当年是怎么通过的？”孙理眉头一皱，看向了无始帝尊。

　　无始帝尊当年从鸿蒙万道大世界逃到斗者大陆的时候也不过就天宙级的修为，和神炎宗宗主炎烈等人差不多，连炎烈看到这样的火焰都吓得脸色煞白，孙理很好奇无始帝尊当年到底是怎么通过的，难不成他又向自己兄弟俩隐瞒了消息？

　　“这……本尊当年通过的时候只有三座神峰，这一座火焰山根本就没有遇到过啊！”无始帝尊也有些傻眼，他当年只通过了三座神峰就到达了斗者大陆，这座充满了火焰的神峰他并没有碰到过，这是之后才形成的神峰！

　　“没有遇到过？那可麻烦了！”孙理和孙悟空对视了一眼，眼中闪过了一抹不妙之色，他们兄弟俩自然是不惧这火焰神峰之上的火焰的，鸿钧道祖、六耳猕猴孙煜、银月啸天狼冷轩和如来佛祖应该也没有问题，毕竟都是永恒之境的绝世强者，可神炎宗宗主炎烈五人就不好说了！

　　炎烈五人都是斗圣境界，相当于天宇级的修为，抵挡住黄色到紫红色的火焰应该都没什么问题，但深紫色和无色透明的火焰他们恐怕就抵挡不住了，尤其是无色透明的火焰，连至尊境界的强者恐怕都不一定能够抵挡得住！

　　“妖帝陛下，妖尊陛下，这些火焰……我们抵挡不住啊！”

　　果然，神炎宗宗主炎烈五人小声商量了一阵之后，全都面带愁容向着孙理和孙悟空苦笑道。

　　“炎烈，你神炎宗的斗气属性就是火属性的，连你也抵挡不住这些火焰么？”孙理看向神炎宗宗主炎烈问道。

　　“抵挡不住！”炎烈苦笑着摇了摇头，“我神炎宗的斗气属性虽然是火属性的，但这些火焰之中的深紫色和无色透明这两种火焰的温度和破坏力已经达到了异火层次，就算我是神炎宗的宗主也很难抵挡住，或许深紫色火焰还有可能，但无色透明的火焰绝对不行！”

　　“异火？什么是异火？”孙理和孙悟空面面相觑，他们对斗者大陆之上的情况只是做了个简单的了解，并未太深入，神炎宗宗主炎烈所说的异火他们还是第一次听说。

　　“异火是斗者大陆之上特有的火焰，是随着斗者大陆形成而形成的天然存在的特殊火焰，不用任何的媒介都可以燃烧，目前所知的共有十八种，威力都很恐怖，但却有着强弱之分，这斗者大陆之上的火属性斗气强者或者是炼药师都以能够得到并掌握一种异火为荣，不过异火极为难得，别说是掌握了，便是见都难得一见，而且修为实力不足的话，便是见到也收取不了，弄不好还会被焚烧得形神俱灭！”神炎宗宗主炎烈道。

　　“那炎宗主你掌握有异火么？”孙理眼中闪过了一道精芒，问道。

　　“我是掌握了一种，但在异火之中排名比较靠后，在第十七位，叫玄黄龙炎，便是这个！”神炎宗宗主炎烈说着手掌一番，一道通体明黄色的火焰从其手掌之中冒了出来，火焰之中隐约有着龙形波纹流转，焚烧之中不断地响起轻微的龙吟之声，难怪称为玄黄龙炎。

　　“好霸道的力量！”虽然炎烈并未刻意催动，但玄黄龙炎之中仍然隐隐透露出一股强大的力量波动，让孙理和孙悟空不禁动容，这炎烈可是只有天宙级的修为，手中的玄黄龙炎透出的破坏力量却几近至尊境界的强者，异火果然厉害！

　　“不过，似乎还不及那深紫色的火焰！”孙悟空仔细感受了一下之后，轻轻摇了摇头道。

　　“的确如此！”孙理点头，或许是因为玄黄龙炎是由炎烈所拥有，并未发挥出其真正的威力吧，反正在他看来其中蕴含的能量虽然霸道，但还比不上深紫色的火焰，更别说是那无色透明状的火焰了！

　　“连炎宗主都抵挡不住，我们就更不行了！”神机门门主天仇一脸愁苦之色，裂魂宗宗主魂灭等人也是一样，五人全都眼巴巴地看着孙理和孙悟空，事到如今他们能够指望的也就只有孙理和孙悟空了，至于那无始帝尊嘛，如此自私自利的小人，指望他来帮他们，那还不如指望这火焰神峰之上的火焰全都一下子熄灭来的靠谱呢！

　　“你们先等等，我去试探一下这火焰的威力再说！”既然将炎烈他们带了进来，以孙理和孙悟空的个性就不会轻易丢下他们不管，哪怕孙理和孙悟空存了一点关键时候将炎烈等人当炮灰的念头，也不会在现在这种时候就将他们给舍弃掉，孙理沉吟了一阵之后，捏了捏拳头道，然后身形猛然一纵向着前方火海之中冲去。

　　“二哥，小心点！”六耳猕猴孙煜叫道。

　　“放心！”孙理的回答远远地传了回来，众人的神情都有些紧张，只有孙悟空的神情并未有什么变化，身为同源双生体，孙理的情况在近距离内孙悟空能够清晰感应到，深紫色以下的火焰连孙理的皮毛都伤不到，根本就不用担心，唯一需要留意的只有深紫色和无色透明这两种火焰。

　　孙理来到了紫红色火焰和深紫色火焰的边缘，这里已经时不时地会有深紫色的火焰出现在四围，甚至有时候还有无色透明的火焰夹杂其中，而这里距离峰顶已经不远了。

　　“唰！”

　　孙理伸手一吸，一朵深紫色的火焰被吸到了他的手掌之上，以孙理如今的肉身修为都感到了一股灼热感，不动用鸿蒙元力抵挡的话，就连他都会感觉到痛感。

　　“深紫色的火焰已经如此厉害了，那无色透明状的呢？”孙理心里想着，另一只手一吸将一朵无色透明状的火焰吸到了手中。


第1202章 自私自利的小人

　　“滋～！”

　　一阵皮肉烧焦的声音响起，无色透明火焰和孙理的手掌接触的瞬间，便将孙理的手掌烧伤了，一股剧烈的疼痛传来，强大的火力向着孙理体内冲去。

　　“滚！”

　　一声冷哼声从孙理口中发出，鸿蒙元力全力运转，将侵入体内的火力给尽数逼了出去，同时乙太不灭体的力量发动，被烧伤的手掌瞬间恢复如初，而孙理的身形也在同时向着山脚之处退了回来。

　　“二弟，你没事吧？”孙悟空看着孙理问道，他刚才感觉到孙理的手掌受到了重创，但在很短的时间之内他又恢复了，因为孙理当时接近峰顶之处，和山脚相聚太远，孙悟空感受的不是很清楚，但他确定孙理在之前的确是遭受了创伤！

　　“只是一点小伤，已经无恙了！”孙理摇了摇头示意自己没什么事，但紧接着眉头又皱了起来，沉声道，“大哥，我已经试过了，深紫色的火焰对永恒之境的强者无效，但无色透明的火焰破坏力极强，不用元力抵挡的话连我都扛不住！”

　　“连二哥你都承受不住？”银月啸天狼冷轩眼睛一瞪惊讶道。

　　“承受不住！刚刚接触就被烧伤了！”孙理点了点头。

　　“嘶～！”

　　众人不由得倒吸了一口凉气，连无始帝尊也不例外，孙理和孙悟空兄弟俩的肉身强度有多变态他可是再清楚不过了，连孙理都承受不了，那其他人就更不行了！

　　“只能用元力抵挡的话，元力的消耗会不会很快？若是坚持不到峰顶之处元力就耗干的话那岂不是要被烧成灰烬了？”无始帝尊脸色阴沉道。

　　“元力消耗嘛，我刚才试了一下，倒是不算太大，我们几个应该都能扛过去，不过要是带上他们的话，那元力的消耗就会大大增加了，最后到底能不能坚持得住，这可就不好说了。”孙理伸手朝着自己和鸿钧道祖几人指了指，又指了指神炎宗宗主炎烈等五人，那意思很明显，单独闯关的话孙理他们这些达到了永恒之境的绝世强者是绝对可以在元力耗尽前抵达峰顶的，但带上神炎宗宗主炎烈等五人就不一定了，毕竟多保护一个人，元力的消耗就会呈几何倍数增加！

　　“妖尊陛下，你们可不能把我们就这么撇下啊！”绝音阁阁主宫羽飞急声哀求了起来，现在已经到这第二座神峰的山脚之处了，如果孙理等人把他们五人丢下的话，那他们不但无缘鸿蒙万道大世界，连生存下去都成问题，因为就算是想要返回斗者大陆，也同样要经过第一座神峰，得从峰顶之处返回山脚，一路之上那么多的荒兽和荒奴，仅靠他们五人的力量根本就抵挡不住！

　　可以说，孙理等人只要将他们抛下的话，他们肯定就没命了！

　　“妖尊陛下，妖帝陛下，还请帮我们一把，接下来要是有用得着我们的地方，我们绝对不会推辞！”被抛下就是死路一条，这一点裂魂宗宗主魂灭相当清楚，而他们能不能活下去，完全取决于孙理和孙悟空的决定！

　　“不行，带上他们的话我们根本就没办法通过那无色透明火焰区域，不能为了几个人连累大家！”孙理和孙悟空还未说话，无始帝尊就断然反对道。

　　“无始帝尊，我们是在请求两位天帝陛下，关你什么事？你个言而无信之人，有何颜面在此指手画脚？”原本以神炎宗宗主炎烈的修为实力是远远不及无始帝尊的，通常他也不会直接和无始帝尊翻脸，可此刻无始帝尊分明在劝说孙理和孙悟空将他们给扔下，这可是想要他们的命啊！是可忍孰不可忍，你修为高实力强又如何，你都想要老子的命了老子干嘛还对你客气？

　　“没错！小人行径！”

　　“自私自利，无耻之尤！”

　　绝音阁阁主宫羽飞、神机门门主天仇、兽灵门门主蛮玉也是纷纷对无始帝尊怒目而视，骂了起来，裂魂宗宗主魂灭虽然没吭声，但一双眼睛却早已死死地盯住了无始帝尊，眼中寒光爆射。

　　“大胆！你们什么东西，竟敢对本尊如此不敬，找死不成？”无始帝尊大怒，他虽然曾经和神炎宗宗主炎烈、裂魂宗宗主魂灭合作，但那不过是为了撇开孙理和孙悟空另找个好控制的炮灰对象而已，骨子里根本就从未将神炎宗和裂魂宗放在眼里过，更别说斗者大陆之上的其他宗门了，此刻被几人如此辱骂，无始帝尊能够忍住就有鬼了！

　　当下一声暴喝，已经一爪向着神炎宗宗主炎烈肩膀抓了上去。

　　“啪！”

　　一只手从斜地里伸出，牢牢地抓住了无始帝尊的手掌，正是孙悟空。

　　“无始，他们都是我天庭的客人，是我们兄弟带进来的，似乎还轮不到你来教训吧？”孙悟空将无始帝尊的手掌甩开，冷声道，“你若是不愿意带他们上峰顶，我们兄弟俩也不勉强，我们自会带他们上去！俺老孙可没有抛弃同伴的习惯！”

　　“孙悟空，你可要想清楚了，带着他们的话，你们可能也会葬身在那火海之中的！”无始帝尊看着孙悟空，脸色极为阴沉，但却不敢动手，他是不把神炎宗宗主炎烈五人放在眼中，但孙理和孙悟空他却没法不认真对待，这兄弟俩任意一个都不弱于他，真要是将他们给惹火了，将他给丢到一边，那之前的所有努力就全都白费了！

　　“这个我们兄弟自己心里有数，就不劳无始你操心了！”孙理冷哼了一声，站在了孙悟空身旁，两兄弟的神念牢牢锁定住了无始帝尊，他要是敢出手的话，孙理和孙悟空绝对不会客气！

　　“随你们的便，本尊不管了！”无始帝尊冷哼了一声，转身向着火海之中冲去，抢先向着峰顶掠去。

　　“小人！”

　　孙理和孙悟空不屑地向着无始帝尊啐了一口，若是说他们之前还有和无始帝尊合作的打算的话，现在看到无始帝尊这样的表现，合作的念头已经消失得无隐无踪了，这种遇到危险只会考虑自己，不顾同伴死活的家伙，你能指望他在危机之时和你同舟共济、共度难关么？恐怕他不趁机落井下石踩你一脚就已经谢天谢地了！

　　“你们先依靠自己的力量上山承受不住的话就告诉我们一声，我们会联手撑起元力护罩保护你们的！”孙理向着神炎宗宗主炎烈五人吩咐道，五人忙不迭地点头，他们也很清楚，一开始在深紫色火焰之前，他们可以凭借自己的力量抵挡，那就没必要浪费孙理他们的元力，好钢得用在刀刃上，不然关键时候孙理他们元力消耗过多而不足，那麻烦可就大了！

　　“出发吧！”

　　一声高喝，孙理和孙悟空对视了一眼，当先向着峰顶方向直冲而去，鸿钧道祖几人紧随其后，神炎宗宗主炎烈、裂魂宗宗主魂灭五人也连忙跟了上去。

　　正如孙理所说的那般，深紫色之前的火焰并未对神炎宗宗主炎烈几人造成太大的威胁，几人凭借着各自的手段一路前行，来到了紫红色火焰和深紫色火焰的交界之处。

　　神炎宗宗主炎烈将玄黄龙炎布满全身形成了一层火甲，尝试了一下，发现有玄黄龙炎形成的火甲相助，他可以抵挡得住深紫色火焰的灼烧，但其他四人就不行了，他们可没有异火可以操纵帮忙，只能将求助的目光投向了孙理和孙悟空。

　　“一起撑起元气护罩！”孙理和孙悟空对视了一眼，点了点头，催动鸿蒙元力撑起了一个方圆一丈的元力护罩，鸿钧道祖、六耳猕猴孙煜几人也加入了支撑防护气罩的行列之中。

　　“你们五个，赶紧进来，帮忙加固护罩就行了！”孙理向着神炎宗宗主炎烈五人招呼了一声，五人连忙钻入了防护气罩之中，包括神炎宗宗主炎烈也不例外，他虽然有异火防身，但这深紫色火海之中时不时地也会出现一两朵无色透明的火焰，要是不小心碰个正着的话那乐子可就大了！

　　“将你们的斗气向着护罩之中输进去，跟好我们的脚步，千万别落下！”孙理交代了五人一句之后，和孙悟空并肩开起了路，其余人连忙跟上。

　　“滋滋～！”深紫色火焰区域倒是没有太大的难度，以孙理几人的能力没费什么大力气就来到了深紫色火焰和无色透明火焰的交界处。

　　“前面就是无色透明火焰区域了，怎么样，准备好了么？”孙理和孙悟空停了下来，看向众人问道。

　　“悟空，阿煜你们只管带路向前，本尊看着他们！”鸿钧道祖说道，六耳猕猴孙煜和银月啸天狼冷轩、如来佛祖三人也点了点头。

　　“炎宗主，魂宗主，你们跟紧了，千万不要离开元力护罩范畴，切记，切记！”孙理有些不放心地又叮嘱了神炎宗宗主炎烈五人一眼后，看向绝音阁阁主宫羽飞道，“宫阁主，为我们每个人都加个琴音状态！”


第1203章 他算是哪门子的同伴

　　绝音阁阁主宫羽飞应了一声，素手在琴弦之上波动，一道道玄妙的音符从琴弦之上冒出，向着所有人缠绕而去，瞬间孙理等人便觉得状态仿佛一下子好了百倍，精神抖擞，体内的元力运转和恢复的速度也大大增加了。

　　“带上宫羽飞果然是个相当正确的选择！”孙理心中暗道，当初他选择绝音阁阁主宫羽飞的时候孙悟空有些不理解，但孙理很清楚，挑选同伴之时，若是对方的修为实力和自己相差过大，那与其选个战力强悍的，那还不如选个辅助型的，就好比宫羽飞，其战力在众人之中或许是垫底的存在，但她可以给大家加持状态，让众人各方面的能力都得到提升，这一点可比多一个像神炎宗宗主炎烈这样拥有异火的战力强悍之辈还要有用得多！

　　“走吧，我们进去！”一声轻喝，孙理和孙悟空当先走入了无色透明火焰之中，甫一进入其中便感觉到了一股惊人的热量扑面而来，即便是撑起了元力护罩也依然能够感觉得到无色透明火焰那霸道的破坏力！

　　其他人的感受就更加强烈了，鸿钧道祖几人都是面色沉重，孙理说的没错，这种无色透明的火焰的确是能够伤到永恒之境的绝世强者，真是不敢相信世上竟然还有这等恐怖的火焰存在！

　　神炎宗宗主炎烈等人就直接是脸色一片煞白了，就连拥有玄黄龙炎的炎烈也不例外，这无色透明火焰之中蕴含的破坏力量实在是太惊人了，虽然因为元力护罩的缘故并未直接解除，但炎烈体内的玄黄龙炎却依然有了反应，发出了一阵阵低吟之声，似乎在表示恐惧和臣服一般，能让异火榜上排名十七位的玄黄龙炎感到恐惧和臣服，这无色透明的火焰威力之强可想而知！

　　“滋滋～！”

　　元力护罩虽然挡住了无色透明火焰的侵蚀，但也在不断被消耗着，孙理等人能够清楚地感觉到元力护罩之上的元力正在以惊人的速度消耗，当下不敢怠慢，以最快的速度向着峰顶方向飞掠而去。

　　“啊～！”

　　眼看已经进入无色透明火焰一半的距离了，忽然一声惨叫声从前方传来，孙理等人一惊，脚步一停抬眼看去，只见无始帝尊的身形仿佛被什么大力给砸中一般倒飞而回，胸襟之上无色透明火焰剧烈燃烧着，护身的元力护罩破开了一个大洞，惨叫声便是他发出来的。

　　“怎么回事？”孙理和孙悟空心中猛然升起了一股不好的预感，便见一个半透明的人形怪物从前方的火海之中冲出，向着抛飞的无始帝尊追来，狠狠一掌向着无始帝尊打去，其手掌之上无色透明火焰剧烈地燃烧着，竟是比正常的状态还要显得霸烈几分！

　　“荒奴？”众人大惊，那半透明的人形怪物样子和在第一座神峰之中遇到的荒奴极其相似，但身上的气息和力量却不知道强横了多少倍，以孙理和孙悟空的眼力一下便能看出来这人形怪物完全是由无色透明火焰凝聚而成的，其中还夹杂着不少的荒气，和那些荒奴的身体构成极为相似！

　　很可能这人形怪物便是第二座神峰之中的荒奴！

　　“大家注意，提高警惕，可能还有其他的荒兽和荒奴！”原本这无色透明火焰就已经够危险的了，现在竟然又出现了由无色透明火焰凝聚而成的荒奴，这简直就是要命嘛！这无色透明火焰凝聚而成的荒奴和第一座神峰之中荒气凝聚而成的荒奴可是大不相同，其实力完全不可同日而语，没见连无始帝尊都在其手上吃亏了么？

　　一个荒奴已经如此厉害了，若是还有其他的荒兽和荒奴，数量再多一些的话，那局势就真的严峻了！

　　“快帮帮本尊！”无始帝尊的呼救声响了起来，其实要说到真正的实力的话这无色透明火焰凝聚而成的荒奴比起无始帝尊来还是要差上不少的，主要是他刚才根本就没有丝毫的防备，骤然之间被这荒奴偷袭，元力护罩被破开，无色透明火焰汹涌而入，给他造成了不小的伤害，否则的话正面对战无始帝尊绝对不惧这无色透明火焰凝聚而成的荒奴！

　　“别管他，快点赶路！”孙理瞥了无始帝尊一眼，既然已经没有和其合作的打算了，那何必花费力气去救他？对无始帝尊这种自私自利的小人，就算是救了他他也不会心存感激，只会认为这一切都是理所当然，等危险再度来临的时候他还是会在背后推你一把让你去挡刀子，这一点孙理丝毫不怀疑！

　　“这样不太好吧？这算不算是抛弃同伴？”孙悟空有些犹豫。

　　“同伴？他算是哪门子的同伴？”孙理冷笑道，“大哥你可别忘了，之前是他先撇下我们自己去闯火海的，他都没有在意我们的死活，我们为何要在意他？而且这无始帝尊为人自私冷酷，翻脸无情，跟这样的人没什么情义好讲的！”

　　“悟空，阿理说得对，我们现在先顾好自己再说吧！你们看，前面又有荒兽和荒奴出现了！”鸿钧道祖沉声说着，伸手往前方一指，孙理等人抬头一看，果然见到两头荒兽一个荒奴的身形在前方的火海之中显化而出，向着他们这边冲了过来。

　　“妖帝陛下，妖尊陛下，别管那混蛋了，我们得赶紧想办法对付这些怪物啊！”兽灵门门主蛮玉一脸惊恐之色，其他几人的脸色也好看不到哪儿去，他们对无始帝尊本就是深恶痛绝，此刻又面临荒兽和荒奴的威胁，先把自己保住才是正经，哪有那闲工夫去顾忌无始帝尊的死活！

　　“道祖，你们维持住元力护罩，我和大哥去对付那荒兽和荒奴！”孙理说着，妖尊灭天戟出现在了手中，向着前方冲了出去，孙悟空向着无始帝尊方向看了一眼，叹了口气后也拖着如意金箍棒跟着孙理飞掠而出，无始，多行不义必自毙，你就自求多福吧！

　　“孙理，孙悟空，你们不讲信用！混蛋！”无始帝尊呼救了半天，孙理和孙悟空却是理都没理他，很显然是不打算出手援助了，无始帝尊那个怒火中烧啊！说好了合作，说好了守望相助的，孙理和孙悟空竟然见死不救，实在是太可恶了！

　　就像孙理所说的那般，如无始帝尊这样自私冷酷的人，只会考虑自己，从来不管他人死活，他就没有想想之前他扔下众人一个人冲进火海之时有想过守望相助，有想过合作么？

　　天作孽，犹可恕，自作孽，不可活，说的便是无始帝尊这样的人！

　　“本尊绝对不会死在这样的鬼地方的！”无始帝尊狠狠地咬了咬牙，无色透明火焰还在继续向着他体内侵蚀，他不像孙理和孙悟空那般有乙太不灭体护身，再这么下去的话的确会相当的危险！迫不得已之下，无始帝尊发动了禁忌绝招，浑身的气息陡然暴涨，原本侵入他体内的无色透明火焰被瞬间逼了出去，一声大吼反守为攻向着荒奴攻了上去。

　　“我就说了不用管无始那家伙，他肯定有后手没有用出来的！”无始帝尊这边的情况孙理自然也是看得清清楚楚，嘴角微微一勾冷笑了一声，手中的妖尊灭天戟挥舞得越发的狂暴，将他所对付的两头荒兽打得节节败退。

　　之前在第一座神峰之时面对那如同潮水一般的荒兽和荒奴，孙理和孙悟空都是用大范围的攻击，并未察觉出荒兽和荒奴之间的不同，现在这荒兽和荒奴的数量减少了，单独对上之后才发现荒兽的实力比起荒奴来要差了不少，孙理便接下了两头荒兽，荒奴交给了孙悟空对付。

　　和无始帝尊不同，孙理和孙悟空的鸿蒙元力对无色透明火焰有着极强的抗性，这荒兽和荒奴的实力虽然比第一座神峰的那些家伙要强悍得多，但有所准备之下并不能对孙理和孙悟空造成多大的威胁，被两人打得节节败退。

　　其实以孙理和孙悟空的实力，要将这两头荒兽一个荒奴斩杀并非什么难事，但有鉴于第一座神峰之中的经验，干掉一头荒兽或者荒奴之后往往会引来其更多的同类，他们现在也不知道这片火海之中像这样的荒兽和荒奴到底还有多少，保险起见还是先和其缠斗，不急着击杀为妙！

　　“道祖，你们跟紧点，我们尽快通过这里！”孙理回头向跟在身后的鸿钧道祖等人招呼了一声，一边继续蹂躏着两头荒兽一边将战场向着神峰峰顶方向转移而去。

　　半天之后，众人终于来到了神峰峰顶之前，鸿钧道祖等人一个箭步冲上了峰顶平台之后，向着孙理和孙悟空大喊了起来：“悟空，阿理，这峰顶平台和第一座神峰一样，你们赶紧上来！”

　　“大哥，我们走！”孙理招呼了孙悟空一声，将两头荒兽轰飞了出去，转头向着峰顶平台之上窜去。

　　“那这荒兽和荒奴怎么办？”

　　“留给无始了！”


第1204章 冰山

　　孙理等人踏上了神峰峰顶的平台之后，果然和第一座神峰的平台情况一样，无色透明火焰凝聚而成的两头荒兽和一个荒奴追到峰顶平台之前便停住了，对着平台嘶吼了两声之后转身向着落在后方的无始帝尊扑了上去。

　　无始帝尊刚刚动用了秘法将袭击他的荒奴干掉，正松了口气打算一鼓作气冲上峰顶，结果一抬眼就看到原本追击孙理和孙悟空的两头荒兽、一个荒奴向着他怒气冲冲地冲了上来，脸色不由得陡然一变。

　　“孙理，孙悟空，你们两个混蛋！”愤怒的嘶吼声从无始帝尊的口中响起，下一刻，他的身形便被荒兽和荒奴的攻击给掩盖在了其中，只听见一阵阵劲气交击的声音急速响起，前冲之势瞬间停顿了下来。

　　峰顶平台之上，孙悟空耳朵动了动：“二弟，俺老孙好像听到有人在叫我们的名字。”

　　“有么？我怎么没听到？大哥你肯定是太累了，赶紧抓紧时间恢复元力吧！”孙理睁开眼睛，眉头挑了挑笑道，然后继续闭上眼睛运功恢复起来。

　　在孙理和孙悟空旁边，鸿钧道祖等人也在盘膝打坐恢复，每个人身旁都放着孙理给的一葫芦万胜猴儿酒，为了这位面神峰一行，孙理专门炼制出了不少的极品万胜猴儿酒，为的就是在元力大量损耗之时以作补充之用，现在看来果然派上了用场！

　　至于神炎宗宗主炎烈等人的消耗反而是最小的，从进入深紫色火焰区域开始，他们就处在孙理等人撑起的元力护罩的保护之下，体内的斗气几乎没有什么消耗，自然也用不着恢复，此刻便担任起了放哨的职责，虽说在孙理看来这神峰峰顶的平台之上根本没什么好放哨的！

　　半日之后，孙理和孙悟空首先睁开了眼睛，长身而起发出了两声轻啸，他们兄弟俩消耗的鸿蒙元力虽然是最多的，但恢复的也是最快的，巫决自从祖巫元力进化为鸿蒙元力之后，在回气速度之上明显提升了一大截。

　　一刻钟之后，鸿钧道祖等人也先后恢复完毕，一个个起身站了起来。

　　“好了，现在该前往第三座神峰了，还是老规矩，手牵着手，不要走散了！”孙理说着，向着孙悟空点了点头，孙悟空会意，抽出如意金箍棒一晃，如意金箍棒再次变成了一条长长的金色绳索，在众人腰间都缠绕了一圈。

　　对孙理的话，众人都连连点头，尤其是神炎宗宗主炎烈五人，更是没有丝毫的违背，第二座神峰之时若非用孙理的办法的话，恐怕他们都被随机传送法阵给传送开了，那别说是对付那荒兽和荒奴了，就是应对深紫色火焰和无色透明火焰都成问题！

　　当下，众人手牵着手向着漩涡通道之中迈步走了进去，离开了第二座神峰的峰顶平台，进入了第三座神峰之中。

　　“啪嗒！”

　　就在孙理等人离开半个时辰之后，一道人影踏上了峰顶平台，显露出了身形，正是无始帝尊！

　　只是此刻的无始帝尊看上去要多狼狈有多狼狈，全是上下多处焦黑一片，一看就是在那荒兽和荒奴的手中吃了不小的亏！

　　“混蛋！孙理，孙悟空，你们两个杀千刀的臭小子！”无始帝尊脸色一片铁青，若不是孙理和孙悟空见死不救，还将攻击他们的那两头荒兽一个荒奴给引向了自己，耽搁了自己不少的时间，自己怎么会被闻讯赶来的大群荒兽和荒奴给围住，差一点就要陨落在围攻之中了？

　　其实后面的那些荒兽和荒奴全都是无始帝尊斩杀了攻击他的荒奴之后引来的，但他却把这笔账全都算在了孙理和孙悟空的头上，正如孙理所说的那般，似无始帝尊这样自私自利的家伙，所想的永远都只是他自己！他怎么对别人忘恩负义都是应该的，别人只要不帮他、不敬他，那就是犯了天大的不可饶恕的错！

　　“你们等着，这笔账本尊迟早要你们千倍万倍还回来！”恶狠狠地仰天咆哮了一声之后，无始帝尊盘腿坐了下来，掏出了一瓶丹药服了下去，身为诸天万界的创造者，他的身上自然有着不少恢复伤势和元力的灵丹妙药，只是他平常从来没有用到过而已。

　　此刻在无始帝尊的心里，早已对孙理和孙悟空恨之入骨，一门心思想着恢复了伤势之后就去找孙理兄弟俩算账，连通过位面神峰打开两界通道去往鸿蒙万道大世界的事情都被他给暂时扔到了一边。

　　孙理和孙悟空并不知道无始帝尊在他们之后抵达了第二座神峰峰顶的平台，实际上对他们来说无始帝尊的死活跟他们已经没什么关系了，通过剩下的七座神峰打开两界通道才是他们真正关心的事！至于说无始帝尊之后可能来的报复嘛，孙理和孙悟空根本就没有放在眼里，他们之前和无始帝尊本就是水火不容的敌对关系，对方不一样没能奈何得了他们么？兵来将挡水来土掩，想报仇尽管来，孙爷爷接着便是！

　　如果说第二道神峰是一座火焰神峰的话，那第三座神峰便完全是一座冰山，只见一根根的冰刺遍布在山体之上，时不时的还有一道冷焰从山体之中冲出，从山脚到峰顶，冰刺的颜色依次分为淡青色、深青色、淡蓝色、深蓝色四种颜色，颜色比起火焰神峰来要少一些，但其中蕴含的危机却不弱于火焰神峰，甚至还要更甚一筹！

　　“刚过了火焰山，现在又来了一座冰山，好嘛，这位面神峰该不会是按照金木水火土风雷这七种属性形成的吧？”冰山山脚之下，孙理看着那只有一条弯弯曲曲的小道绵延向峰顶，其他地方全是大小不等冰刺的冰山，忍不住嘴角抽了抽。

　　“前一座神峰炙热非常，这一座却是冷酷异常，反差未免也太大了一些！”虽然还没有正式踏上神峰，银月啸天狼冷轩已经感觉到了一股深深的寒意，相比起火属性，他对寒冰属性的抵抗能力明显更强一些，但这并不代表着他可以无视这冰山之上的冰刺和冷焰！

　　“二弟，这次换俺老孙先去查探查探吧！”孙悟空说着，紫金色的鸿蒙圣火从体内冲出，在体表凝结成了一副火甲，然后向着冰山小道之上冲了上去。

　　“轰！”

　　甫一进入冰山没多久，孙悟空便抡起如意金箍棒向着小道两旁的冰刺狠狠地打了上去，结果一声震天巨响之后，看上去威力如此巨大的一棍竟然只是轰断了两根冰刺，而且很快的山体之中便冒出了四根更加粗大的冰刺，将周围的空间挤得严严实实的，连下脚的地儿都没了！

　　“好硬！竟然还能恢复！”孙悟空瞳孔猛然一缩，他原本是想试试看能不能轰开冰刺轰出一条上山的通道的，现在看来这个想法已经可以放弃了，真要是这样做的话，只会将自己陷入更加可怕的险境之中！

　　看样子，想要登上这座冰山一样的神峰峰顶，只能老老实实地沿着小道前进了。

　　只不过这小道之上也并不安全，每隔一段时间便有一道冰焰从小道的地面之上冲出，当然了相对于小道之外常常喷发的冰焰来说频率降低了不少，但其威力却是丝毫不小！

　　孙悟空尝试了一下，淡青色的冰焰便足以将地宙级修为的强者给冻成冰棍，只有天宙级境界的高手才能够抵挡得住，深青色的冰焰便是天宙级高手抵挡起来也颇为吃力，而淡蓝色的冰焰没有至尊境界实力根本不可能抵挡得住，至于那深蓝色的冰焰嘛，孙悟空没有尝试，但想必应该已经达到了永恒之境强者的承受限度了！

　　“这冰山的危险程度，可是丝毫不比之前的火焰神峰小！”孙悟空返回回来将情况一说，众人全都皱起了眉头，很明显想要通过这冰山登上峰顶，又需要孙理他们撑起元力护罩来抵挡了，可是可供活动的空间却比火焰神峰要小得多，只能在那弯弯曲曲的小道之上通行，一旦掉落出去，不是被冰刺给穿成筛子就是被冒出的冰焰给活活冻成碎渣！

　　“这冰山之中肯定有冰焰凝结而成的荒兽和荒奴，实力绝对不会比火焰神峰之中的弱！”孙理看着冰山，沉吟了一阵后说道，“还是老样子，我们先各自登山，进入深青色冰焰地带便撑起元力护罩，抵挡不住的人自己进入护罩之中，若是出现荒兽和荒奴，就由我们兄弟俩去解决，你们不要停留，以最快的速度登上峰顶！”

　　“有劳两位天帝大人了！”神炎宗宗主炎烈等五人齐齐向着孙理和孙悟空行了一礼，又向鸿钧道祖等人道了谢，脸上除了感激之色之外还有些赧然，这一路行来都是孙理等人在保护他们，他们完全沦为了累赘，虽然孙理和孙悟空并未嫌弃他们，鸿钧道祖等人也没有多说什么，但他们还是觉得很是惭愧！


第1205章 美艳的骷髅

　　“不必如此，我们兄弟对同伴向来都是不抛弃不放弃，既然带你们进来了，那就会带着你们一路走下去！”看出了神炎宗宗主炎烈几人的情绪，孙理轻笑着摆了摆手道，“只要以后有需要你们帮忙的时候，你们不像那无始帝尊一般推脱就行了！”

　　“妖尊陛下放心，我等都是恩怨分明之人，此番受两位如此大恩，绝不敢忘，他日但有用得着我等的地方，我等绝对不会推辞！”五人对视了一眼，由裂魂宗宗主魂灭开口说道，其他人也纷纷附和。

　　“这样最好！”孙理点了点头，伸手向着小道一指道，“我们出发吧！”

　　说着和孙悟空一起当先走上了小道，鸿钧道祖等人也跟了上去，神炎宗宗主炎烈几人对视了一眼，紧紧地跟了上去。

　　正如孙悟空所说的那般，这冰山比起上一座火焰神峰要危险得多，小道只有不到三尺宽，走在上面一股极度冰寒的感觉便从脚下向着体内直冲而来，众人只能运起各自的力量抵挡住这冰寒之力的侵蚀，一步一步沿着小道向着峰顶方向走去。

　　进入了深青色冰刺区之后，小道之上传来的冰寒之力更甚了几分，孙理兄弟俩、鸿钧道祖等永恒之境的绝世强者倒还不觉得有什么，神炎宗宗主炎烈五人就感觉有些吃力了，尤其是绝音阁阁主宫羽飞的实力最弱，额头之上已经有些冒汗，反倒是神机门门主天仇和兽灵门门主蛮玉有傀儡和魔兽的帮助，还勉强能够抵挡得住。

　　“小心！”如来佛祖一把抓住绝音阁阁主宫羽飞的肩膀，将她拉入了自己怀中，就在同一时刻，一道淡蓝色的冰焰从宫羽飞原本站立的地缝之中冲出，腾起数丈高。

　　宫羽飞的脸色瞬间变得一片煞白，若不是如来佛祖见机得快一把将她拉开，恐怕她现在已经被冻成冰雕了！淡蓝色的冰焰，其破坏力可不是她能够抵挡得住的！

　　“谢谢！”宫羽飞向着如来佛祖真诚地道谢道。

　　“不必客气，不过这位女施主，你是不是先从我怀里站起来？”虽说色即是空，空即是色，但抱着宫羽飞这么个千娇百媚的大美人，尤其这美人身上的衣衫还都是那种薄薄的纱衣类型的，饶是如来佛祖定力过人也觉得微微有些尴尬，红粉即为骷髅，可是这般抱着一个美艳的骷髅的情况，如来佛祖也有很多年不曾有过了！

　　“呀！”

　　宫羽飞这才发现她和如来佛祖之间的姿势极为暧昧，惊叫了一声赶忙跳出了如来佛祖的怀抱，俏脸之上闪过了一抹红晕，眼睛都不敢往如来佛祖身上瞄了，如来佛祖也有些尴尬，原本他并不觉得这有什么，可宫羽飞这样的表现，却让他感到有些不自然起来。

　　关键时刻还是孙理打破了僵局：“这里已经会时不时地冒出淡蓝色冰焰了，我看你们几个还是进入元力护罩之中安全一些！”

　　说着便撑起了元力护罩，孙悟空和鸿钧道祖几人也将自己的力量注入到了元力护罩之中。

　　宫羽飞赶紧走进了元力护罩之中，如来佛祖也轻咳了一声，将佛元力不断注入到元力护罩之中，众人继续沿着小道向前走去，就好像刚才什么事情都没有发生一般。

　　“嗡～！”

　　山脚之处的漩涡通道之中传来了一阵波动，无始帝尊的身形从其中走了出来，此刻的他已经恢复了全盛之时的模样，之前全身焦黑的样子荡然无存，只是目光之中的阴冷之意却愈发的明显了。

　　“竟然是一座冰山！”抬起头看向冰山之上，观察了一阵之后，无始帝尊的脸上闪过了一丝惊讶之色，这第三座神峰他当年也没有遇到过，看样子也是后来才形成的，以他的眼力，自然是一眼就看出了这冰山之中蕴含的深深的危机，比起火焰神峰来有过之而无不及！

　　“看样子他们应该已经上山了！”神峰都是高耸入苍穹之中，诸多遮挡，站在山脚是没办法完全看清楚山峰之上的景象的，而且山体也不止一座，小道蜿蜒其中，孙理和孙悟空他们此刻都已经进入了淡蓝紫色冰刺地带了，无始帝尊观察了一阵没有发现孙理等人的踪迹，眼中不由得闪过了一道寒光，“等着吧，本尊一定会追上你们的，我们之间的账没完！”

　　脚下猛然一蹬，无始帝尊冲上了小道，撑起元力护罩沿着小道向着山体之上疾奔而去。

　　“二弟你怎么了？”淡蓝色冰刺区域的小道上，正在前行的孙理忽然顿住了脚步，转头向着山脚方向望了望，孙悟空不由得有些奇怪地问道，这里距离山脚之处已经有相当一段距离，加上山体的阻隔和冰寒荒气的影响，根本就看不到山脚之处的情况，孙理这是在看什么？

　　“没什么，只是忽然有一种被人窥探的感觉，很模糊，或许是我的错觉吧？”孙理摇了摇头道，他刚才的确是感觉从山脚方向传来了一道窥探的目光，但却并未落在他的身上，而且似乎是一闪而逝，仔细感应之下却找不到丝毫的痕迹。

　　“错觉？”孙悟空皱了皱眉头，也向着山脚之处看了看，但同样没有感觉到任何的异常，只是心里却留了意，到了他们兄弟这样的修为境界，错觉这种事情几乎是不可能发生的，凡事必有因，既然孙理说有被人窥探的感觉，那就肯定有原因，绝对不会是什么错觉。

　　“没事，大哥，我们继续登山！”孙理笑了笑，继续抬腿向着前方走去，前面不远处就要进入深蓝色冰刺地带了，只要通过了这最后的一片区域，峰顶就要到了！

　　不过，无论是孙理还是孙悟空都清楚，最困难的就是在这深蓝色冰刺区域之中，因为他们这一路之上实在是太过平静了！除了不时从小道的地缝之中冲天而起的冰焰之外，几乎没有遇到过任何的攻击，这太不正常了！

　　第二座火焰神峰之时，就是一开始没有受到火焰之外的任何攻击，到了最后的无色透明火焰区域才出现荒兽和荒奴的，孙理和孙悟空估计这冰山之上恐怕也是如此，进入深蓝色冰刺区域之后，由深蓝色冰寒荒气凝聚而成的荒兽和荒奴肯定会出现的！

　　“一会儿进入深蓝色冰刺区域之后，无论发生什么事，你们都不要停下脚步，尽快赶到峰顶，荒兽和荒奴出现的话，我们兄弟自然会去拦下，明白么？”来到淡蓝色冰刺和深蓝色冰刺交界之处，孙理再次向着众人交代了一句。

　　“悟空，阿理，你们小心些，需要帮忙随时出声，别硬撑着！”鸿钧道祖说道。

　　“放心吧道祖，我们兄弟的本事你还不清楚么？没问题的！再说了，我们也没有硬撑的习惯不是？”孙理和孙悟空都笑了起来，鸿钧道祖点了点头，没再多说什么。

　　事情果然和孙理、孙悟空所料的一般无二，进入深蓝色冰刺区域后，荒兽和荒奴的身形在小路两旁的冰刺之中显现了出来，或者更确切的说，荒兽和荒奴就是由深蓝色的冰刺直接汇聚而成的！

　　说起来这还是孙理等人第一次见到荒兽和荒奴凝聚成型的样子，只见一道道的冰刺从地面之上拔地而起，飞快地向着一起汇聚了起来，不过数个呼吸的时间，三头荒兽和三个荒奴便凝聚成型，向着小道之上的孙理等人扑了过来。

　　“护罩交给你们了！”孙理和孙悟空暴喝了一声，挥动妖尊灭天戟和如意金箍棒向着荒兽和荒奴冲了上去，混战在了一起。

　　甫一交手，孙理和孙悟空便感觉到了不小的压力，这寒冰属性荒气凝聚而成的荒兽和荒奴比起第二座火焰神峰之时又强了几分，而且数量也增加了，孙理和孙悟空联手之下也只能将他们给缠住，不让他们去攻击小道之上的鸿钧道祖等人，当然了这也和孙理兄弟俩没有全力出手有关，经过了前两座神峰的战斗之后，无论是孙理还是孙悟空都很清楚，这些荒兽和荒奴死亡之时会散发出一种奇特的波动，将更多的荒兽和荒奴给吸引过来，所以除非万不得已，绝对不能斩杀荒兽和荒奴，以免出现越杀越多的情况，将自身陷入险境之中。

　　不仅如此，这冰山和火焰神峰之处不同，孙理他们是在小道之外战斗的，时不时地便由冰焰亦或是冰刺从地面缝隙之中冲出袭向他们，除了要抵挡冰寒荒气的侵蚀和荒兽、荒奴的攻击之外，他们还要防着冰焰和冰刺，压力可比在火焰神峰之时要大得多了！

　　“悟空，阿理，你们没问题吧？”孙理和孙悟空的吃力情况鸿钧道祖看得清清楚楚，眉头皱了皱眉出声询问道。

　　“道祖，我们没问题，你们赶紧登上峰顶，我们才好脱身！”孙理高声回应道。

　　对他们兄弟俩来说，只要鸿钧道祖等人登上了峰顶，他们随时可以抽身而退！


第1206章 无始帝尊偷袭

　　“听阿理和悟空的，我们先冲上峰顶！”鸿钧道祖一向行事都颇为果决，明白了孙理和孙悟空的意思之后很快就下了决定，没有丝毫的犹豫，带着众人向着峰顶冲去，眼看着已经来到了峰顶平台的边缘，神炎宗宗主炎烈五人先行登上了平台，如来佛祖、六耳猕猴孙煜和银月啸天狼冷轩也登上了峰顶平台，鸿钧道祖正要迈步跟上，忽然面色一变，身形不进反退向着后方瞬间闪避开来。

　　“刺啦！”

　　一道粗大的剑芒从地面之上冲天而起，将小道都直接切成了两半，威力极为惊人！

　　“无始？”鸿钧道祖的目光向着剑芒消失之处看去，那横剑而立之人不是无始帝尊又是何人？

　　“无始，你这是什么意思？”孙理和孙悟空自然也看到了无始帝尊出手偷袭鸿钧道祖的一幕，不由得大怒。

　　“什么意思？你说呢？”无始帝尊冷笑了起来，“本尊说过，要将你们对本尊所做的加倍奉还，现在，是时候了！”

　　“我们对你做的？无始，我们根本没有出手对付过你，你发的哪门子疯？”孙理怒道。

　　“哼！本尊被荒兽和荒奴围攻，向你们求助，你们却视而不见充耳不闻，还将围攻你们的荒兽和荒奴引向了本尊，如此不讲情义，还有何话可说？”无始帝尊冷哼道，话音刚落，身形已经爆冲而出，向着鸿钧道祖冲了上去么，手中无始剑带起一道璀璨的白光向着鸿钧道祖当胸刺去。

　　“不救你就是不讲情义？真是可笑！你之前扔下大家独自离开之时怎么不提情义二字？”孙悟空一棒将袭向自己的荒奴抽飞，怒瞪起了眼睛，“无始，你可别忘了，你以本命神魂发下重誓，在通过位面神峰到达鸿蒙万道大世界之前绝对不对我们兄弟再有不利之举，否则就要形神俱灭！”

　　无始帝尊闻言脸色微微一变，攻向鸿钧道祖的攻击也顿了一下，旋即冷笑再度爬上了他的嘴角：“哼！你们真以为本尊会被这可笑的誓言所束缚么？本命神魂誓言又如何，本尊有的是办法去破除！”

　　“你能破除本命神魂誓言？”孙理和孙悟空一惊，接着脸色瞬间阴沉了下来，本命神魂誓言可以说是唯一能对永恒之境的绝世强者起到制约作用的誓言了，若是无始帝尊连本命神魂誓言都有办法破除的话，那他之前发下的重誓就一点约束力都没有了！

　　换句话说，他现在可以肆无忌惮地对付自己等人，而不会受到本命神魂誓言的丝毫反噬！

　　“该死的，这个狡猾的混蛋！”孙理明白了，恐怕无始帝尊一开始的时候就没想过要和他们真心合作，一直都只想利用他们而已，就包括这本命神魂誓言在内，都只不过是用来骗取他们兄弟的信任而已！

　　这个混蛋！

　　孙理和孙悟空对视了一眼，均看到了对方眼中的愤怒和杀意，同时还有一丝懊恼，他们从一开始就不该相信无始帝尊这等自私自利的小人会有什么合作的诚意的！

　　“二弟，你一个人对付这些荒兽和荒奴有没有问题？”孙悟空眼中闪过了一道寒光，沉声道。

　　“全力以赴的话要拖住没什么问题！”孙理瞬间就明白了孙悟空的意思，点了点头道。

　　“那好，这些怪物交给你了，俺老孙去解决那个卑鄙小人！”孙悟空脚下紫金色电芒一闪，魅影七闪电光闪发动，向着无始帝尊冲了上去。

　　“轰！”无始帝尊的无始剑和鸿钧道祖的造化神剑刚刚经过了一连串激烈的碰撞，爆出了一团蘑菇云般的能量波，孙悟空的身形就从能量波的边缘直接闪现进入了其中，在无始帝尊力量的空隙之时挥动如意金箍棒狠狠地打向了他的后腰。

　　“该死的！”

　　鸿钧道祖并不是什么可以随便那拿捏的小角色，准确的说他的实力一直都在暗中不断提升着，稳定却持久，可以说除了孙理和孙悟空之外，鸿钧道祖的实力和潜力都是众人之中最强的，比六耳猕猴孙煜都要强上很多，这些日子以来鸿钧道祖的修为实力已经在不知不觉之间赶了上来，虽然比起孙理和孙悟空还是要稍微弱了一线，但已经不比无始帝尊差多少了，无始帝尊选择拿鸿钧道祖作为下手对象，这本身就是一个最为错误的选择！

　　一连串的交手下来，无始帝尊并没有占到什么便宜，鸿钧道祖的实力大大出乎了他的预料，最后一击碰撞之下无始帝尊和鸿钧道祖都被巨大的力量碰撞打得失去了平衡，而孙悟空恰好就在这个节骨眼上插了一脚进来，如意金箍棒狠狠地砸在了无始帝尊的后腰之上。

　　孙悟空含怒一击之下，无始帝尊又是在体内力量最为空虚的档口，挨上这么一下可没那么好受，无始帝尊的身形直接被抽得翻飞了出去，撞断了数根坚硬的冰刺之后，被两根巨大的冰刺给扎了个通透。

　　“漂亮！”远处的孙理眼睛一亮，哈哈大笑了起来，同时身形一晃，三个一模一样的分身从他体内走了出来，正是一气化三清之术，大哥的表现这么抢眼，他也不能太低调了不是？

　　“拖住他们！”向着三个分身吩咐了一句，孙理身形一闪消失不见，下一刻已经来到了被穿透的无始帝尊面前，妖尊灭天戟带着紫金色的鸿蒙圣火之光向着无始帝尊当头轰了下去，没有丝毫的留手！

　　“分散！”无始帝尊脸上露出了惊恐之色，老实说刺穿他胸口的这点伤还要不了他的命，和孙理、孙悟空一样，作为诸天万界的缔造者，他也有恢复伤势的秘术，但若是被孙理这一戟轰中头颅的话，哪怕他的秘术再厉害恐怕也难免身陨的下场，因为孙理是绝对不会给他恢复的机会的！

　　性命攸关之下，无始帝尊也顾不得什么保留了，其身形陡然分解开来，化为了无数的流光，避让过了孙理这必杀的一击，在十丈开外重新凝结出了身形。

　　“这是什么招数？”孙理眼中闪过了一抹浓浓的惊讶之色，刚才无始帝尊逃生的那一招他是见所未见，似乎是其身体的每一个细小的部分都完全分散了开来，然后再重新组合在一起，这在孙理看来是相当不可思议的，因为他一直都在催动着破妄金眸，刚才那虽然是一瞬间，但他却看得清清楚楚，无始帝尊分解来开的每一部分流光都是一个微缩版的无始帝尊，拥有着完整的生命力，这可比那魔物寂灭的血遁之法要强得太多了！

　　“你以为就你们有天赋神通么？”无始帝尊哼了一声，眼中却闪过了一抹惊恐后怕之色，还好他有着这种近乎逆天的保命神通，否则的话刚才恐怕就要栽在孙悟空和孙理的手中了，这兄弟俩对战局的把握简直变态得如同妖孽一般，时机拿捏极准，出手又没有丝毫的犹豫，和他们兄弟俩敌对实在是一件相当让人头疼的事情！

　　过去无始帝尊可以仗着修为经验超过孙理和孙悟空一截而勉强压制住他们，在单对单的时候占据上风，可是随着孙理和孙悟空修为经验的进一步增强，他的这种优势已经荡然无存了，别的不说，连他一直没有放在眼中的鸿钧道祖都在不知不觉之间赶了上来，孙理和孙悟空是变态，跟在他们兄弟身边的人都全特么是变态！

　　“原来是天赋神通，那就难怪了！”孙理了然地点了点头，天赋神通的强大没人比他更了解了，无论是他们兄弟俩的破妄金眸还是六耳猕猴孙煜的探天神耳，亦或是吞天鼠军哥的吞噬、小玄武纪年的护体神光、宝猪的时间倒流，其威力都远远超过其他任何的法术秘技，无始帝尊这天赋神通有这样逆天的保命能力也就不值得奇怪了！

　　“天赋神通又如何？俺老孙倒要看看你能用这样的天赋神通保住几次性命！”对无始帝尊，孙悟空已经是深恶痛绝，他平生最恨的便是这种言而无信、自私自利的伪君子，看见就想吐！一想到自己曾经跟无始帝尊这样的家伙合作过，孙悟空就觉得心中直犯恶心，此刻全身上下煞气蒸腾，脚下狠狠一跺就再度向着无始帝尊冲了上去，手中如意金箍棒带着刺目的紫金色光芒狠狠一棒横扫而出。

　　“孙悟空，我们打个商量如何？之前的事情本尊不计较了，我们一笔勾销，就当什么都没发生过，继续合作打通两界通道，这才是重中之重，不是么？”无始帝尊慌忙挥动无始剑抵挡住孙悟空势大力沉的棒影，只觉得手臂被震得一阵酸麻，心中暗惊孙悟空此刻爆发出来的恐怖战力之余，不由得有了一丝惧意，大叫了起来。

　　“是你奶奶的腿！傻子才会再跟你这样的人渣合作！废话少说，俺老孙今天不灭了你，俺就不叫孙悟空！”


第1207章 打得他妈都不认识

　　“轰轰轰轰！”陷入狂暴之中的孙悟空会爆发出多么可怕的战力，这一点恐怕只有此刻的无始帝尊最清楚了，只见一道紫金色的身影绕着无始帝尊不断发动猛烈的攻击，漫天的棒影几乎把无始帝尊的身形整个笼罩在了其中，便是鸿钧道祖看上去都有一些眼花的感觉，六耳猕猴孙煜几人则是一脸的自豪之色，而神炎宗宗主炎烈几人早已经看得目瞪口呆，嘴巴张得老大，下巴差点没掉下来。

　　“这，这就是妖帝陛下真正的实力么？太可怕了！”

　　“好快！好强！我根本就看不清楚！”

　　“这么多的棒影，换成是我挨上一下怕是被打得渣都不剩了吧？”

　　“妖帝陛下实力这么强，为什么还要带着我们进来？这位面神峰如果他们自己闯的话，把握应该会更大一些吧？”

　　神炎宗宗主炎烈等人心下惊叹之余，也涌起了一丝不解之色，按道理说孙理和孙悟空的实力如此强大，根本就不需要别人的帮忙，在他们这样的绝世强者眼中，自己等人送的礼物虽然珍贵，但也不至于就让他们冒险带自己几人来闯关才对，那为何他们会答应呢？

　　孙悟空并不清楚神炎宗宗主炎烈几人的想法，此刻他心中就只有一个念头，那就是将无始帝尊这个卑鄙无耻、自私自利的小人给轰杀成渣，永绝后患！

　　“该死的，这猴子怎么一下子变得这么猛？”无始帝尊此刻脸都绿了，他没想到孙悟空的战力竟然会在一瞬间暴涨这么多，记得上次和孙悟空交手之时彼此还是半斤八两谁也奈何不了谁，可是这一次他却是完全被压在了下风，面对孙悟空暴风骤雨一般的攻击只有招架之功而无还手之力，都说久守必失，再这么打下去，他迟早会抵挡不住的！

　　而且让无始帝尊心惧的是，他能够感受得出来，孙悟空的棒势正在不断的攻击之中变得越来越完善，威力也正在缓慢增加，其竟然是越打越猛，如此猛烈的攻击对孙悟空来说竟然好像没有丝毫的损耗一般，简直可怕！

　　“大哥真是天生的战神！”孙理负手而立站在一旁，口中啧啧赞叹道，孙悟空和无始帝尊交手的力量余波向着四面扩散开来，经过他身边之时却被一股无形之力给逼了开来，连其衣角都没能吹动。

　　对于大哥孙悟空，孙理一直以来其实都颇为钦佩，虽说实力方面他们兄弟俩几乎不相上下，但真正大战之中尤其是在暴怒之时，孙悟空却能在瞬间爆发出远超平时的强悍战力，这是孙理所不具备的一种战斗天赋，只不过大多数时候孙悟空都将这种战斗天赋给隐藏了起来，站在了孙理的身后而已。

　　“悟空这种战斗天赋，真是让人惊叹羡慕！”近距离观战的人可不止孙理一个，鸿钧道祖同样也在观战，造化玉碟悬浮在他的头顶之上缓缓转动着，垂下一道青光将他笼罩在了其中，所有的力量余波遇到青光都被逼开，没有对鸿钧道祖造成丝毫的影响，看上去颇为自然潇洒，只是比起孙理的了然无痕来还是少了一份洒脱。

　　孙理和孙悟空可以说是鸿钧道祖看着成长起来的，曾几何时在鸿钧道祖眼中，孙理兄弟俩只是极具潜力的后辈，可两人的成长速度却大大地超出了鸿钧道祖的预计，从盘古宫开始一飞冲天，修为跟吃了药一样蹭蹭地往上涨，在不知不觉之中便超过了鸿钧道祖，成为了整个洪荒天界的精神支柱，众人膜拜的对象，连鸿钧道祖自己都开始对孙理兄弟俩有了依赖。

　　之后的数次危机，都是在孙理和孙悟空的努力之下安然渡过的，包括混沌次元大破灭也是在孙理和孙悟空的奋战之下成功渡过的，若是没有他们兄弟俩冒险进入无始之地的暗灭空间之中得到创界双莲莲子的话，鸿钧道祖也不可能这么快突破到永恒之境，更别说现在达到能够和无始帝尊相抗衡的地步了！

　　可以说，但凡是跟孙理和孙悟空有关的人，多多少少都受到了他们的影响，人生轨迹全都发生了变化，成就都得到了巨大的提升，鸿钧道祖有时候甚至会想，若是没有孙理和孙悟空的出现，他现在会是什么样子？洪荒天界的人又会是什么样子？恐怕早就在天国神族的第二次进攻之中沦为了奴役，然后在纪元破灭之时彻底化为宇宙的尘埃了吧？

　　此生能够遇到孙理和孙悟空，何其幸甚！

　　有这样想法的不止有鸿钧道祖一人，六耳猕猴孙煜等人也是一样，六耳猕猴孙煜原本对孙理和孙悟空虽然感激，但却并不服输，不过一次又一次的事实证明，他的确是比不过孙理兄弟俩，到现在，他虽然依然保持着争胜的雄心，但已经换了对象，不再把比较的目标放在孙理和孙悟空的身上了，跟这兄弟俩去比较完全就是不自量力的找虐，还是将目标对准鸿钧道祖或者无始帝尊这样的来得更靠谱一些。

　　“大哥加油，把这家伙给打成猪头！”银月啸天狼冷轩站在峰顶之处，挥了挥拳头向着战圈之中大喊道。

　　“什么打成猪头，是直接将他给打成死猪！”六耳猕猴孙煜哼了一声，也将两手手掌环在嘴边成喇叭状大喊了起来，“大哥加油，狠狠地打！打死这不要脸的小人！”

　　“不必留情，往死里打！打得他妈都不认识！”就连一向惜字如金很少开口的如来佛祖都憋出了一句话，声音远远地传入了战圈之中，传入了孙悟空、孙理和鸿钧道祖的耳中，同样也传入了无始帝尊的耳朵里。

　　“如来这家伙，平日里跟个闷葫芦一样，没想到也是蔫儿坏蔫儿坏的！”孙理差点没笑喷出来，忍了忍后还是没忍住，被如来佛祖这句话给逗得抱着肚子哈哈大笑了起来，鸿钧道祖嘴角也露出了一丝莞尔之色。

　　孙悟空的棒势微微顿了顿，眼中闪过一抹笑意，但旋即又更加凶猛地狂攻起来，无始帝尊则是嘴都快被气歪了！

　　“你们这些个杂碎，有种下场来和本尊打过，看本尊不把你们的骨头一根根拆碎了！”无始帝尊一声大吼，身上猛然爆发出了一股强大的气劲将孙悟空的棒影震散，也将孙悟空震退了两步，伸手一指峰顶平台之上的六耳猕猴孙煜几人怒骂道。

　　“切，你马上就要被我大哥干掉了，我犯得着跟你打么？”六耳猕猴孙煜很是不屑地撇了撇嘴道。

　　“你的对手是我们大哥，别想着激怒我们下场给你制造逃跑的机会，门儿都没有！”银月啸天狼冷轩冷哼了一声，一脸我已经看透你了的表情。

　　“手段太次！”如来佛祖只是微微摇了摇头，吐出了四个字，给了一个极为中肯的评价。

　　“你，你们……混蛋！”无始帝尊这次是真的差点被气吐血了！六耳猕猴孙煜等人嘴巴太毒了，一个比一个坏，无始帝尊体内的元力都被气得翻滚了起来，大有不顾一切直接发动大损本源之力的禁忌秘法冲破孙悟空的封锁冲到平台之上将六耳猕猴孙煜等人一个个拍死的冲动，但目光在一旁的孙理和鸿钧道祖身上瞥了一眼之后，无始帝尊又生生地按捺住了这股冲动。

　　他动用秘法之后会在短时间内战力大增，的确是能够冲破孙悟空的阻拦，但孙理还在一旁看着呢，还有鸿钧道祖也是虎视眈眈地盯着他，一旦他冲破了孙悟空的阻拦，恐怕还没等他踏上顶峰平台，孙理和鸿钧道祖的攻击就来了！

　　“不行，情况不妙，得先撤，这仇以后再想办法报便是了！”无始帝尊心中萌生了退意，现在的情况对他极为不利，再待下去恐怕他就走不了了！

　　“孙悟空，孙理，这笔账本尊记上了，总有一天，本尊定要和你们清算清楚！”无始帝尊已经记不清楚这是他和孙理兄弟俩打交道以来第几次萌生退意了，而且现在这样的情况之下，恐怕他就是想要撤退也没那么容易！

　　无始帝尊的目光瞥向了被孙理的三个分身牢牢缠住的三头荒兽和三个荒奴，经过了火焰神峰一役之后，他也留意到了这荒兽和荒奴是不能斩杀的，否则的话就会引来更多的荒兽和荒奴，这一点现在倒是可以利用一下！

　　“孙悟空，看招！”无始帝尊大吼一声，向着孙悟空劈出了一道巨大的剑芒，身形却在剑芒的掩护下向着荒兽和荒奴冲了过去。

　　“不好！”孙悟空挥动如意金箍棒向着剑芒打去，却是一下就将剑芒打得粉碎，根本就没有感受到丝毫的力度，不由得脸色一变暗叫不妙，这是无始帝尊的虚招！抬眼一看，无始帝尊已经窜到了荒兽和荒奴面前，直接狠狠一剑向着一头荒兽斩了上去。

　　“住手！”

　　孙理和鸿钧道祖也察觉到了不对，可是已经晚了一步来不及阻止了，眼看着一头荒兽被无始剑绞杀成了碎末。


第1208章 时间静止，魅影七闪

　　一股无形的波动从被绞碎的荒兽身上向着四面迅速弥散了开来，瞬间便传遍了方圆千里范围，旋即一声声兽吼声响了起来，孙理脸色大变，向着孙悟空和鸿钧道祖大吼了一声转头向着峰顶平台之处疾冲而去：“大哥，道祖，快上峰顶！快！”

　　孙悟空也知道此刻情况危急，不是对付无始帝尊的时候，当下只能狠狠咬了咬牙舍弃了无始帝尊转头向着峰顶方向飞掠而去，鸿钧道祖也是一样。

　　“哈哈哈哈，孙悟空，你不是很能耐么？不是说不取本尊性命就不姓孙么？你现在倒是留下来啊，跑什么呢？”无始帝尊一边嘲讽地大笑着一边也向着峰顶平台之上冲去，因为距离的关系比孙理三人竟然还要稍稍快了那么一点点。

　　“混蛋！”孙悟空眼中怒火大盛，但此刻他还真就不敢停下来，没见连无始帝尊自己都在往峰顶跑么？刚才那荒兽死亡之后弥散出的波动肯定已经惊动了这片深蓝色冰刺区域的荒兽和荒奴，很快大批的荒兽和荒奴就会出现，不赶紧赶上山顶的话，一旦被荒兽和荒奴群给包围住，那事情可就大大不妙了！

　　“吼～！”

　　“吼～！”

　　兽吼声接连出现，一个个的荒兽和荒奴从冰刺之中、从地面冒出的冰焰之中不断地钻了出来，宛如嗅到了鲜血的鲨鱼一般向着孙理四人扑了过来，而这时候他们距离峰顶平台之处还有一小段距离，眼看就要被围困在其中了。

　　“分解！”无始帝尊一声大吼，身形再度如同之前一般分解开来，化为了无数的流光，穿过荒兽和荒奴的封锁向着峰顶平台之上冲去，面对无始帝尊分解开来之后这些极其微小的细小分身，一众荒兽和荒奴明显有些无所适从，继而纷纷转变了目标向着孙理和孙悟空扑了上来。

　　“该死的！”孙理忍不住大骂出声，无始帝尊这混蛋肯定是早就设计好了的，故意这么做，让荒兽和荒奴将注意力转移到他们身上，为自己逃脱争取时间！

　　“道祖，你先走，我们兄弟俩断后！”孙悟空向着鸿钧道祖大吼了一声，如意金箍棒高高举起，狠狠地向着挡在前方的荒兽和荒奴轰了上去，一声轰然巨响之中，数头荒兽和荒奴被打成了血雾，但这一下却如同捅了马蜂窝一般，更多的荒兽和荒奴向着孙悟空围堵了上去，反倒是冲向孙理和鸿钧道祖的荒兽和荒奴少了不少。

　　“大哥，我来帮你！”孙理一声暴喝改变方向向着孙悟空冲了过去，同时妖尊灭天戟也毫不留力地挥动了起来，将挡在身前的荒兽和荒奴尽皆斩杀，将一部分荒兽和荒奴的注意力吸引到了自己的身上。

　　“悟空，阿理，一起走！”鸿钧道祖摇了摇头，也向着孙理和孙悟空的方向靠过来，一直以来都是孙理和孙悟空在面对危险，都是他这个道祖在依赖孙理和孙悟空，这一次他要和他们并肩作战，共同面对！

　　“道祖，你别过来，赶紧上峰顶平台！无始那混蛋现在就是个疯子，小心他对阿煜他们不利，现在只有你能阻挡住他了！”孙理当然明白鸿钧道祖的意思，但他还是大叫着摇了摇头，现在不是共同面对危险的时候，无始帝尊已经被他们激怒，现在一心想要报复他们，若是他们三人都被困住了，那谁去对付冲上峰顶平台的无始帝尊？六耳猕猴孙煜、银月啸天狼冷轩和如来佛祖虽然也是永恒之境的强者，但比起无始帝尊来却要弱上不少，即便是三人之中最强的六耳猕猴孙煜，比起鸿钧道祖也差了一些，根本就不是狂怒之下的无始帝尊的对手，他们不能让眼睁睁地看着大家陷入险境之中！

　　孙理这么一说，鸿钧道祖也瞬间想到了事情的利害关系，当下眉头紧紧地皱了起来，稍微踌躇了一下后一咬牙一捏拳头，转头向着峰顶平台之处飞掠而去：“悟空，阿理，你们保重，一定要平安上来，本祖和大家在峰顶之上等你们！”

　　“吼～！”

　　看着鸿钧道祖冲向峰顶平台之处，不少的荒兽和荒奴也向着鸿钧道祖围堵了上去，而此时鸿钧道祖距离峰顶平台还有一些距离，一旦被围住，那荒兽和荒奴的数量就会越来越多，很难再突围了！

　　“时间静止！”鸿钧道祖一声轻喝，头顶上的造化玉碟陡然弥散出了一圈青色的光芒，洒落在了围攻向鸿钧道祖的一众荒兽和荒奴身上，顿时这些荒兽和荒奴的身形就猛然停顿了下来，不仅仅是身形，连身上的力量和刚刚发出的吼声都禁止住了。

　　鸿钧道祖的身形趁机一冲而过，越过这些被静止了时间的荒兽和荒奴向着峰顶平台之上冲去，一脚踏了上去。

　　随着鸿钧道祖踏上峰顶平台，原本被时间静止禁锢住的荒兽和荒奴们瞬间全都恢复了行动能力，却猛然发现要围攻的目标消失不见了！时间静止之下，不但他们的行动被禁锢了，连思想、感知也同样会被禁锢住，根本就不知道鸿钧道祖已经趁着他们被时间静止的空挡越过了他们冲上了峰顶平台，甚至都不知道他们被时间静止的事情，在他们看来，就是忽然一瞬间，要围攻的对象就诡异的消失得无隐无踪了！

　　“漂亮！道祖这招时间静止真是厉害！”正在全力斩杀荒兽和荒奴向着峰顶平台慢慢推进的孙理和孙悟空眼睛同时一亮，鸿钧道祖这招时间静止玩得真是太漂亮了，时机把握得恰到好处，而且正好给了孙理和孙悟空不小的启发，其实他们没必要非杀开一条血路啊，用其他的办法不一样可以到达峰顶平台的么？

　　“大哥！”

　　“二弟！”

　　“我们走！”

　　相互对视了一眼，孙理和孙悟空都笑了，下一刻两人如同约好了的一般同时打出一道狂暴但杀伤力却并不大的攻击，只是将围攻上来的一众荒兽和荒奴给冲击得东倒西歪的，露出了不少下脚的空隙。

　　“魅影七闪，流光闪！”

　　“魅影七闪，电光破！”

　　“魅影七闪，移形换影！”

　　“魅影七闪，白云烟！”

　　“魅影七闪，小挪移！”

　　“魅影七闪，暗影遁！”

　　“魅影七闪，分身斩！”

　　魅影七闪身法全力展开，或是化为流光闪动，或是化为电光横冲，或是遁入暗影之中，或是身形如同云烟一般穿行，甚至将自身和荒兽、荒奴调换位置，孙理和孙悟空快速地不断改变着自己的方位向着峰顶平台之处冲去，没有再和荒兽、荒奴大军硬拼，就以这般奇妙的方式快速地冲出了荒兽、荒奴大军的包围圈。

　　“吼～！”

　　眼睁睁地看着孙理和孙悟空从包围圈之中冲了出去，一众荒兽和荒奴都怒了，一个个发出了愤怒的吼声之后转头向着孙理和孙悟空追了上去，同时在孙理和孙悟空前方通往峰顶平台的道路之上也开始继续有荒兽和荒奴从冰刺之中、冰焰之中迅速生成。

　　“神行决！”

　　好不容易冲出了包围圈，孙理和孙悟空怎么可能让自己再度被围困住，当下发动了神行决，趁着从冰刺和冰焰之中新生出的荒兽和荒奴还没有彻底成型围攻上来，以惊人的速度冲过了最后的一小段路程，踏上了峰顶平台。

　　“大哥二哥，你们没事太好了！”孙理和孙悟空刚一踏上峰顶平台，六耳猕猴孙煜等人就围了上来。

　　“本祖就知道，悟空你们会没事的！”鸿钧道祖面带笑意地向着孙理和孙悟空点了点头道。

　　“如来怎么了？”孙理和孙悟空笑了笑，正想说点什么，却见如来佛祖脸色苍白地盘膝坐在地上，绝音阁阁主宫羽飞正守在他身旁一脸心疼的样子，孙理的眉头不由得皱了起来，“无始那家伙呢？”

　　“跑了！”六耳猕猴孙煜脸上露出了一丝愤恨之色，伸手一指平台正中的漩涡通道恨恨道，“被他溜进第四座神峰了！”

　　“怎么回事？”孙悟空也皱起了眉头。

　　“如来是被无始打伤的！”鸿钧道祖开口道，“就像阿理你说的那样，无始那家伙已经疯了，现在是见人就咬，他冲上峰顶平台之后就向阿煜他们出手了，被阿煜他们联手给挡了下来，后来本祖冲上了平台，他见势不妙就溜走了，临走前偷袭了宫门主，如来是为了救宫门主挡了无始帝尊的一剑才受伤的。”

　　说到这里，鸿钧道祖顿了顿，脸上露出了一丝惭愧之色，叹了口气道：“抱歉，本祖没能保护好他们，也没能留住无始！”

　　“道祖你这说的哪里话？无始那混蛋虽然品性不咋地，但实力却是真心厉害，我大哥不也没能留下他么？不用自责！再说了没有道祖你及时阻挡的话，恐怕就不止是如来一个人受伤了！”孙理眼中金光闪动，已经用破妄金眸在如来佛祖身上查探过了，如来佛祖后背之上有个剑孔，估计是被无始剑穿胸而过，不过伤得并不算太重。


第1209章 万年铁树开花

　　不过，如来佛祖竟然会为了救人以身挡剑，这可是从未有过的事情啊！而且对象还是绝音阁阁主宫羽飞这么个千娇百媚的大美人！

　　联想起之前如来佛祖将宫羽飞拉入怀中躲避冷焰侵袭的那一幕，孙理的嘴角不由得露出了一丝玩味的笑意，难不成如来佛祖这万年铁树也终于到了开花的时候了？他对宫羽飞有意思？

　　如果真是这样的话，那还真算是一件好事儿啊！

　　其实一直以来，孙理对佛门最大的不满就是佛门对口腹之欲和男女情欲的限制，在孙理看来这口腹之欲和男欢女爱的事情本就天经地义的事情，是所有生命最本能的需求，佛门教义对这种本能需求的禁制是对人性的一众践踏和扼杀！

　　正因为如此，孙理一向都对佛门不太感冒，对于如来佛祖要重建佛门一事孙理虽然没有表示明确的反对，但提供的支持也极为有限，只是让江流儿自己看着办，远不如像对待道门和玄门那般。

　　若是如来佛祖和宫羽飞能够成事儿的话，那他新建的佛门教义肯定会有所改变，说不定会像道门那般并不禁止口腹之欲和男女情爱，而是顺其自然，这样的话孙理觉得自己或许会大力支持也未可知哦！

　　当然了，这些都是后话，现在还是先帮如来佛祖恢复伤势，闯过剩下的六座神峰再说！

　　孙理和孙悟空将手掌贴在了如来佛祖的后背之上，鸿蒙元力催动，帮助如来佛祖将侵入其体内的剑气给驱散了出去，同时乙太不灭体的恢复力量向着如来佛祖体内灌输而去，快速修复起其受伤的躯体来。

　　用乙太不灭体的力量来帮人恢复伤势效率远远不如孙理和孙悟空兄弟俩治疗己身，足足花了半个时辰的时间，如来佛祖所受的剑伤才完全恢复，长出了一口气睁开眼睛站了起来。

　　“怎么样，如来，感觉如何？”孙理向着如来佛祖笑问道。

　　“阿理，悟空，多谢！”如来佛祖向着孙理和孙悟空行了个佛礼真诚地道谢道，这种时候还愿意损耗自己的力量来助他恢复伤势，可见孙理和孙悟空是真心将他当做自己人了，这让一直觉得自己有些格格不入的如来佛祖很是感动。

　　“不用这么客气，大家都是朋友，相互帮助是应该的！”孙理摆了摆手笑道，“不过说实话，如来你这肉身还真是不简单，看样子你自创的金身修炼功法的确有独到之处，换成是阿煜和冷轩挨上这么一剑的话绝对会伤得比你重得多！”

　　如来佛祖走的是金身法相的路子，所有的资源甚至是法宝都被他熔炼进了自己的肉身之中，肉身之强便是比起孙理和孙悟空也是不遑多让，其一双肉掌更是堪比神兵利器，无始帝尊的一剑虽然洞穿了他的身体，但侵入他体内的剑气却并未对他造成多大的损害，换成是六耳猕猴孙煜或者银月啸天狼冷轩的话恐怕就没那么简单了！

　　“妖尊陛下，他，真的没事儿么？”一直守在一旁的宫羽飞瞟了如来佛祖一眼，向着孙理小声询问道，面上的关切之意显露无遗。

　　“宫阁主，你是希望他有事儿呢还是没事儿呢？”孙理坏坏地笑了起来问道，顿时宫羽飞的俏颜之上便飞上了一抹羞红，低着头不说话了。

　　如来佛祖的脸上也闪过了一道尴尬之色，轻咳了一声赶忙转移话题：“阿理，悟空，无始那家伙已经进入第四座神峰之中了，我们现在怎么办，要追上去么？”

　　“暂时不用！第四座神峰之中情况到底如何我们都不知道，没必要为了无始一个人这么冒冒失失地冲进去！”谈到正事儿，孙理恢复了正色道，“大家之前的损耗都不小，如来你又是刚刚恢复伤势，还是先将状态恢复到最佳之后再进入为好！”

　　“二弟说的没错！反正这位面神峰还剩下六座，一时之间我们也不可能全都冲过去，没必要着急！就让无始那家伙去探探路好了，说不定不用我们出手，他自己一个人就被那些荒兽、荒奴给干掉了呢？”孙悟空笑了笑道，当然了大家都没把这话当真，无始帝尊的人品的确是很渣，但其实力大家却是有目共睹，若是连他都会身陨的话，那在场之人恐怕也就只有孙理和孙悟空敢说能够自保了！

　　孙理和孙悟空各自拿出了一些极品万胜猴儿酒分给了众人，还好为了这次位面神峰之行他们事先准备了不少的极品万胜猴儿酒，否则的话想要恢复到最佳状态不知道要耗费掉多少的时间！

　　一天之后，所有人的状态全都重新恢复调整到了最佳，还是用之前的办法，孙悟空的如意金箍棒变成金绳缠绕住大家，众人手牵着手一起迈步钻入了漩涡通道之中。

　　“我靠，什么情况？”这次和之前的情况都不相同，眼前刚刚恢复清明，便见漫天巨大的陨星向着他们砸落了下来，孙理忍不住爆了一句粗口，妖尊灭天戟出现在了手中，向着轰落而来的陨星砸了上去，其他人也纷纷施展各自的本事对付起砸落的陨星来。

　　“轰轰轰轰！”

　　一连串的爆鸣之声响起，所有的陨星全都被击散成了碎石，将方圆百里之地撒得到处都是，所幸苍穹之上并未再有陨星坠落下来，孙理等人这才松了口气，四处查探起周围的情况来。

　　和前面三座神峰一样，这第四座神峰也是由数十座山体组合而成的，最高的峰顶依然高耸入云层之中，只是这一座神峰之上既没有树木、也没有火焰冰刺，除了石头还是石头，显得极为荒芜，也极为诡异，而孙理他们此刻也不是在最低的山脚之处，而是在一座山体的山凹之中。

　　“石头山？”孙理眉头一挑，脸上露出了一抹怪异之色，“这座神峰难不成是土属性的？真是按照金木水火土风雷的属性来的？那剩下的两种属性是什么？”

　　“二弟，你在嘀咕什么呢？”孙悟空有些奇怪地看了孙理一眼。

　　“没什么，我们出发吧！”孙理摇了摇头，不管是不是他所猜测的那样，都不适宜在这山体之中多待，因为按照之前三座神峰的经验判断，这九座神峰是一座比一座艰险，多待一刻就多一分的危险。

　　这第四座神峰和第三座神峰不同，并没有什么蜿蜒而上的小路，只需要找准峰顶的方向前进就行了，看上去似乎没什么危险，可是孙理等人刚刚走了没多久，便听见一阵窸窸窣窣的声音从周围传来。

　　“什么声音？”孙理等人心头一跳，目光警惕地向着四面查探而去，在这神峰之上任何的风吹草动都可能代表着惊天的危机，绝对不可等闲视之！

　　四面看了看，却并未发现什么不对劲的地方，众人不由得有些奇怪，难道是听错了？可是一个人听错，不可能一群人都听错啊！

　　正当众人一头雾水之时，窸窸窣窣的声音再次响了起来，孙理和孙悟空眼中金光一闪，直接开启了破妄金眸向着声音传来的四围看去，这一看之下顿时脸色大变：“不好，快点离开！”

　　“大哥二哥，怎么了？”银月啸天狼冷轩奇怪地问道，其他人也是一脸的不解，只有六耳猕猴孙煜的耳朵动了动，脸上也露出了惊恐之色。

　　“没时间解释了，听大哥二哥的，快走！”大吼了一声，六耳猕猴孙煜的身形向着峰顶所在的山体方向飞掠而去，孙理和孙悟空也是一样，其他人虽然不明白发生了什么事，但看孙理兄弟俩和六耳猕猴孙煜的态度不像是在开玩笑，当下也不敢耽误，纷纷展开身形跟着孙理兄弟俩向着前方冲去。

　　“咔擦，咔擦！”

　　一声声破土而出的声音响了起来，正在飞奔之中的众人目光向着声音传来之处一扫，顿时脸色也全都阴沉了下来，只见一个个通体呈土黄色的荒兽和荒奴正如同拔地而起的石峰一般从地面之上冒出来，绝大部分身体看上去都如同石头一般的僵硬，但随着冒出地面的部分越多，僵硬的棱角正在迅速消失，变得圆润灵活起来。

　　“怎么这么多的荒兽和荒奴？”神炎宗宗主炎烈惊恐地叫了起来，他修炼的是火属性的斗气，除了水属性之外，最不喜欢的便是土属性，而这些荒兽很明显是土属性的荒气凝结而成的！

　　“还记得之前从天而降的那些个陨石么？”孙理道，“这些荒兽和荒奴就是那些散落的陨石碎片在地底融合而成的，刚才那窸窸窣窣的声音就是陨石碎片在融合之时发出的声音。”

　　“现在你们明白我们为什么让大家快点跑了吧？刚才要是站着不动，我们现在就会被四面冒出的荒兽和荒奴大军包围得严严实实的了！”六耳猕猴孙煜补充了一句。

　　“往右前方突围！”孙悟空没有多说什么，只是眼中金光一直在闪耀着，观察了一阵之后向着右前方一指大声喊道。


第1210章 引开荒兽和荒奴

　　破妄金眸之下，孙理和孙悟空都能清晰地看到地面之下的情况，对荒兽和荒奴汇聚成型的动态掌握得清清楚楚，鸿钧道祖等人对孙理兄弟俩的能力都很清楚，闻言立刻改变了方向向着孙悟空所指的右前方冲去。

　　“吼～！”

　　从地面之上冒出的荒兽和荒奴活动了一下身体之后，仰天大吼了一声，灵活地向着孙理等人追了上去。

　　“左边！”

　　刚刚向着右边掠出没多远，孙理面色一变，身形一转向着左前方改道而去，孙悟空也是一样，众人连忙调转方向跟了上去。

　　就这般左左右右，众人在孙理和孙悟空的带领下曲折向着神峰峰顶方向前行着，行了差不多半炷香的时间之后，孙理和孙悟空的脚步猛然停了下来，脸色一片阴沉，眉头紧锁。

　　“大哥二哥，怎么不走了？”银月啸天狼冷轩有些奇怪地问道。

　　“是啊，两位天帝大人，后面的荒兽和荒奴追上来了！”神炎宗宗主炎烈几人也急了，孙理等人对付荒兽和荒奴倒是没什么压力，他们五人可不行，单对单的话还没什么问题，超过两个就扛不住了！

　　“因为前面没路了！”孙理和孙悟空都苦笑了起来，众人一愣，目光向着前方一看，顿时一个个脸都绿了，只见前方也有大批的荒兽和荒奴向着他们扑了上来，现在的情况是前有强敌，后有追兵，四面八方都是荒兽和荒奴，他们已经被包围了！

　　“悟空，阿理，现在怎么办，我们杀出去？”鸿钧道祖的眉头也深深地皱了起来，现在这样的情况下根本就无处躲避，如果是硬冲的话，他们几个永恒之境的绝世高手倒是没问题，可神炎宗宗主炎烈五人就无暇顾及了，以五人的实力，陷入重围之中的话，陨落那是百分百的事情！

　　“不行，这些荒兽和荒奴的特性道祖你又不是不知道，一旦干掉一个便会引来一群，只会越打越多！”孙理摇了摇头道。

　　“那怎么办？后面的荒兽和荒奴就要追上来了，再想不出办法就要被彻底困住了！”如来佛祖的眉头也深深皱了起来，他知道此刻舍弃掉神炎宗宗主五人才是最正确的选择，可是不知道为什么，这话他就是说不出口，尤其是在面对绝音阁阁主宫羽飞那慌乱的眼神的时候。

　　“天仇门主，蛮玉门主，还记得我之前跟你们说过的话么？现在是你们发挥作用的时候了！”孙理转过身来，神色严肃地看着神机门门主天仇和兽灵门门主蛮玉沉声道。

　　“妖尊陛下，您，您不会是想让我们去引走那些荒兽和荒奴吧？”神机门门主天仇和兽灵门门主蛮玉的脸色都白了，这些荒兽对斩杀他们同伴的人仇恨极大，孙理现在说这种话，该不会是想让他们去当诱饵将荒兽和荒奴给引走吧？那不是要他们去送死吗？

　　“是让你们引走前方的荒兽和荒奴，不过却不是让你们本人去引！”孙理笑了起来，他当然看得出来天仇和蛮玉在紧张什么，他们肯定是在担心自己将他们当成诱饵给舍弃掉！

　　“不是我们本人引？”或许是太过恐惧，神机门门主天仇和兽灵门门主蛮玉有些发懵，脑袋一时没转过弯来。

　　“你们不是可以操纵傀儡和魔兽么？让你们的傀儡和魔兽去引走荒兽和荒奴不就行了！”孙理笑了起来，“远距离操作这一点对你们来说应该不难吧？”

　　“对啊！”神机门门主天仇和兽灵门门主蛮玉眼睛一亮，他们怎么没想到？真是昏了头了，连自己最擅长的能力都忘了！

　　“不过妖尊陛下，我们实力有限，操纵的傀儡兽和魔兽实力也不强，怕是伤不了那些荒兽和荒奴吧？”欣喜过后，神机门门主天仇又皱起了眉头，想要将荒兽和荒奴的注意力吸引过去，必须要对荒兽和荒奴造成很大的伤害才行，以他们的实力恐怕很难做到。

　　“放心，这不是还有我们么？”孙理和孙悟空对视了一眼，嘿嘿笑了起来，“我们兄弟可以在你们操纵的傀儡和魔兽身上注入足够的力量，增强杀伤力，这样的话绝对可以将荒兽和荒奴的注意力吸引过去！”

　　“好办法！”神机门门主天仇和兽灵门门主蛮玉的眼睛再次亮了起来，二话不说将自己最厉害的傀儡和魔兽全都召唤了出来，摆放在了孙理和孙悟空面前，天仇是三头傀儡兽，蛮玉则是两头魔兽，一黑一白的两头形如豹子一般的魔兽。

　　“小黑，小白，这次只能牺牲你们了，抱歉！”蛮玉伸手抱住了两头魔兽的肩膀，眼中忍不住落下了两滴晶莹的泪珠，她的魔兽和天仇的傀儡兽不同，傀儡兽没了可以重新制造，多花一些材料就行了，她的魔兽却是她一直悉心培养起来的，朝夕相处之下犹如她的孩子一般，此刻要亲手送自己的孩子去死，蛮玉的心中的哀痛可想而知。

　　不过没办法，要是不舍弃这两头魔兽的话，那死的可就是她自己了！

　　狠狠一咬牙，蛮玉站了起来，向着孙理和孙悟空拱手道：“妖帝陛下，妖尊陛下，请施法吧！”

　　“恩！”

　　孙理和孙悟空点了点头，各自伸手在傀儡兽和魔兽身上打入了一道法决，这法决之中包含的力量会和傀儡兽、魔兽体内的斗气同化之后再释放出来，能够带上傀儡兽和魔兽本身的气息，这样对荒兽和荒奴造成杀伤之后就肯定能够吸引走它们了！

　　“去吧！”神机门门主天仇当先在三头傀儡兽头上一拍，催动斗气，顿时三头傀儡兽的眼睛就亮了起来，身上腾起了红色宛如烈焰般的气流，身形化作三道流光向着前方冲来的荒兽和荒奴直直冲了上去，快要接近之时其中一头傀儡兽长大了嘴巴，向着荒兽和荒奴群喷出了一道粗长的光柱，瞬间便将直线距离之上的荒兽和荒奴打了个洞穿，其他两头傀儡兽也一个舞动出数个光球，一个利爪如刀窜入荒兽和荒奴群中肆虐起来。

　　有孙理和孙悟空力量的加持，这三头荒兽的杀伤力和防御力都暴涨了不少，瞬间在荒兽和荒奴群之中引起了重大伤亡，将大量荒兽和荒奴的注意力都吸引了过去。

　　“差不多了，往左边引走！”孙理一直在用破妄金眸查看情况，看看仇恨已经吸引得差不多了，立刻命令道。

　　神机门门主点了点头，伸手向着左边一指，三头傀儡兽立刻停止了攻击，转身化作三道黄光向着左边飞逃而去，一众荒兽和荒奴的怒火早已经被三头傀儡兽给点燃了，哪能眼睁睁地看着他们跑掉，当下怒吼着追了上去，不过短短几个呼吸的功夫前方的荒兽和荒奴就少了将近一半。

　　“蛮玉门主，到你了！”孙理转头看向了兽灵门门主蛮玉，其实看到蛮玉对两头魔兽那种不舍的悲伤模样，他也很不落忍，可是现在情况危急没办法，若是不牺牲蛮玉的两头魔兽的话，他们就没办法冲出包围圈，到最后可能连蛮玉五人的性命都保不住！

　　蛮玉自然也知道这点，闻言咬着嘴唇点了点头，再次在两头魔兽脖颈之处抱了抱后，一狠心下了命令，两头魔兽低吼了两声，四肢蹬地向着前方剩下的荒兽和荒奴冲了过去，同样是一番狂轰滥炸之后，引着大量的荒兽和荒奴向着相反的右边方向跑开了。

　　“就是现在，我们冲过去！”

　　前方堵路的荒兽和荒奴已经被神机门门主天仇的三头傀儡兽和兽灵门门主蛮玉的两头魔兽引走了差不多九成多，只剩下不到半成的几头荒兽和荒奴，孙理等人自然没将他们看在眼里，孙理一声令下，所有人身形闪动向着剩下的几头荒兽和荒奴冲了上去。

　　“给俺老孙滚开！”孙悟空一声暴喝，手中如意金箍棒直接一个横扫将这剩下的几头荒兽和荒奴直接扫飞了出去，众人呼啸而过，马不停蹄地向着峰顶方向冲了过去。

　　“吼～！”

　　被孙悟空扫开的荒兽和荒奴并未受到什么伤害，当然这并不是他们的实力很强可以无视孙悟空的攻击，完全是因为孙悟空根本就没想杀伤他们，以免引来更多的荒兽和荒奴，从地上爬起来，晃了晃被打得有些眩晕的脑袋之后，这几头荒兽和荒奴发出了一阵愤怒的嘶吼声，向着孙理等人撒腿追了上去，而这时，原本在后方追赶孙理等人的大批荒兽和荒奴也追了起来。

　　局势再度恢复到了你追我赶的状态之中，孙理一行人在前方飞逃，大批的荒兽和荒奴在后面追赶，孙理等人的速度比起荒兽和荒奴的速度来要稍微快上那么一些，渐渐地距离越拉越远，终于在翻过几个山头之后彻底地甩掉了身后这一大群的尾巴。

　　“呼！终于甩掉了！”确认荒兽和荒奴没有再跟上来之后，神炎宗宗主炎烈长松了一口气，一屁股坐在了地上，只觉得后背已经被冷汗给浸湿了！


第1211章 随机还是人为

　　不止是神炎宗宗主炎烈这般模样，裂魂宗宗主魂灭几人也是如此，人人都是一脸后怕之色，浑身上下大汗淋漓的样子。

　　“小黑，小白……”兽灵门门主蛮玉眼中除了恐惧之外，更多的还是悲切之意，她已经感觉到两头魔兽的生命气息消失不见了，很显然是已经陨落在了荒兽和荒奴的攻击之中了。

　　“这座神峰的荒兽和荒奴出现的方式实在是太诡异了，竟然是由陨石碎片汇聚而成的！”回想起荒兽和荒奴出现的情景，孙理的眉头深深地皱了起来，“可是那陨石是怎么出现的？随机的还是人为的？”

　　“人为？二弟你这话是什么意思？难道你是刚才的陨石砸落是有人故意设计想害我们？”孙悟空的瞳孔微微一缩，眉头也皱了起来。

　　“我还不能肯定，只是刚才的陨石来的实在是太过蹊跷了！”孙理摇了摇头轻声道，“大哥你想想看，我们刚刚从第三座神峰之中传送出来，结果就遭受到了陨石轰击，不早不晚，不偏不倚正正在我们头上，如果说这是随机的话未免也太过巧合了吧？”

　　“阿理，你的意思是这是无始帝尊设下的陷阱？”鸿钧道祖眼中闪过了一道精芒，若有所思地问道。

　　“很有可能！”孙理点了点头，“无始那家伙本就走过一次位面神峰，虽说当时还只有三座神峰，但谁知道这第四座神峰是不是他当时通过的其中一座神峰？如果是的话，那他肯定清楚这座神峰之中的荒兽和荒奴出现的规律，他又比我们先进入这第四座神峰之中，要设计陷害我们并不难！”

　　“有道理！”孙悟空等人都点了点头，孙理的推测或许便是事情的真相，只有这样才能解释为什么他们一进入这第四座神峰便会遭受陨石轰击，而在之后到现在为止的过程中都再没有见到任何的陨石。

　　“该死的无始，这个混蛋！不要让我再看到他，否则我一定要将他打得他妈都不认识！”银月啸天狼冷轩恶狠狠地咒骂了起来。

　　“行了吧，你根本就打不过他，就算被你碰到了，谁被谁打还不知道呢！”六耳猕猴孙煜白了银月啸天狼冷轩一眼道。

　　“阿煜，你能不能别老是长他人志气，灭自己人的威风？”银月啸天狼冷轩有些气闷。

　　“我这只是实话实说！要对付无视那混蛋，你不行，我也不行，道祖或许可以，最终还得靠大哥二哥！这是事实，咱们得面对现实！”六耳猕猴孙煜很是光棍地摊了摊手，说出的话直白得让银月啸天狼冷轩直翻白眼，但却反驳不了，因为孙煜所说的的确是事实，这一点他们之前已经亲身验证过了。

　　“好了好了，那无始帝尊只不过是比你们多活了很多年而已，能够有那份实力没什么可奇怪的，不用觉得窝火！”孙理笑了起来，劝道，“阿煜，冷轩，你们也不用吵了，若是这事儿真是无始那混蛋做的，我和大哥迟早会跟他算这笔账的！”

　　“其实，想要确定这事儿是不是无始帝尊做的也不难……”绝音阁阁主宫羽飞轻声道，说了一句话之后忽然觉得四周安静得有些过分，一抬头却发现孙理等人全都将目光投在了她身上，不由得吓了一跳，说了一半的话戛然而止。

　　“别停啊！说说看是什么办法？”孙理催促道。

　　“我是在想，如果真是那无始帝尊设下的陷阱的话，他肯定会想知道我们到底有没有死，等那些荒兽和荒奴散去之后他应该会去布设陷阱的地方查探，我们只需要回去看看就知道了。不过，这样也是有风险的，万一那些荒兽和荒奴还没有散去，那我们就得再逃一次了……”绝音阁阁主宫羽飞越说声音越小，到后面直接就没声音了。

　　“好办法啊！就这么办了！”孙理和孙悟空哈哈一笑，相互击了一掌。

　　“可是现在回去可能会遇到荒兽和荒奴的……”绝音阁阁主宫羽飞没想到孙理和孙悟空竟然想都不想就同意了，不由得惊声道。

　　“没事儿，我和大哥回去看看就行了，你们在这里等着我们就行！”孙理笑道。

　　“阿理，悟空，这里毕竟是在神峰之中，随时可能有荒兽和荒奴出现，我们在这里停留总有些不恰当，万一遇到荒兽和荒奴再度出现，你们又不在，以本祖的实力自保有余，要护住他们所有人的安全恐怕有些力有未逮啊！”鸿钧道祖摇了摇头道。

　　孙理和孙悟空原本已经打算出发了，闻言又停住了脚步，眉头皱了起来，鸿钧道祖所言不无道理，而且还有很大的可能性会发生，仅仅为了证明是不是无始帝尊设下的陷阱就让众人陷入陷阱之中，这不是他们兄弟俩能够干出来的事儿！

　　“道祖说的对，把大家扔在这里是不妥，那怎么办？”孙理有些苦恼地挠了挠头，眼睛转了转之后忽然眼中闪过了一道亮光，“对了，只是验证一下是不是无始那混蛋捣的鬼的话，我们根本就不用亲身前往的嘛！”

　　“什么意思？”孙悟空眉头一挑问道，旋即立刻明白了过来，“二弟你的意思是让分身前往？”

　　“没错！就是这个意思！”孙理一拍手笑道，“反正就算我们亲自去了也不见得能够留住无始那混蛋，不如让分身前往查看，真要是他的话就让分身悄悄跟着他，看看他下一步的动向，我们也可以将计就计不是？”

　　“好主意，就这么办！”不知是想到了什么，孙悟空和孙理相互对视了一眼，嘿嘿坏笑了起来，让熟悉他们兄弟俩的鸿钧道祖等人看得嘴角微微一抽，心里为那无始帝尊默哀了三秒钟，能让孙理和孙悟空露出这样的表情，那就代表着被他们惦记的人要倒霉了，而很显然他们现在惦记的对象只有无始帝尊！

　　当下，孙理和孙悟空再次催动了一气化三清之术，不过这次并没有分出三个分身，而是只各自分出了一个分身来，这分身的气息和孙理兄弟俩一模一样，实力也是相差无几，关键是还能够动用一部分天赋神通破妄金眸的力量，能够独立思考，这是孙理和孙悟空将一气化三清妙术推演到了一个现在这样的高境界之后才掌握的妙法，已经接近神通层次，而且无论分身看到了什么，只要分身消散，本尊都能知道得一清二楚。

　　向着孙理和孙悟空点了点头后，两个分身化为两道流光向着孙理他们来时的路疾驰而去，孙理和孙悟空则是笑着催促大家继续向着神峰峰顶的方向赶去。

　　此时，孙理等人之前出现的山凹之中，荒兽和荒奴们化为碎石融入地下逐渐散去，一道身影出现在了山凹之中，正是无始帝尊。

　　“没有尸体，看来他们应该是察觉到冲出去了！”无始帝尊目光在山凹之中扫了一圈之后，没有发现任何人的尸身，不由得皱了皱眉。

　　孙理猜测的没错，这陷阱的确是无始帝尊布设的，进入到这第四座神峰之后，无始帝尊便发现这第四座神峰正好是他当年通过的第二座神峰，当下一个恶毒的计划便在他心中成型了。

　　和其他的神峰不同，这座神峰唯一有威胁的便是土属性荒气凝结而成的荒兽和荒奴，除此之外没有任何的危险，不像第二座火焰神峰那般还要应对火焰的焚烧，也不像第三座寒冰神峰那般要应对冰焰和冰刺，但这并不表示这第四座神峰就容易通过，实际上在无始帝尊看来这第四座神峰恰恰是最难的！

　　因为这座神峰之中的荒兽和荒奴不出现则罢，一旦出现那就是一大片，一不小心便会陷入包围之中，活生生地被围攻致死，这一点当年无始帝尊第一次闯过的时候就感受过。

　　而且无始帝尊还知道这些荒兽和荒奴并不是直接便由土属性荒气凝结而成，而是会以陨石的方式砸落下来，就算是没有被陨石给砸死，掉落在地面之上的陨石也会凝聚成荒兽和荒奴，至于凝结而成的荒奴和荒兽的数量还有实力那就和陨石的大小有关了。

　　陨石砸落在地面之上如果保存完整的话，那一块陨石便会形成一个荒奴，若是被打碎成碎片的话，那这些碎片便会凝聚起来变成荒兽或者荒奴，只是这些凝聚而成的荒兽和荒奴的实力比起一整块陨石形成的荒奴要差不少，但架不住其数量多啊！

　　以无始帝尊对孙理和孙悟空实力的了解，他们面对从天而降的陨石之时，绝对不会选择退让，一定会将其打得粉碎，那最终凝聚而成的荒兽数量绝对是一个很恐怖的数字！

　　蚂蚁多了咬死大象，更何况土属性荒气凝聚而成的荒兽和荒奴可比蚂蚁要厉害得太多了，无始帝尊相信只要被围困住，便是以孙理和孙悟空的变态实力也很难逃脱，就算是他们逃脱了，其他人也会在劫难逃！


第1212章 遂了他的心愿

　　就算对付不了孙理和孙悟空，也要对付他们身边的人，让他们伤心痛苦，这就是无始帝尊的目的！

　　正是抱着这样的目的，他设下了这个陷阱，先是强行牵动随机传送法阵的力量，将传送的位置定位在了这处山凹之中，然后又设下了禁制，只要有人传送过来，禁制就会被触发，陨石便会生成，若是孙理等人警觉性差一点的话，恐怕要等大量的荒兽和荒奴凝聚成形才会察觉到，到时候就已经来不及了！

　　即便是孙理他们察觉得比较早，应该也不可能彻底跑出陨石覆盖的范围，到时候同样还是会陷入包围之中，在无始帝尊看来，这就是个无解的陷阱，除非孙理他们之中有人愿意以身做饵将荒兽和荒奴引开，否则的话绝对不可能全身而退！

　　“可能是察觉到了向前跑了，不过绝对跑不出千里范围！”无始帝尊身形一动，向着神峰峰顶方向飞掠而去，一边飞掠一边查探着，却始终没有见到孙理等人的尸身，眼看着就要超出千里范围了，不由得皱起了眉头。

　　“奇怪，他们怎么可能逃得出去？就算是一开始就察觉到了，应该也不可能这么轻松逃脱的啊？”无始帝尊心中泛起了嘀咕，“难不成他们不是往这个方向走的？”

　　心中疑惑着，无始帝尊飞掠出了山凹，继续向着神峰方向查探而去，他要再看看，如果实在找不到孙理等人的尸身的话再换其他方向查探。

　　“咦？那是……”刚刚出了山凹，无始帝尊的目光便是一凝，接着身形向着左前方飞掠了过去，来到近处才发现这是两具傀儡兽的尸身，不过已经被拆得七零八落残缺不全了。

　　“傀儡兽？是那神机门天仇的东西！他们是用这东西引开了荒兽和荒奴的么？”无始帝尊眼中闪过了一道精芒，想了想后身形向着相反的方向疾奔而去，虽然傀儡兽的身躯已经被拆得七零八落，但还是能够辨认得出来这是三具傀儡兽的身体，光靠这三个傀儡兽的话应该是没办法将所有的荒兽和荒奴都给引走的，以孙理和孙悟空一贯的聪明不会想不到这点，肯定还有其他的诱饵！

　　果然，无始帝尊在相反的方向发现了两具魔兽的尸身，同样也是被撕扯得面目全非，但依稀还能看出整体的兽形来，应该是兽灵门门主蛮玉的魔兽。

　　“果然，他们用傀儡兽和魔兽将荒兽和荒奴给引开了！”无始帝尊的眼睛眯了起来，“这两个臭小子，太精了，这样都没弄死他们，可恶！”

　　咬牙切齿了半晌之后，无始帝尊脸上又露出了阴森的冷笑，低声呢喃道：“能够逃过一次，本尊就不信你们每次都能逃过！这神峰的峰顶可没那么容易能够上得去，这次你们能用傀儡兽和魔兽当诱饵，下次你们可就没那么好运了！”

　　别人不知道，无始帝尊可是记得清楚得很，这第四座神峰的峰顶之处有一片环形的区域，一旦踏入其中便会自发地引起陨石天降生成荒兽和荒奴，想要避过去根本就没有丝毫的可能，这一次孙理他们能用傀儡兽和魔兽做诱饵引开荒兽和荒奴，下次他们可就没那么好的运气了，神机门门主天仇的傀儡兽和兽灵门门主蛮玉的魔兽也不是无限的，事实上要想成功引开荒兽和荒奴，普通的傀儡兽和魔兽根本就不够格，只有其中的佼佼者才有可能，这样的傀儡兽和魔兽，恐怕天仇和蛮玉也不会准备很多吧？

　　身形一闪，无始帝尊向着神峰峰顶的方向飞掠而去，浑然未觉有两块不起眼的石子已经悄悄跟上了他，而这两块石子，正是孙理和孙悟空的分身所化。

　　就这样，孙理一行人向着神峰方向赶路，无始帝尊同样也向着神峰方向赶路，因为走过一次的原因，无始帝尊对这第四座神峰的环境情况极为熟悉，绕过了不少会引发陨石天降的危险之处，看似饶了一点远路，但抵达神峰峰顶区域所用的时间却比孙理一行人要少，后发先至在孙理等人之前赶到了神峰峰顶之前会引发陨石天降的区域交界之处，而此时，孙理一行人还在往神峰峰顶赶来的途中。

　　孙理他们和无始帝尊不同，对这第四座神峰的环境并不熟悉，这一路走来，总共又触发了两次陨石天降，虽说有了第一次的经验，他们没有再去将陨石彻底轰碎，而是直接依靠身法躲闪开来向着前方突围，但生成的荒兽还是他们造成了不小的麻烦，耽搁了不少的时间，以至于被无始帝尊后发先至反而走在了他们前面。

　　终于，在经历了数次突围脱身之后，孙理等人来到了神峰峰顶平台之前那片会感应产生陨石天降的区域之前，鸿钧道祖正要迈步走入其中，孙理忽然大叫了起来：“停下！”

　　“怎么了？”鸿钧道祖迈出去一半的脚步重新收了回来，微微皱眉看向了孙理。

　　“道祖，我的分身解散了，给我传来了消息，之前那次的确是无始那混蛋布设下的陷阱！”孙理沉声道，话音刚落六耳猕猴孙煜几人已经怒骂出声。

　　“我就知道是那混蛋做的好事！该死的家伙，怕了大哥二哥你们不敢公然露面，就知道使这些阴招！”六耳猕猴孙煜一脸的气愤之色。

　　“藏头露尾的杂碎，有种出来堂堂正正地打过啊，躲在暗处使这些阴谋诡计，我冷轩看不起你！”银月啸天狼冷轩仰天大吼了起来。

　　神炎宗宗主炎烈等人也是满脸的不忿之色，绝音阁阁主宫羽飞更是恨得咬牙切齿的，若不是因为无始帝尊，她的两头魔兽也不用牺牲，都是那该死的混蛋！

　　“大家先别激动，我话还没说完！”孙理伸手虚按了一下，见众人激动的情绪稍稍平复了下来之后，继续道，“我的分身传回来的消息还不止这些，还有更重要的事情！”

　　“二哥，什么事儿啊？”六耳猕猴孙煜问道。

　　“和前面的地域有关么？”鸿钧道祖眼中闪过了一道精芒，刚才孙理那般硬生生地叫住他，恐怕前面的这段路上还有什么他们不知道的危机在潜伏吧？

　　“没错，的确是和前面的区域有关系！我的分身探听到无始那家伙自语说这第四座神峰峰顶平台之前的一段环形区域是危险区域，只要踏入其中便会引发陨石天降，形成荒兽和荒奴，这片区域的边缘位置就在道祖您前方一尺开外！”

　　一尺开外？

　　鸿钧道祖闻言一惊，一滴冷汗从额头之处冒了出来，还好孙理的分身解散得及时，在关键时刻叫住了他，这要是晚上那么一点点，他那只腿落了下去，可就要触发陨石天降了，到时候大片的荒兽和荒奴出现的话，就算他们知道了无始帝尊的奸计也已经没用了！

　　“阿理，你说会触发陨石天降的区域是环形的？”

　　“是的！”

　　“那就是无论我们怎么做都肯定会踏入这片区域之中触发陨石天降形成荒兽和荒奴了？那我们要如何通过？”鸿钧道祖皱起了眉头，“还有，那无始帝尊又有什么样的奸计？他踏入前面这片区域之中应该也会引发陨石天降的吧？”

　　“是的，不管是任何人，只要踏入了前面的区域都会引发陨石天降形成荒兽和荒奴，这神峰之中又有禁空限制，挪移闪现之术也是大打折扣，根本就不可能一下子跨越过这么大的一片区域，所以触发陨石天降形成荒兽和荒奴是必然的，躲不掉！”孙理点了点头道，“这也是大哥的分身还留在那无始帝尊身边的原因，我们兄弟俩商量过了，先打探清楚无始那家伙的打算，然后再针对性地进行化解……”

　　“恩？”孙理正说着，孙悟空的身形忽然微微一震，抬眼道，“俺老孙知道无始的计划了，那混蛋打算趁着我们触发陨石天降吸引走大量荒兽和荒奴的时候，将他所触发的荒兽和荒奴也引向我们，这样他就既可以对付我们，又可以趁机通过这片区域登上神峰峰顶了！”

　　“好恶毒的计划，他还真会想！”孙理冷笑了起来，他丝毫不怀疑孙悟空所说的话，这肯定是孙悟空的分身解散之后传回来的消息，无始帝尊还真是打得好算盘！

　　可惜嘛，螳螂捕蝉黄雀在后，无始帝尊聪明，他们兄弟俩也不笨，想玩阴的，那就看看谁能玩得过谁了！

　　“悟空，阿理，你们是不是已经有主意了？”鸿钧道祖看着孙理和孙悟空嘴角同时浮起的那一丝冷笑就知道，这两兄弟八成已经想到对策了！

　　果然，孙理嘿嘿坏笑了一声道：“我们打算遂了无始那家伙的心愿，踏入这片区域出发陨石天降凝聚出荒兽和荒奴来！”

　　“什么？遂了他的心愿？为什么？”孙理这话一出，除了孙悟空之外，包括鸿钧道祖在内的所有人都是一愣，一脸的不解。


第1213章 将计就计

　　不知道无始帝尊的阴险计划也就算了，知道了还一头往人陷阱里撞进去，孙理和孙悟空的这种想法让众人很是疑惑，不过鸿钧道祖等人倒也没有什么太过激动的表现，因为他们很清楚孙理和孙悟空的脾气，这兄弟俩从来就不会干赔本的买卖，他们这么做肯定有着自己等人没想到的原因！

　　“没错，遂了他的心愿！”孙理坏坏一笑，向着鸿钧道祖等人勾了勾手指，众人疑惑地靠近后，便听孙理小声道：“我们就如此，这般……”

　　鸿钧道祖等人的眼睛陡然亮了起来，六耳猕猴孙煜一拍大腿哈哈笑道：“妙啊！二哥你们这主意真是妙极了！我现在就想看看到时候那无始帝尊的脸色该有多么的精彩！”

　　“嘘！明白就行了，不用大声嚷嚷！”孙理做了个噤声的动作，“我们在他身边安插了分身眼线，难保他不会也来监视我们，小心一些为妙！”

　　“二哥你不是早就布下隔音结界了么？别否认，我可是看到了！”六耳猕猴孙煜嘿嘿坏笑了起来。

　　“你小子倒是眼尖！”孙理有些失笑地瞟了六耳猕猴孙理一眼，一挥手再次布下了一道水幕般的结界，呈半圆形将他们笼罩在了其中，从外面看去只能看到一层水波一样的结界，完全看不到里面发生了什么。

　　“这些家伙到底在嘀咕什么？怎么不往前走了？”距离孙理等人百里以外，一个人影正在悄悄地观察着他们，赫然正是无始帝尊！

　　正如孙理所说的那样，他们用分身去监视无始帝尊，无始帝尊同样的也放出了分身来查探他们的动向，只是孙理和孙悟空的分身收回得早了一点，没有打探到无始帝尊的监视计划。

　　无始帝尊的分身沿着环形区域的边缘走了没多久就发现了孙理几人的踪迹，让其感到不解的是孙理等人好像也知道前方的环形区域是危险地带一般，就站在边缘愣是没再往前走一步，而且嘀嘀咕咕的也不知道在说些什么，似乎是布下了隔音结界，难道他们知道自己会来窥视？

　　正自疑惑之时，却见水波状的结界消失了，孙理等人好像是商量好了确定前方安全一般，继续迈步向着前方走去。

　　“对对，继续走，再走一点点就好了！踩下去，踩下去！”无始帝尊的分身眼睛紧紧地盯着孙理等人的脚步，眼看着孙理和孙悟空一脚踏入了环形感应区域之中，脸上顿时露出了狂喜之色，“哈哈，这下你们还不死？”

　　“嗡～！”

　　一股奇异的波动从孙理和孙悟空落脚之处弥散开来，就在众人惊讶地抬头张望之时，无数巨大的陨石从苍穹之上凭空出现，向着孙理他们砸落了下来。

　　“不好，大家快跑！”孙理和孙悟空一声大喝，当先向着前方急速猛冲而去，鸿钧道祖等人也是纷纷展开身形往前冲，想要在陨石落地产生荒兽和荒奴之前冲过这片环形区域。

　　“来不及了！你们跑得再快也不可能彻底冲过这片区域的！孙理，孙悟空，这次你们死定了！”

　　眼看着一颗颗的陨石砸落在地面之上，蠕动之中变成了一个个气息惊人的荒奴，砸落的碎片也汇聚成了一个个的荒兽向着孙理等人包围而去，无始帝尊的分身嘴角露出了一丝阴冷得意的笑容，身形消散了开来。

　　在峰顶环形区域的另一面和孙理一行人相聚千里之外，盘腿坐在边缘地带的无始帝尊猛然睁开了眼睛，他的分身传回消息来了。

　　“终于还是上当了么？哼！孙理，孙悟空，本尊会让你们明白，跟本尊作对是你们这辈子最错误的选择！”无始帝尊恶狠狠地低语了一声，身形一动也冲入了环形感应区内，顿时奇异的波动再次出现，这一面的苍穹之上也开始出现了陨石天降的现象。

　　“孙理，孙悟空，本尊再给你添一把火！”冷笑了一声，无始帝尊转身向着孙理和孙悟空等人所在的方向飞驰而去，而掉落在地面之上的陨星形成的荒兽和荒奴也追着他向着孙理等人的方向浩浩荡荡地冲去。

　　环形区域之外的土层之下，悄悄地露出了一根长长的管子，管子之上有着一双眼睛，向着环形区域之中窥探着。

　　“怎么样？那混蛋来了么？”土层之下数百丈之处，一个上下方圆两丈的空间之中，孙理等人的身形赫然就在其中，神机门门主天仇身前的一个傀儡兽头顶之处伸出了一根长长的管子，穿过土层向着地面之上伸去，正是窥探环形区域情况的管子，孙理正在向他询问着情况。

　　“还没有，不过我的傀儡兽感应到环形区域另一面也有类似的波动出现，估计无始那家伙应该也触发了陨石天降了，以他的性格不出意外的话估计正引着荒兽和荒奴向这边赶过来。”神机门门主天仇说道。

　　“不是估计，是肯定！”孙理嘴角一勾冷笑道，“无始那种人怎么可能放过坑害我们的机会，而且这还是他早就设计好的，现在他肯定已经引着大批的荒兽和荒奴赶过来了，想要增加我们突围的难度把我们彻底困死在里面！”

　　“可惜他不知道的是我们也是将计就计，进入环形区域引发陨石天降的不过是我们的分身而已！”孙悟空坏笑了起来，“俺老孙真是期待，他发现事情真相之后会是什么样的表情？”

　　对将一气化三清妙术推演到几近神通层次的孙理和孙悟空来说，弄几个让人分不出真假的分身实在是太简单了，甚至让分身变成其他人的模样也是轻而易举的事，设下隔音结界和阻隔视线的结界之后，孙理和孙悟空便变出了众人的分身，让众人将自己的力量注入一些到分身之中以便让分身拥有相同的气息，然后他们便遁入到了这地下百丈之处，让分身进入了环形区域，引发陨石天降。

　　这一切无始帝尊并不知情，他还以为孙理等人已经落入他所设计的陷阱之中，正得意洋洋地带着一大票的荒兽和荒奴赶往孙理等人分身被围困的区域呢！

　　“出现了，出现了！无始帝尊出现了！”孙悟空的话音刚落没多久，无始帝尊的身形就出现在了傀儡兽的视线之内，正如孙理所说的那样，其正引着一大批的荒兽和荒奴向着孙理等人分身被围困的区域冲来。

　　“别声张，都把自己的气息隐藏好，别被那家伙给发现了，等他进入包围圈再说！”孙理沉声道，众人赶忙再次收敛了之声的气息，没有一丝一毫泄露出去，紧紧地等待着无始帝尊冲入包围圈之中。

　　“就在前面了！孙理，孙悟空，本尊给你们带大礼来了，好好接着吧！”冲到包围圈前，无始帝尊嘴角露出了阴冷得意的笑容，挥动手中的无始剑将挡在身前的荒兽和荒奴都给抽飞了出去，身形如同闪电一般向着包围圈之中冲了进去，冲到了孙理和孙悟空等人的分身面前。

　　“什么人？”孙理的分身装出了一脸意外之色，逼退了攻击自己的荒兽之后向着无始帝尊看去，“是你，无始？你来干什么？”

　　“干什么？你说本尊来干什么？孙理，本尊早就说过，绝对会将你们兄弟俩加诸在本尊身上的一切加倍返还给你们，现在，是时候了！”无始帝尊得意地笑了起来，满脸的狰狞之色，伸手一指身后蜂拥而来的荒兽和荒奴道，“看看本尊给你们带来了什么？今天你们是插翅难飞！”

　　“混蛋，你这样自己同样也跑不了的！”孙理几人的分身脸色大变，孙理的分身更是有些气急败坏地大叫了起来。

　　“谁说本尊走不了？只要等会儿将这些荒兽和荒奴的仇恨转移到你们身上，本尊就可以从容脱身了！你们，就慢慢地陪这些荒兽和荒奴玩儿吧！可别死得太快了哦，哈哈哈！”一阵得意的狂笑之中，无始帝尊手中的无始剑向着身后追来的荒兽和荒奴狠狠地斩了上去，同时一道白色的光柱却从其手中射出将孙理等人的分身笼罩在了其中。

　　“轰！”

　　剑芒狠狠地轰在了荒兽和荒奴群之中，造成了数头荒兽和荒奴的死伤，顿时将这些荒兽和荒奴给激怒了，一个个仰天发出一声声愤怒的嘶吼，恶狠狠地扑了上来，但却并不是扑向无始帝尊，而是向着孙理和孙悟空等人的分身扑了上来，就好像刚才出手杀伤他们的不是无始帝尊而是孙理等人的分身一般。

　　“转移仇恨么？手段果然阴毒！”孙理的分身瞳孔微微一缩冷声道，“无始，这是你早就算计好了的，对么？”

　　“没错！本尊说过，我们之间的账，本尊迟早会跟你们清算！现在，就到了你们兄弟俩还债的时候了，本尊这次看你们还有什么本事逃出生天！”无始帝尊得意地大笑了起来。


第1214章 别急着走啊

　　“逃出生天？我们根本用不着逃出生天，该逃的应该是你才对！”孙理的分身脸上忽然露出了一抹诡异的笑容，“而且，恐怕你这次是逃不掉了！”

　　“你什么意思？”无始帝尊脸上的笑容一僵，孙理的话让他有了一种不妙的感觉，而且其他人诸如孙悟空等人脸上露出的诡异笑容也让他有种胆战心惊的感觉，难不成，是他被坑了？

　　下一刻，无始帝尊的这种猜测成为了现实，因为除了孙理和孙悟空之外，其他所有人的身形都如同云烟一般消散了开来。

　　“分身？”无始帝尊的脸色陡然沉了下来，“这是你们设下的陷阱，你们早就知道这里的情况了！”

　　“聪明！可惜太晚了一点！”孙悟空不屑地冷笑道，“俺老孙早就将你的奸计打探得一清二楚了，想用这环形区域的特殊感应来坑我们，无始，你未免太过小看我们兄弟了！”

　　“将死之人，大哥你跟他说这么多干什么？”孙理脸上也满是不屑的嘲讽之色，“无始，用你的话说，这次你怕是绝难逃出生天了！这就叫天作孽犹可恕，自作孽不可活，好好享受你自己引来的荒兽大军吧！哈哈哈～！”

　　兄弟俩仰天大笑了起来，接着身形在笑声之中也如同云烟一般消散开来，而随着孙理等人的消失，所有的荒兽和荒奴一下失去了进攻的目标，齐齐愣了愣，接着一双双充满了暴虐和杀意的猩红色眼眸全都盯住了无始帝尊，下一刻，在一声声震天的嘶吼声中，荒兽和荒奴们向着无始帝尊恶狠狠地扑了上去，将其身形整个淹没在了其中。

　　“孙理，孙悟空，你们这两个卑鄙的家伙，本尊咒你们不得好死～！”

　　凄厉的嘶吼声从荒兽群之中响了起来，渐渐地被淹没在了兽吼声中。

　　环形区域边缘之处，土层翻动，孙理等人的身形从地下冒了出来。

　　“趁现在，我们赶紧通过！”没有丝毫的耽搁，孙理等人在冒出地面之后立刻以最快的速度冲入了环形区域之中，趁着一众荒兽和荒奴正在围攻无始帝尊无暇他顾的时候，飞快地向着峰顶平台之处冲去。

　　“啪～！”半炷香之后，孙理等人向后踏上了峰顶的平台，转头向着环形区域之内看去，荒兽和荒奴群依然还在涌动着，向着被包围在其中的无始帝尊前赴后继地冲击着，看得孙理等人嘴角都不由得抽搐了一下。

　　“这样的围攻之下，无始帝尊就算是再厉害应该也跑不出来了吧？”孙悟空眉头抖了抖，虽然不是他身在其中，不过看着那一个个的荒兽和荒奴犹如见到血的鲨鱼群一般蜂拥而至悍不畏死的场面，还是觉得后背有些发谅，换成是他在处在无始帝尊的位置恐怕也没什么好办法能够破解僵局，不，这已经可以算是死局了！

　　“除非他真有不死之身！”孙理摇了摇头道，“或者他能够爆发出相当于我们兄弟俩合体之后的力量，否则，绝对不可能冲出来！”

　　孙理也想过，换成是他处在无始帝尊的角度能不能逃出来，想来想去结果都只有一个，那就是被活活耗死，根本就没有任何逃出生天的可能性！魅影七闪身法虽然厉害，但在这样没有一点下脚空隙的情况下也是无从发挥，那无始帝尊虽然活得岁月比他们兄弟来久远得多，但实力却已经被他们赶超，想来是绝难逃脱了！

　　“多行不义必自毙，他这是自食其果，与人无尤！”如来佛祖口宣了一声佛号道。

　　“没错！这样的人渣，根本就不配叫什么帝尊，更不配活着！便宜他了！”绝音阁阁主宫羽飞一脸气恨地啐道，很显然是又想起了她牺牲的那两头魔兽。

　　“大家赶紧抓紧时间恢复，我们兄弟俩在这儿盯着，直到亲眼看到无始那家伙陨落为止！”虽说按道理无始帝尊是绝对没有逃生的可能的，但事实永远比预测要多变，再不可思议的事情也有可能会出现，孙理和孙悟空不想再冒险，他们这次必须要确定无始帝尊彻底陨落，他们可不想再有这么一个如同毒蛇一般的敌人随时潜伏在暗处算计着他们了！

　　之前能够躲掉无始帝尊设下的陷阱，那是运气好，可是运气这种东西不可能永远都有，谁都有背运的时候，要是到时候撞上了，那事情可就大条了，毕竟每个人的命都只有一次，便是永恒之境的绝世强者也不例外！

　　对孙理兄弟俩的安排，鸿钧道祖等人都没有异议，这一路上马不停蹄地赶路，摆脱了几次荒兽和荒奴的追击，他们的消耗都不小，之前潜藏在地底的时候怕自己的气息泄露，又不敢运功恢复，现在有时间当然要赶紧恢复损耗的力量了，毕竟他们的最终目的可不是对付无始帝尊，而是通过剩下的五座神峰，打开通往鸿蒙万道大世界的两界通道！

　　鸿钧道祖等人服下极品万胜猴儿酒开始运功恢复了，孙理和孙悟空则是站在峰顶平台的边缘，开启了破妄金眸一刻不敢松懈地监视着荒兽、荒奴群之中的战况，虽说无始帝尊的身形已经被层层叠叠的荒兽和荒奴给淹没了，但破妄金眸之下，孙理和孙悟空还是能够清晰地看到包围圈之中的情景。

　　虽说荒兽和荒奴大军前赴后继不断地向着无始帝尊发动冲击，但其实力的确是相当的强横，在这么多荒兽和荒奴的围攻之下还能够坚持住，将周身护得严严实实的，愣是没被打中一下！

　　不过也仅此而已了，孙理和孙悟空都看得出来这已经是无始帝尊的极限了，按照现在的情况来看，他根本就没有多余的力量从包围圈之中冲开一条血路，除非，他还有什么隐藏的招数没有使出来！

　　半天过去，局面依旧在僵持着，但孙理和孙悟空已经看得出来无始帝尊开始有些乏力了，面对荒兽和荒奴群无休止的围攻，再厉害的强者也会有吃不消的时候，更何况这些荒兽和荒奴的实力本来就不弱，并非什么可以随便击杀的炮灰！期间无始帝尊曾经两次想要发动天赋神通分解逃脱，但荒兽和荒奴已经将周围的空间挤满了，即便是无始帝尊的天赋神通可以将自身分解成无数的微粒，也根本没有下脚的地方。

　　“这家伙，终于忍不住了么？”终于，孙理看到无始帝尊狠狠地咬了咬牙，像是做了什么难以取舍的重大决定似的，浑身上下陡然冒出了刺目的黑光，一股毁灭性的力量从其身体之中猛然爆发开来，向着四面轰然扩散。

　　宛如割麦子一般，四周的荒兽和荒奴在这股毁灭性的力量撞击之下纷纷翻飞而出，靠得近的直接便在半空之中身躯寸寸碎裂开来化为了齑粉，靠得远的也被冲击得缺胳膊断腿，原本密不透风的包围圈被无始帝尊这忽然爆发出的强大毁灭力量硬生生地冲出了诸多空隙。

　　“分解！”

　　释放出这一圈毁灭性的力量的瞬间，无始帝尊的身形就以肉眼可见的速度干瘪了下去，整个人一下子变得形如枯槁一般，然后在包围圈被冲出空隙之时其果断发动了分解神通，身形一晃化为了无数道流光，从冲开的缝隙之中穿了出来。

　　“这家伙还真有隐藏的绝招！”孙理和孙悟空对视了一眼，心中不由得暗自庆幸，还好他们留了个心眼，一直在密切监视无始帝尊，要不然不就又让这混蛋给逃了么？

　　“唰！”

　　无数流光冲出包围圈之中，径直向着峰顶方向射来，但却并未来到峰顶平台之上，而是在峰顶平台之前脱离环形区域的位置重新聚合了起来，显露出了无始帝尊那枯槁的身躯，刚刚重新组合成型，无始帝尊就一屁股直接做到了地上，大口大口地喘息了起来，而那些个恢复了行动能力的荒兽和荒奴明明相距无始帝尊并不远，但却仿若对其视若无睹一般，就在环形区域之中查找了一番无果后，一个个重新化为碎石融入到了地下，消失得无隐无踪了！

　　“该死的！害本尊损失了一半的本源精血！孙理，孙悟空，本尊绝对不会就这么算了的，你们给本尊等着！”无始帝尊坐在地上喘息了半天之后，似乎终于恢复了一点元气，狠狠地咒骂了一声之后站了起来，准备找个安全的地方先藏起来，峰顶平台他现在是肯定不敢上去的，孙理他们肯定还在峰顶平台之上呢，这种时候上去那就是送羊入虎口了！

　　“不是要让我们等着么？我们这都已经来了，你又想去哪儿啊？”正要转身遁走，忽然一声无始帝尊做梦都不会忘记的调侃声音传入了他的耳中，无始帝尊心头一跳，脚下用力，身形如同利箭一般向前窜去，连头都不敢回。

　　“哎哎，这话都没说完，别急着走啊！”


第1215章 无始帝尊陨落

　　随着话音落下，无始帝尊前冲的身形猛然被一股大力给打了回来，孙理的身形出现在了无始帝尊逃离的路线之上，而其原本的身形此时才慢慢消散开来。

　　“孙理，孙悟空，你们真要和本尊不死不休么？”无始帝尊枯槁的面容此刻分外阴沉，一种前所未有的恐惧笼罩了他的心头，他刚刚动用了禁术，消耗了全身一半的精血破开荒兽、荒奴群的包围圈，现在是他最为虚弱的时候，能够发挥出的实力不及平时的三成，对上孙理和孙悟空根本就没有半点的胜算！

　　“不死不休？我们之间不是早就已经不死不休了么？”孙理邪邪一笑，接着脸色瞬间阴沉了下来，惊人的杀意从眼中射出，“无始，今天你插翅难飞，受死吧！”

　　“神力决，破灭诸天！”

　　“神力决，破灭诸天！”

　　几乎是同一瞬间，孙理和孙悟空同时发动了神力决和绝招破灭诸天，如意金箍棒和妖尊灭天戟带着雷霆万钧之力一前一后地轰在了无始帝尊的前胸和后背之上。

　　“你，你们……！本尊，恨啊！”无始帝尊的双眼暴突而出，口中直接一口血雾喷了出来，不到半尺就化为了缕缕青烟消散开来，不甘地嘶吼了一声之后，眼中的生机瞬间彻底湮灭，身形以肉眼可见的速度迅速化为了飞灰。

　　无始帝尊，彻底陨落，形神俱灭！

　　“呼～！”

　　孙理长长地吁了一口气，眼中露出了如释重负的神情：“终于彻底干掉这家伙了！以后不用担心有人在背后暗中算计了！”

　　“是啊！”孙悟空也是一脸的感慨之色，“还好我们留了个心眼，否则要是被这家伙给溜了，而我们又以为他已经死了的话，下次被他暗算的时候那可真是防不胜防！”

　　说到这里，孙理和孙悟空对视了一眼，都不自禁地打了个寒颤，还好还好，这种情况并没有出现，小心驶得万年船，这话果然是至理名言！

　　“走吧！”

　　再次检查了一番，确认无始帝尊的确已经死的不能再死了，连一丝丝的真灵都没有存留下来之后，孙理和孙悟空对视了一眼，向着峰顶平台之处飞掠而去。

　　“大哥二哥，怎么样了？”孙理和孙悟空刚刚踏上峰顶平台，六耳猕猴孙煜等人就围了上来，刚才他们正在闭目运功恢复，忽然感受到了远处传来的一股极为惊人的力量波动，睁眼起身来到平台边缘张望时，只看到了孙理和孙悟空相对而立的身影，并未看到无始帝尊被轰灭的一幕。

　　“搞定了！无始帝尊已经彻底湮灭，从此世间再无此人！”孙理嘴角露出了一丝笑容，向着众人点了点头很肯定地说道。

　　“太好了！哈哈！”

　　众人闻言哈哈大笑了起来，脸上均露出了欢欣鼓舞之色，终于干掉无始帝尊这个大敌了，以后不用再担惊受怕的了，不然要闯关还要防着这样一个阴险狡诈又实力强横的敌人的暗算偷袭，实在不是一件什么好事儿！

　　“还好悟空阿理你们够警觉，否则这次让无始帝尊跑掉的话，绝对是后患无穷！”鸿钧道祖笑道，“不过现在可以放心了！还剩下五座神峰，赶紧恢复好了继续上路吧！”

　　众人点了点头，重新坐了下来开始恢复，孙理和孙悟空也不例外，神力决加上破灭诸天的威力虽然极为强悍，但对鸿蒙元力的消耗也是相当巨大的，更何况从进入这第四座神峰到现在他们就从来没有静下来恢复过，自然也需要好好调息调息。

　　两日之后，所有人都恢复到了最佳的状态，孙理等人依然还是用老办法进入了漩涡通道之中，来到了第五座神峰山脚之处。

　　和第四座神峰之时不同，这一次没有无始帝尊的设计，孙理他们没有一开始便被传送到神峰的山体之中，而是出现在了山脚之下，所以并未遭到什么攻击，得以好好地观察了起来。

　　“好吧，这一座神峰明显是金属性的！”只是一眼，孙理便下了结论，其他人也没有反对，因为实在是太明显了，出现在他们眼前的就是由数座巨大的金山堆叠而成的神峰，那明晃晃的金光晃得人眼睛都有些发疼。

　　“金属性的神峰，不知道有些什么样的危险？”银月啸天狼冷轩摸着下巴打量了半天之后，有些颓然地一摊手，“从外表上看，根本就什么都看不出来嘛！”

　　“金属性是最锋利的属性，这座神峰的威胁特性肯定和这个有关！不过光从外表上看是看不出什么来的，我们只能走一步算一步，进入其中之后再根据实际情况采取行动了！”孙理摊了摊手道，银月啸天狼冷轩看不出什么不对来，他也同样看不出来，要是一直就这样站在这儿看的话，恐怕看到天荒地老他们也看不出什么所以然来。

　　“那还等什么，走吧！”孙悟空眉头一挑，当先向着金色山体之中走去，“炎烈，你们几个还是老样子，走在我们中间，有什么不对的话立刻进入元力护罩之中！”

　　说着一抖手，一道元力护罩扩散而出，笼罩了身后方圆一丈的地域。

　　“是，妖帝陛下！”神炎宗宗主炎烈五人应了一声，连忙跟了上去，就按照孙悟空所说的那般，堪堪走在元力护罩之外，只要情况不对，随时可以进入其中。

　　就这样走了半日，一切却是风平浪静，什么危险都没有出现，孙理和孙悟空的眉头却是渐渐地皱了起来。

　　越是平静的水面，下面往往隐藏着越是汹涌的暗流，一旦爆发出来，那破坏力量往往超乎寻常，更何况这里是位面神峰之中，是极度危险的地域，并非是什么观光游览的地方，现在这样的情况实在是太反常了！

　　“奇怪！太奇怪了！怎么什么危险都没有呢？”孙理忍不住小声地嘀咕了起来，火焰神峰之中有火焰，寒冰神峰之中有冰刺和冰焰，落石神峰之中有陨石天降，这金属性神峰之中也应该有阻拦人们通过的东西才对，怎么想也不应该像现在这样平静啊？

　　“没有危险不是更好么？我们就可以尽快通过这座神峰了啊！”绝音阁阁主宫羽飞轻声道，她对孙理等人的想法实在是感到有些奇怪，遇不到危险而已，用得着这么懊恼么？少点危险、少点麻烦不是更好么？

　　孙理和孙悟空一愣，对视了一眼，对啊，为什么一定就要遇到危险呢？虽说无始帝尊说过这位面神峰每一座都充满了不同的危机，可是他当初也不过就经历了三座神峰而已，剩下的六座神峰是在之后的漫长岁月之中才逐渐形成的，出现一座没有什么危险的神峰又有什么可奇怪的？

　　“宫阁主说的对，是我们着相了！加快速度吧，我们尽快赶到神峰峰顶去！”孙理笑了起来，“不过还是不能大意，万一出现什么不对劲的情况，你们一定要第一时间进入元力护罩之中！”

　　“是，妖尊陛下！”神炎宗宗主炎烈五人应了一声，众人加快了速度，向着神峰峰顶平台所在的山体方向加速飞掠而去。

　　就这样过了三天，这三天之内，孙理他们的确是没有遇到过任何的危险，也没有遇到荒兽和荒奴的攻击，甚至根本就连一个荒兽和荒奴的影子都没有见到，就这么轻轻松松地来到了神峰峰顶平台之前，只要穿过前方的一片区域便能够登上峰顶平台了，只是，眼前的景象却让孙理等人全都皱起了眉头。

　　“还以为没有危险呢，原来危险全在这最后的区域啊！”

　　和落石神峰相似，这金属性神峰在峰顶平台之前也有一圈特殊的环形区域，只不过落石神峰的环形区域是未知的，没有经历过的话根本就看不出来，而这金属性神峰的环形区域却是一眼就能看出来，原因很简单，这片环形区域的半空之中密密麻麻地漂浮着一根根金色的箭矢！

　　没错，就是金色的箭矢，完全由金属性荒气凝结而成的金色长箭，就这般一根根密密麻麻地漂浮在半空之中，箭尖指着地面，似乎随时准备射出一般，而作为由金属性荒气凝结而成的箭矢，孙理和孙悟空丝毫都不怀疑其穿透破坏的能力，毕竟金属性本就是以锋利见长的！

　　“这里该不会也和那落石神峰的环形区域一样，踏入其中便会生成感应吧？”六耳猕猴孙煜看了看前方半空之中那密密麻麻的金色箭矢，忍不住龇了龇牙，完全由金属性荒气凝结而成的箭矢其锋利到底达到了什么样的程度，这他并不知道，但有一点可以肯定，他绝对不愿意以身为盾去测试这些金色箭矢到底具有多大的穿透力和破坏力！

　　“很有可能！”孙理和孙悟空启动破妄金眸观察了一阵后点了点头，他们的确是看到了前方环形区域的地面之上有一丝丝的金丝向着半空之中漂浮的箭矢连接而去，只是肉眼看不到而已。


第1216章 金箭的恐怖穿透力

　　若是按照第四座神峰陨石天降的经验来看，这些金色长箭射落到地面之后先不论杀伤力如何，肯定也会变成荒兽和荒奴，按照一根金箭变成一头荒兽或者荒奴来看，这密密麻麻这么多的金箭，变成的荒兽和荒奴的数量将会是一个很恐怖的数字！

　　“大家先退后隐藏起来，我去试试这些金箭的威力！”孙理想了想，觉得在不知深浅之前还是不能贸然进入其中，否则的话万一这些金箭的实力超乎想象，那情况可就糟糕了！

　　“那我们先躲入地下吧，免得被发现！”鸿钧道祖建议道，众人都赞同地点了点头，发动遁术遁入了地下，当然了也包括孙理在内，不过他在地面之上留下了一道分身，由一气化三清妙术分出的分身。

　　一根长管从地下伸了出来，是神机门门主天仇的傀儡兽，用来监视情况的。

　　万事俱备，孙理的分身向着长管点了点头，身形一动冲入了金色长箭所覆盖的区域。

　　“唰唰唰！”

　　宛如受到感应一般，所有的长箭全都向着孙理的分身射了过来，速度极快，迅如闪电，眨眼间已经来到了孙理的分身身前。

　　“魅影七闪，白云烟！”孙理的分身心头一惊，本能地使出了魅影七闪的身法，身体变得如同一阵青烟一般，无数金箭瞬间穿过他的身躯重重地插在了地面之上，开始蠕动了起来。

　　这些金箭果然会融合成荒兽和荒奴！

　　看着一个个的荒兽和荒奴从地面之上迅速融合而成，孙理的分身不敢怠慢，身形重新恢复了常态，全力施展魅影七闪身法向着前方窜去，天上的金箭降落的速度奇快，几乎没有多少反应的时间，也只有魅影七闪这样的绝世身法才能躲避得开。

　　靠着魅影七闪的身法，孙理的分身闯过了有金箭覆盖的环形区域，眼看就要冲出去了，但却猛然顿了下来，硬生生地用身体去承受了金箭的射击。

　　孙理用分身来尝试本就是为了了解这片金箭覆盖的区域到底有多大的危险，现在基本已经可以确定了，要闯过这片区域对他们兄弟俩来说并不是什么难事，光靠魅影七闪身法一路狂奔就可以了，但对其他人可就成了不可逾越的天堑了！孙理必须要测算出这金箭的穿透力和杀伤力到底有多强！

　　“噗噗噗噗！”

　　用一气化三清妙术分出的分身，其肉身强度和实力与本尊根本就相差无几，但在这些金箭的射击之下，分身撑起的元力护罩并未起到丝毫的阻拦作用，一根根金箭径直穿过元力护罩射在了分身之上，直接透体而过射了个对穿，不过是一瞬间的功夫，分身便被射成了筛子。

　　“嘶～！”

　　地面之下观察着这一切的孙理倒吸了一口凉气，解散了一气化三清之术将分身给收了回来，和孙悟空对视了一眼，神情都颇为凝重。

　　“这一关，不好过啊！”

　　以孙理这样强悍的肉身强度都抵挡不住那金箭的射击，其锋利程度和破坏力之大远超孙理等人的想象，孙理挡不住，孙悟空自然也挡不住，那其他人就更不用说了！

　　“这金箭的穿透力极为恐怖，速度也相当的快，但后续的破坏力不足，我刚才已经感受过了，只是身体被射穿，并未留有多少的破坏力在体内，只要能够被洞穿身体不死并快速恢复，就有通过的可能！”孙理看向众人说道，这话一说完，除了鸿钧道祖之外，其余人一个个全都是愁容满面，因为孙理所说的要求众人之中只有鸿钧道祖能够做到！

　　鸿钧道祖也有快速修复伤势的秘术，虽说比起乙太不灭体来要差一些，但撑过环形区域的箭雨射击应该还是没问题的，可是其他人就不行了，不是谁都像孙理和孙悟空那般受了伤可以迅速恢复，相当于拥有了不死之身一般的。

　　“二哥，按照你这么说，我们之中只有你和大哥还有道祖能够通过了！”六耳猕猴孙煜苦笑了起来，魅影七闪身法孙理和孙悟空也教过他，可是不知道是怎么回事，他就是学不会，只得其形不具其神，要想凭借身法通过这环形区域实在是够呛。

　　银月啸天狼冷轩也是一样，他的身法和六耳猕猴孙煜相差无几，拼尽全力之下或许勉强可以通过，但要是哪个步骤出了一点差错，那可就是被射成筛子的下场，他可没有乙太不灭体这种变态的恢复妙术，伤势过重的话即便是永恒之境的强者也不可能承受得住，同样有陨落的危险！

　　“这一关的确是很难！要么有着冠绝天下的速度或者身法，直接冲过去，要么就得有超人一等的恢复能力，或者能够挡得住这金箭的射击，可是这金属性的金箭穿透力如此恐怖，我们之中哪有人有这么强的防御能力？”鸿钧道祖也是眉头深锁，现在的情况只有他和孙理兄弟俩有绝对的把握能够冲过金箭覆盖的环形区域，六耳猕猴孙煜、银月啸天狼冷轩和如来佛祖都只有一半的把握，至于神炎宗宗主炎烈五人嘛，那是绝无可能！

　　“足够强的防御能力……哎呀，我怎么把他给忘了！”孙理忽然像是想起了什么，眼睛一亮拍了拍头，向着腰间的灵兽袋之中传入了神念，“纪年，纪年，快出来！”

　　“唰！”

　　一道土黄色的流光从孙理腰间的灵兽袋之中钻了出来，正是小玄武纪年，睁着一双睡眼惺忪的双眼揉了揉眼睛看向孙理问道：“二哥，找我什么事儿啊？”

　　“当然是有事帮忙才会叫你了！”孙理道，“你赶紧去试试看能不能抵挡住那些金箭？”

　　“金箭？什么金箭？”小玄武纪年一头雾水，孙悟空却是已经了然地笑了起来，对啊，小玄武纪年的天赋神通护体神光防御能力天下无双，如果说有谁能够抵挡住那金箭的射击的话，恐怕也就只有他了！

　　当下孙理和孙悟空也不言语，直接一人抓住小玄武纪年的一边肩膀，在他不解的目光之中钻出了地面来到了金箭覆盖的环形区域之前。

　　“就是这些金箭，速度奇快，穿透能力极强，我和大哥都抵挡不住，就是不知道纪年你的天赋护体神光能不能挡住？”孙理伸手一指半空之中悬浮着的密密麻麻的金箭道。

　　“哦？金属性凝聚而成的金箭！”小玄武纪年抬眼看了半空中的金箭一眼，眼中闪过了一道精芒，笑了起来，“金属性最大的特点就是锋利，大哥二哥你们的肉身抵挡不住也没什么奇怪的，不过这却奈何不了我的护体神光！”

　　看着小玄武纪年一脸臭屁的得意样，孙理有些好笑地在其头上轻轻敲了一下：“行了你这家伙，别得意了，能不能挡住展示给我们看再说！”

　　“展示就展示！”小玄武纪年哼了一声，身形一晃变回了本体状态，迈步跨入了环形区域，顿时半空中的金箭受到了感应，向着小玄武纪年齐刷刷地射了下来。

　　“嗡～！”

　　一道土黄色的光芒从小玄武纪年的龟背之上升起，形成了一层光罩将其整个人笼罩在了其中，无数的金色长箭击打在光罩之上，发出了一阵密集的金铁交鸣之声，但却没有一根能够穿透土黄色光罩，全都被弹了开来。

　　“怎么样二哥，我就说这些金箭破不了我的天赋护体神光吧？”小玄武纪年一脸得意洋洋的样子，但下一刻脸色却是陡然变了，嘴中惊叫了起来：“我靠，这什么情况？”

　　只见弹落在地的金箭全都一根根的蠕动了起来，有的融合在了一起变成了荒奴，有的直接化为了荒兽，面露狰狞之色向着小玄武纪年冲了上来。

　　“妈呀！”

　　小玄武纪年脸都吓得变了颜色，当下也顾不得炫耀了，四条小短腿如同风车一般转动起来，化为一道土黄色的流光飞速蹿出了环形感应区域，直接钻进了孙理的衣领之中，只将头露了出来，一脸的惊恐之色：“二哥，那是什么怪物，好吓人啊！”

　　孙理和孙悟空对视了一眼，很是有些无语，孙理伸手在小玄武纪年的头顶之上点了一下笑骂道：“纪年你个胆小鬼，再怎么说你也已经是永恒之境的绝世强者了，这胆子怎么却越活越小了？这些荒兽和荒奴虽然厉害，但应该还奈何不了你吧？”

　　和第四座神峰之时一样，只要离开了环形感应区域，其中的荒兽和荒奴便像是失去了感应一般变成了睁眼瞎，小玄武纪年这刚一窜出环形感应区域，一众荒兽和荒奴便失去了目标，猛然顿了下来，在原地打转了一会儿之后重新分散成了一丝丝的金属性荒气，在半空之中重新凝聚成了金箭，填补了空缺。

　　“这个嘛，好像还真是这样……”小玄武纪年眨了眨眼睛，对啊，他现在已经是永恒之境的绝世强者了，别的不说，单就天赋护体神光一样，就不是那些荒兽和荒奴能够破得开的，哪怕就是站着不动让他们打他们也奈何不了自己，有什么好怕的？


第1217章 这就很尴尬了

　　这么一想，小玄武纪年眼中的恐惧之色顿时消失得无隐无踪，从孙理的胸口跳了出来变成了人形，恢复了一脸臭屁的神情，很是得意地炫耀了起来：“这些怪物，根本就奈何不了我嘛，论防御能力，我认第二，就没人敢认第一！”

　　“行了行了，别自夸了，知道你厉害，一会儿就看你表现了！”孙理有些好笑地看着小玄武纪年，给众人发了个消息，便见众人纷纷从地下破土而出升了起来。

　　“纪年，一会儿大家就交给你保护了，我们和道祖就不用了！”孙理和孙悟空向着众人交代了一番之后，相互使了个眼色之后身形一动窜进了环形感应区域，展开魅影七闪功法向着环形区域的对面冲去，鸿钧道祖也紧跟着冲入了环形区域之中，同样施展身法往前猛蹿，看似只是一步迈出，却跨越了一大段的距离，宛若小挪移一般，技近乎道！

　　无数的金箭从空中射下，追着孙理三人的身影，但却没有一根金箭能够射中的，全都射空落在地上变成了荒兽和荒奴，向着孙理三人追了上去，却哪里追得到，只能跟在屁股后面吃灰！

　　“好厉害！”神炎宗种宗主炎烈等人眼中异彩连连，看着孙理兄弟俩和鸿钧道祖那飘逸的身影，脸上充满了羡慕和崇拜之情，他们什么时候要是能够达到孙理三人这样的程度，那也就不枉此生了！

　　“都别羡慕了，有什么好羡慕的，我们也过去不就行了！”看着众人的目光都集中在了孙理、孙悟空和鸿钧道祖三人的身上，小玄武纪年有些吃味地嚷嚷了起来，身形一晃变成了本体形态，跳上了兽灵门门主蛮玉的肩膀挥了挥手小爪子打了个招呼后，龟背之上冒出了土黄色的光芒，天赋护体神光发动了起来，形成了一个直径两丈的半圆形光罩。

　　“别愣着了，赶紧进来，要出发了！”小玄武纪年回头看了看还在发呆的神炎宗宗主炎烈几人，翻了翻白眼催促道，众人这才如梦初醒，赶忙跨进了天赋护体神光的光罩之中。

　　“这位美女姐姐，走吧，我们进去！”小玄武纪年伸出爪子在兽灵门门主蛮玉的肩头点了点催促道。

　　“进，进去？现在？”蛮玉有些发懵，现在环形区域之内充满了荒兽和荒奴，现在进去肯定会引起他们的围攻的！更别说半空之中还有大量的金箭漂浮着，他们这么多人一走进去，肯定会引动金箭的攻击，这，这不是找死么？

　　“当然是现在了！”小玄武纪年眉头一挑，有些不满道，“怎么，信不过我么？有我的天赋护体神光保护，那些家伙奈何不了我们的，尽管放心便是！”

　　“可是……”蛮玉还有些犹豫。

　　“听纪年的吧，他的天赋护体神光防御力天下无双，而且刚才大家也都看到了，那些金箭根本就破不开他的天赋护体神光的防御！”六耳猕猴孙煜开口道。

　　“没错，大哥二哥让纪年来护着我们过去，肯定是对他有着绝对的信心，我们就算不相信纪年，也该相信大哥二哥的判断！”银月啸天狼冷轩也开口支持道，只是这话听在小玄武纪年耳朵里怎么听都觉得有些腻味，什么叫不相信他也要相信孙理和孙悟空的判断，会不会说话？他有那么不靠谱么？

　　“对，应该相信妖帝陛下和妖尊陛下，肯定没事的！”

　　“相信两位陛下的判断，我们走！”

　　神炎宗宗主炎烈等人眼中的顾虑消失了，纷纷点头说道，就连兽灵门门主蛮玉眼中的紧张之色都消失不见了，伸手在小纪念玄武龟背的螣蛇头上轻抚了一下道：“那就有劳你了！”

　　说着迈步向着环形区域之中走去。

　　“明明出力的是我，怎么都成了大哥二哥的功劳了？”小玄武纪年心中那个郁闷啊，他才是护着大家通过环形区域的功臣好不好，怎么一个个的不相信他却都相信孙理和孙悟空？这两位老大到底怎么收买人心的，这洗脑洗的真是够够的！

　　不过好在还有蛮玉的轻抚总算是给了小玄武纪年一点安慰，撇了撇嘴，小玄武纪年全力催动了天赋护体神光，可不能让这些家伙看了笑话，他要让他们看看，什么叫天下无双的防御！

　　“唰唰唰唰！”孙理、孙悟空兄弟俩和鸿钧道祖进入环形区域之时，就引起了大片金箭的射击，这下这么多人进入环形区域，半空之中的金箭几乎都有了感应，一股奇异的波动弥散开来之后，半空中的金箭纷纷调整了方向向着小玄武纪年他们射了过来。

　　“叮叮当当！”

　　密集如同狂风暴雨般的金铁交鸣之声响起，所有的金箭射在小玄武纪年发出的天赋护体神光光罩之上都被挡了下来，没有一根能够突破的，众人原本悬着的一颗心也放下了不少，虽说这一点刚才他们已经通过神机门门主天仇的傀儡兽的窥探看到了，但看到和亲身体验可是截然不同的两种感受，更何况刚才小玄武纪年只是护住自己一个人而已，而现在却是护住他们这么多人，完全不可同日而语！

　　“荒兽和荒奴围上来了！”如来佛祖沉声道，众人刚刚放下一点的心又提了起来，刚才小玄武纪年可是被吓得屁滚尿流地逃出了环形区域，众人都看得清清楚楚，虽说已经见识到了小玄武纪年的天赋护体神光的厉害，但到底能不能抵挡住荒兽和荒奴如同潮水般的攻击，那还得另说呢！

　　“不必惊慌，他们进不来！”小玄武纪年在兽灵门门主蛮玉肩头直立站了起来，挥了挥小爪子，很是自信地说道，果然，一众荒兽和荒奴靠近到天赋护体神光光罩之外就被挡住了，没办法前进一步，愤怒的荒兽和荒奴一边嘶吼着一边向着光罩发动了攻击，但却连一点涟漪都没有激起来。

　　“看吧，我就说了他们进不来吧？”小玄武纪年得意地笑了起来，但是兽灵门门主蛮玉的一句话却让他变了脸色，“的确是进不来，可是，我们也走不动了！”

　　大群的荒兽和荒奴将天赋护体神光形成的光罩围了个严严实实，虽然没办法攻破，但也挡住了前进的道路，兽灵门门主蛮玉只觉得有一股大力阻挡在前方，宛如一道气墙一般，她根本就没办法向前迈动一步！

　　“这个……”小玄武纪年脸上闪过了一丝尴尬之色，他的天赋护体神光的确是防御力天下无双，不惧金箭和荒兽、荒奴的攻击，但是这么多的荒兽和荒奴一起压上来的力量他却没办法抵消掉，换句话说，不将这些荒兽和荒奴轰开的话，他们就要被一直困在原地不得动弹了！

　　这就很尴尬了！

　　“一起出手吧，将这些荒兽和荒奴轰开，我们不能在这里久待，时间久了纪年的天赋护体神光未必坚持得住！”如来佛祖沉声道，双手已然结成了一个佛印，向着前方狠狠一掌拍了出去，瞬间穿过小玄武纪年的天赋护体神光光罩击打在了外面的荒兽和荒奴的身上，顿时数头荒兽和荒奴直接便被佛印给拍成了血雾，兽灵门门主蛮玉只觉得压力一松，脚步向前迈出了一步。

　　小玄武纪年的天赋护体神光光罩有一个特点，任何的攻击从外部都没办法穿透光罩打进来，但内部的攻击却能毫无阻碍地攻击到光罩之外，这也是他提升到永恒之境之后天赋护体神光得到的最大的提升！

　　见如来佛祖一击奏效，众人的眼睛都不由得一亮，当下纷纷运功向着前方的荒兽和荒奴群发动了攻击，一道道或强或弱的攻击从天赋护体神光的光罩之中飞出攻向荒兽和荒奴群，这些荒兽和荒奴此刻全都密密麻麻地挤在一起，根本就不用瞄准，更不存在闪避的可能性，一打一个准，直接成了活靶子，被轰击得一个个血肉横飞支离破碎，当然了但凡是被干掉的荒兽和荒奴都重新化为了金属性荒气飞向了半空之中，而兽灵门门主蛮玉也趁着每次攻击轰出的空隙导致压力减弱之时赶忙向前迈步，带着小玄武纪年和天赋护体神光的光罩向着前方缓慢挪动起来。

　　“阿理，悟空，他们好像被困住了，我们要不要回去帮一把？”就在小玄武纪年等人身陷重围之时，孙理和孙悟空以及鸿钧道祖等人却已经穿过了环形区域踏上了安全地带，鸿钧道祖回头看着向着小玄武纪年等人掉头扑去的荒兽和荒奴，眉头不由得皱了起来，有些放心不下道。

　　“不必，这些荒兽和荒奴破不开纪年的天赋护体神光的，他们迟早会出来，不用担心！”虽说众人被荒兽和荒奴大军给围了个水泄不通完全挡住，但身为小玄武纪年的契约伙伴，无论是孙理还是孙悟空都能感受到小玄武纪年现在的状态，没有丝毫的不适，想来这荒兽群应该困不住他们。


第1218章 找个人抱着我睡觉

　　正如孙理和孙悟空所说的那般，荒兽和荒奴群并没能奈何得了小玄武纪年等人，小玄武纪年的天赋护体神光牢牢地护住了众人，六耳猕猴孙煜等人大招全开，向着挡在前方的荒兽和荒奴群狂轰滥炸，硬生生地轰开了一条出路，花了三天的时间，终于通过了环形感应区域。

　　“累死我了！”

　　一踏出环形感应区域，小玄武纪年就一屁股坐在了地上，伸着舌头直喘气，连续三天全力催动天赋护体神光，即便他已经是永恒之境的修为也有些吃不消，可把他给累坏了！

　　“没事吧？”孙理看着小玄武纪年这副样子，又是好笑，又是有些心疼，这次可真是多亏了小玄武纪年，众人才能安然通过这金箭覆盖的环形区域，否则的话，恐怕很多人就要止步于此了！

　　“还好，还好，这点小事儿不算什么，不算什么！”孙理这么一问，小玄武纪年立刻收起了疲累之色，变回了人形，摆了摆手一脸无所谓的样子，看得孙理心下暗自好笑，也懒得揭穿他，罢了，就让他得意一下吧！

　　“多谢两位天帝大人！”

　　“多亏了两位天帝大人，不然此番我们真就要止步于此了！”

　　神炎宗宗主炎烈等人走了过来，小玄武纪年骄傲地挺起了胸，等着接受众人的赞颂和道谢，结果众人道谢的对象竟然都是孙理和孙悟空，一个字儿都没有提到他，小玄武纪年一下子就懵逼了，然后脸色开始涨红了起来，不带这样的，太欺负玄武了！明明是我花了大力气累得半死把你们护送过来的，怎么一句感谢的话都没有，全成了大哥二哥的功劳了？

　　“咦？纪年你的脸怎么红了？是刚才太累了么？那赶紧回去休息吧！今天谢谢你了哈！”兽灵门门主蛮玉向着小玄武纪年笑了笑道。

　　还好还好，总算是还有人记得自己的功劳！小玄武纪年瞬间觉得兽灵门门主蛮玉实在是太亲切了，对其好感大增，同时对其他人也更加不满起来，瞧瞧，都瞧瞧，同样是人，差距咋就那么大呢？

　　“该谢的不是我，该谢的应该是纪年！”孙理注意到了小玄武纪年的脸色，稍微一想就明白了，这家伙心里不平衡了！想想也是，换成是自己处在小玄武纪年的角度恐怕也不会好受，出力的是自己，受到赞颂的是别人，这能高兴才有鬼了！

　　“纪年？他不是妖尊陛下你们的宠兽么？”神炎宗宗主炎烈一愣，其他人也有些奇怪，宠兽的功劳当然应该算在主人头上了，这还有什么需要单独说明的？

　　“宠兽？不不不！”孙理和孙悟空连连摇头，“我们和纪年之间是平等契约关系，他是我们的兄弟俩的神兽伙伴，是平等的，没有上下尊卑之别，所以你们应该多谢的是他才对！”

　　原来是这样！

　　神炎宗宗主炎烈等人恍然，难怪小玄武纪年一脸不爽的样子，感情是自己等人想当然地道谢，把他给忽略了，他心里不高兴了啊！

　　当下，众人连忙向着小玄武纪年各种道谢吹捧，先别说确实是小玄武纪年出了大力，光是他这天下无双的防御力，谁知道后面的四座神峰之中还会不会有倚仗他的时候，他又不是孙理和孙悟空的宠兽，不用什么话都听孙理兄弟俩的，是可以自主的，当然得跟他打好关系了！

　　被众人这般吹捧道谢，小玄武纪年脸上的不快之色很快便消失得无疑无踪，眉开眼笑的样子，一边摆着手说这不算什么，一边一个劲儿地说着自己天赋护体神光如何如何厉害，那神情那语气分明就是在向众人暗示一个信息——快夸我，赶紧夸我，不要停！

　　孙理和孙悟空也懒得管他，就让这小子得意一阵子吧，毕竟他这次真的帮了大忙了！

　　“走吧，我们先上峰顶平台再慢慢修养恢复！”虽说这一次是小玄武纪年出了大力，但他也只是维持住天赋护体神光的光罩而已，将一众荒兽和荒奴轰开可是六耳猕猴孙煜等人出的力，大家都多少有些疲累，是需要修养恢复一下，所以对孙理的话众人都没有反对，点了点头后向着峰顶平台走去，鱼贯登上了峰顶平台，这才继续服用绝品万胜猴儿酒开始恢复起来。

　　两天之后，所有人都恢复到了最佳状态，而这时候孙理和孙悟空还有鸿钧道祖三人也对接下来的四座神峰的情况进行了一番讨论，大致做了一番猜测。

　　从之前五座神峰的情况来看，依次是木属性、火属性、水属性、土属性和金属性，这是金木水火土五行，接下来的四座神峰之中的两座最有可能便是风属性和雷属性，还剩两种有可能是光明与黑暗，也有可能是新生与死亡，这个得实际看了才知道，不过从前五座神峰来看，越往后走，难度就越大，就好比这第五座神峰金箭覆盖的环形区域，若是没有小玄武纪年的天赋护体神光那逆天的防御力相助的话，能够稳稳通过的就只有孙理、孙悟空和鸿钧道祖三人，连六耳猕猴几人都不敢说能够百分百地安然通过，神炎宗宗主炎烈几人就更不用想了！

　　“大哥，我们之前太过于依赖自己的力量了，我们的实力的确不弱，但想要护住这么多人通过这位面神峰还是太难了！”孙理感慨道，孙悟空也点了点头，确实，以他们兄弟俩的实力，自保绝对绰绰有余，但想要保住这么多人，那就有些力有未逮了，毕竟人力有穷时，再厉害的人也不可能各方面都一样完美，就好比在防御力方面，小玄武纪年的天赋护体神光就远远超过他们兄弟俩。

　　“悟空，阿理，其实有句话本祖早就想对你们说了，你们有纪年、樊军、龙战这些神兽伙伴，却很少借用他们的力量，每次都完全依靠自己的力量，实在是太浪费了！”鸿钧道祖说道。

　　孙理和孙悟空点了点头，的确是如此，别人有个神兽伙伴，那基本上就是随时带在身边帮忙，他们兄弟俩却一直放龙战他们在灵兽袋空间之中睡大觉，只有在遇到化解不了的危机之时才会找龙战几人帮忙，而且好多次还是龙战他们自己感应到不妥出来的，这确实是资源的极大浪费，对龙战他们也不公平，把很多锻炼的机会都给浪费了。

　　“行吧，我现在就把龙战他们给叫出来，接下来的四座神峰大家一起闯！”当下，孙理便向着灵兽袋空间之中送入了神念，将吞天鼠军哥、龙战、鲲鹏小威和宝猪都给叫了出来。

　　“二哥，叫我们什么事儿？”四人全都是一脸睡眼惺忪的样子，很显然在被孙理叫出来之前他们又在鼾睡之中，虽说神兽一般来说都比较嗜睡，可是到了龙战他们这样的境界，修为的提升已经差不多了，完全不需要这般嗜睡的。

　　“也没什么特别的事，就是觉得老让你们待在灵兽袋里有些太憋闷了，反正你们现在已经不需要通过睡觉来提升修为了，以后干脆就跟着我们一起好了，也能帮上一些忙！”孙理笑道。

　　龙战几人的眼睛顿时就亮了起来，睡意瞬间一扫而空：“嘿，早就等着大哥二哥你们说这话了，老实说一天到晚的睡觉，睡得我腰都疼了！”

　　和吞天鼠军哥几人不同，龙战是在后来才和孙理兄弟俩签订的平等契约，也是最闲不住的一个，整天在灵兽袋里待着，除了睡觉之外他也实在是想不出还有什么打发时间的方式了，现在孙理说他们可以不用再一直待在灵兽袋空间之中，可以一起闯关历练，可把龙战给高兴坏了！

　　吞天鼠军哥和鲲鹏小威也是一脸的兴奋之色，他们同样也想多见识见识外界缤纷绚丽的世界，而不是整天无所事事地待在灵兽袋空间之中鼾睡，只有宝猪一脸兴趣缺缺的样子。

　　“怎么，宝猪你不愿意？”孙理有些奇怪，吞天鼠军哥、小玄武纪年、龙战和鲲鹏小威一听可以待在外面共同闯荡都是一脸的兴奋之色，怎么就宝猪不乐意？

　　“我困……”宝猪的回答言简意赅。

　　孙理：“……”

　　真是好强大的理由，孙理有种无言以对的感觉，翻了翻白眼憋了半天后开口道：“那你回去继续睡吧……”

　　“不，我也想跟着你们闯荡！”宝猪摇了摇头。

　　孙理更无语了：“你不是困么？”

　　“是困，没事儿的时候找个人抱着我让我睡觉就行了，有事儿我可以随时帮忙，反正不想回灵兽袋了，里面那些风景看都看腻了！”宝猪露出了一脸嫌弃的神情咂巴了一下嘴说道。

　　“……”

　　孙理和孙悟空尽皆无语，鸿钧道祖的嘴角直接抽搐了起来，宝猪这家伙真是傲娇到了一定境界了，睡个觉还要找人抱着，还什么风景看腻了，谁特么睡觉的时候还看风景，难不成你是睁着眼睛睡觉的？


第1219章 各有各的天赋

　　虽然心里很是腻味，最终孙理和孙悟空还是捏着鼻子妥协了，给宝猪找了个抱着睡觉的人，正是兽灵门门主蛮玉，这是宝猪的要求，只给女的抱，男的不要，而孙理他们这一行人之中也就只有兽灵门门主蛮玉和绝音阁阁主宫羽飞两个女子，让宫羽飞抱显然不太合适，一是宫羽飞要随时用琴音给大家加持状态，另外一点嘛孙理才刚刚这么一提，如来佛祖那目光就跟要杀人似的，还是别去触这霉头的好！

　　对于抱着宝猪睡觉这个差事，蛮玉倒是没什么抵触的，一来宝猪长得白白胖胖粉粉嫩嫩的很萌很可爱，抱在怀里感觉挺舒服的，二来孙理说了宝猪的修为实力都很强，天赋神通更是惊人，抱在怀里就相当于拿着一块免死金牌一般，要多安全有多安全！

　　除了宝猪之外，龙战、吞天鼠军哥、小玄武纪年和鲲鹏小威四人都变成了人形形态，队伍里一下子多出了这么四个，不对，算上宝猪是五个永恒之境的绝世强者，众人一下子觉得心下安定了不少，剩下的四座神峰似乎也没那么可怕了。

　　准备了一番之后，依然还是老办法，众人一起进入了漩涡通道之中，传送到了第六座神峰之中。

　　正如孙理三人所预料的那般，这第六座神峰果然是风属性的神峰，整片山体就是由风属性的荒气凝结而成的，就像是一片巨大的风源体，山体之上不断地会出现一个又一个大小不一的风洞，从中喷发出凌厉的旋风、风刀甚至是飓风。

　　都说风无常相，云无常定，在这风属性的神峰之上得到了最好的体现，那可真叫一个无孔不入、变化万千，就连凝聚而成的风刀都有大有小，有些甚至可以称为风针，想象一下被这些个细小的风刀或者风针扎在身上尤其是某些敏感部位的感觉，众人就不由得后背一阵发凉，有种菊部一紧的感觉。

　　“龙战，这风从虎云从龙，风云不分家，这风属性的神峰你应该有办法通过的吧？”孙理咂了咂嘴，面对这些无孔不入的风刀风针，就连他都不想去尝试其威力，很是干脆的将目光看向了龙战。

　　“大哥，说是这么说没错，可是我是紫金神龙，不是风龙，这不是我的专长啊！”龙战一脸的哭笑不得，孙理还真是会联想，让他来破这些怪风，他哪儿来那么大的本事！

　　“那紫金神龙的专长是什么？”孙理眨了眨眼睛问道。

　　“雷电！除了肉身力量之外，紫金神龙掌握天下雷电之力，紫极神雷，为天下万雷之祖！”龙战道。

　　“那正好啊，下一座神峰肯定就是雷属性的，到时候就交给你了！”孙理一拍手乐了，但旋即又皱起了眉头，“不过要去到下一座神峰，先得把这第六座神峰的问题给解决了才行啊！”

　　孙理的目光在众人脸上打量着，一个个全都把头给低了下来，众人之中说到在风属性方面有专长的，貌似还真没有……

　　不对，有一个！

　　孙理的目光停留在了鲲鹏小威的身上，鲲鹏掌握天下极速，可不仅仅是身法快这么简单，对风属性和空间属性的运用堪称首屈一指，这一点孙理几次借用鲲鹏小威的天下极速，可以说是颇有感触，要说众人之中有谁能够应对好这风属性神峰的各种怪风，那还真非鲲鹏小威莫属！

　　“让我去破解这些怪风？”鲲鹏小威瞪大了眼睛，他没想到孙理会将重担压在他的肩上，“二哥，我行吗？”

　　“行吗？你把那吗字去掉！”孙理翻了翻白眼，“小威你自己有些什么本事自己还不清楚么？我们这些人里要说对风属性的控制能力谁能及得上你？”

　　鲲鹏小威一愣，接着憨憨笑了起来：“这个嘛，二哥你说的倒也是……”

　　“所以，拿出点自信来，要是连你都没办法让大家通过这座神峰，那别人就更没办法了！”孙理拍了拍鲲鹏小威的肩膀，鼓励道，“不必有什么心理负担，这些怪风虽然厉害，但还奈何不了你，我相信你！”

　　“俺老孙也相信你！”孙悟空也将手掌放在了鲲鹏小威的另一边肩膀上。

　　鲲鹏小威眼中顿时闪过了一道精芒，激动地点了点头：“我明白了，大哥二哥，我现在就去试一试这些怪风的威力，寻找破解之法！”

　　说着转身向着神峰之内冲了进去，纵身一跃化为了鲲鹏本体，不过却缩小到了一般的苍鹰大小，呼扇着翅膀向着神峰之内贴着地表飞了进去。

　　“大哥二哥，我怎么感觉你们是在忽悠那傻鸟啊？”一旁的龙战嘴角抽了抽道。

　　“什么叫忽悠？我们这是在鼓励！鼓励懂么？”孙理翻了翻白眼，“难道你不觉得小威是最合适的人选么？论风属性的掌控你们谁比得上他的？”

　　“呃，这倒是……”鲲鹏一族和龙族向来不太对付，龙战和鲲鹏小威的关系也不算太好，不过这并不影响他对鲲鹏小威能力的认知，他们五个契约神兽之中，论防御小玄武纪年绝对的第一，论综合战力属他龙战最强，论神秘当推宝猪，谁都看不出他的深浅，论群战能力吞天鼠军哥当仁不让，但论速度和对风属性的掌控，鲲鹏小威认第二，绝对没人敢认第一！这是天赋使然，各有各的长处，羡慕不来的！

　　“所以说，让小威去试一试这风属性神峰的深浅，寻找破解之道是最合适的，不是么？”孙理笑着眨了眨眼，破妄金眸开启，观察起了鲲鹏小威在神峰之中的动向。

　　破妄金眸之下，纤毫毕现，鲲鹏小威的动作虽然迅如闪电，还是被孙理看了个清清楚楚，这神峰之中的怪风种类繁多，而且变化多端，很多时候孙理都觉得无法化解只能硬抗的刁钻风刀和风针，却被鲲鹏小威轻松让过，让孙理叹为观止，果然是术业有专攻啊，不服不行！

　　大概半刻钟之后，鲲鹏小威返身回来了，变成了人形落在了孙理和孙悟空的面前，眼中满是兴奋之色：“大哥二哥，我变成本体之后在这里还是可以飞行的哎！只是高度没办法超过三丈，但丝毫不影响我的速度！”

　　“是么？”孙理眼中闪过了一道精芒，尝试了一下腾空而起，但却依然有一股怪异的力量束缚着他，根本就做不到，眼睛转了转后摇身一变也变成了一头鲲鹏，发现束缚力量骤然消失，腾空而起三丈之后束缚的力量才再度出现，心下顿时了然，看来只有天生就有飞行能力的种族才能在这神峰之中做低空飞行啊！

　　“不错不错！这个发现很有用！”变回本体之后，孙理笑着夸奖了鲲鹏小威一句，紧接着问道，“其他方面呢？这神峰之中的各种怪风威力如何？怎么化解？”

　　“威力？”鲲鹏小威一愣，接着赧然地挠了挠头，“这个我没试出来哎，因为一下都没被打到……”

　　“……”孙理无语，有种无言以对的感觉，这对风属性的掌控能力太强也有弊端啊，这神峰之中的怪风那么多那么诡异，却连一次都没能碰到鲲鹏小威的身体，他在其中可以说是来去自如就跟逛自家后花园似的，可也正因为如此，这些怪风的破坏力到底如何鲲鹏小威是一点都没试出来！

　　“我现在再去试试！”鲲鹏小威看着孙理和孙悟空那一脸无语的样子，很是尴尬地扔下一句话，转身又要飞入神峰之中，却被孙理给拉住了。

　　“算了，测试威力这种事情我去就行了，你跟大哥、道祖他们商量下怎么带着大家平安通过神峰吧，转了那么半天了，你心中应该也有些把握了，不是么？”

　　“恩！”鲲鹏小威点了点头，他虽然没有测试出神峰之中各种怪风的杀伤力，但如何避开这些怪风不受伤害他的确是反复测试过，已经有了一套方案了。

　　“那你们就先讨论，我去去就来！”孙理说着身形一闪直接窜入了神峰之中。

　　甫一进入神峰之中，便有两道旋风一记风刃受到感应向着他袭了过来，孙理身形一动，脚下一错不自觉地便使出了魅影七闪身法避了过去，避过之后才反应过来他是进来测试这些怪风的杀伤力的，对鲲鹏小威没能试验出怪风的威力也就忽然之间更加理解了，都是本能使然啊！

　　刚刚躲过两道旋风和一记风刃，一道飓风忽然就从脚下山体出现的气孔之中冲了出来，孙理本能地又想要动用魅影七闪功法避开，却硬生生地忍住，让飓风将自己卷入了其中，当然了他没忘了撑起元力护罩，这测试威力也不必一开始就用自己的身体来硬抗不是？

　　“滋滋滋滋～！”刺耳的摩擦声响了起来，刚刚被卷入旋风之中，孙理便感觉到元力护罩之上仿若同时有无数的尖刃在摩擦一般，迅速地变得薄弱起来，不到两个呼吸的时间便骤然破碎了开来！


第1220章 鲲鹏小威的能力

　　无尽的细小风刃从四面八方向着孙理急速席卷而来，击打在了战甲之上，发出了刺耳的爆鸣声，孙理能够清楚地感觉到身上的战甲在颤抖，隐隐有解体的征兆，吓得他赶忙将战甲给收回了体内，这是银龙逆鳞甲损坏以后用残破的半套战甲重新添加材料炼制而成的，虽说如今已经没办法给孙理提供太多的防护了，但光是冲着这一身银甲的造型，孙理便不想其就这么毁在这风暴之中。

　　没有了战甲的保护，风刃直接击打在了孙理的身上，一阵疼痛感传来，他身上开始出现细小的刀痕，密密麻麻。

　　这些风刃的破坏力虽然比不上金属性神峰之中的金箭，但数量却比金箭要多得太多了，而且已经能够破开孙理的肉身防御对他造成伤害，若非乙太不灭体同时也在修复着受伤的地方，刀痕刚一出现就在乙太不灭体的力量之下复原的话，时间一长那就相当于受了一场凌迟酷刑，迟早会被彻底磨灭成灰！

　　魅影七闪身法展开，孙理从飓风之中冲了出去，又尝试了一下其他怪风的破坏力，和飓风之中相差无几，心中对这风属性神峰之中怪风的杀伤力已经有了大致的了解，便不再留下来找罪受，发动魅影七闪功法掠回了山脚之处。

　　“二弟，怎么样，这些怪风的威力如何？”孙理刚一落地，孙悟空便开口问道，其余众人的目光也都集中在了孙理的身上。

　　“杀伤力不如金箭，但能破掉我的防御。”孙理说道。

　　众人一听眉头就全都皱了起来，孙理的肉身防御有多强他们都很清楚，可以说除了防御最为逆天的小玄武纪年之外，孙理和孙悟空的肉身防御在众人之中绝对是首屈一指的，连孙理都抵挡不了怪风的侵袭，可见这些怪风的杀伤力有多惊人，他们这些人之中，恐怕只有小玄武纪年能够凭借防御抵挡住吧？

　　见众人将目光投向了自己，小玄武纪年心头一跳，连连摆手道：“不行不行，我可没那本事护住这么多人通过这神峰，会累死的！”

　　之前的金属性神峰只是通过一段被金箭覆盖的环形区域，已经将小玄武纪年累得够呛，现在这怪风可是布满了数十个山体，整个神峰之中到处都是这样的怪风，要靠小玄武纪年一个人护住众人通过所有的山体到达神峰峰顶平台的话，把他活活累死怕是也办不到！

　　“别紧张啊，我们又没说要让你护着大家通过这神峰！”孙理笑了起来，安抚了小玄武纪年一句。

　　“真的？”小玄武纪年有些怀疑地看了众人一眼，见众人都没有反对孙理的这种说法，这才放下了心来，嘿嘿一笑道，“其实吧，要是时间短一些的话，我倒是也可以勉强答应帮帮忙，只可惜这怪风持续范围太大了，不能一直催动天赋护体神光的。”

　　“那你就在关键的危险时刻用天赋护体神光护住大家就行了！”孙理道，小玄武纪年的脸色顿时一僵，哭丧起了脸，很有一种抽自己一巴掌的冲动，没事儿瞎显摆什么啊，又把事儿招身上来了！

　　孙理也不去管小玄武纪年的脸色，转头向着鲲鹏小威问道：“小威，你们商讨得怎么样了？”

　　“已经没什么问题了！”鲲鹏小威道，“大家等会儿跟着我走就行了，我会将速度放慢来适应大家的，道祖说了，他们每人照顾一个人，这样就能跟上了。”

　　“每人照顾一个人么？”孙理眼中闪过了一道精芒，鲲鹏小威所说的需要被照顾的人很显然便是指神炎宗宗主炎烈五人了，由鸿钧道祖等永恒之境的高手一人照顾一个，在鲲鹏小威刻意放慢速度的情况下跟上他的脚步这倒还真有不小的可行性，就算偶尔出了问题，这不还有小玄武纪年的天赋护体神光嘛！

　　恩，这办法可行！

　　当下，众人便分配了各自照顾的人选，鸿钧道祖带上了神炎宗宗主炎烈，六耳猕猴孙煜负责裂魂宗宗主魂灭，银月啸天狼冷轩负责神机门门主天仇，如来佛祖照顾绝音阁阁主宫羽飞，而兽灵门门主蛮玉则由宝猪负责照顾，至于孙理和孙悟空兄弟俩嘛，负责在一旁策应就行了。

　　“宝猪，你行么？要不要给你安排个帮手？”孙理看着在兽灵门门主蛮玉怀中耸拉着耳朵一脸睡眼惺忪模样的宝猪，有些不放心道。

　　“行么？把那么字给我去掉！就一个字，行！”宝猪抬起眼睛，很是不爽地瞥了瞥了孙理一眼，似乎对孙理怀疑他的实力很是不满。

　　“行，只要你自己有把握就行了！”孙理点了点头，不再多说什么，说起来他一直都觉得宝猪的身份来历有些古怪，诸天万界甚至是诸天万界之前的混沌宇宙世界似乎都从未出现过宝猪这样的神兽，连一点点的记录都没有，而且无始帝尊之前见到宝猪使出时间倒流神通的时候似乎相当的惊讶，连他这个混沌宇宙世界的创造者都看不出宝猪的来历，宝猪应该不是在混沌宇宙世界之中诞生的，那有没有可能其就是来自最为高级的鸿蒙宇宙大世界呢？

　　这个念头曾经不止一次在孙理的脑海之中闪现过，只不过宝猪不愿提起，孙理便也没有多问，他相信到了该说的时候，宝猪肯定会第一时间告诉他们兄弟俩的！

　　“如来，你可要把宫阁主给照顾好了哦！”孙理目光瞥向了如来佛祖，嘿嘿坏笑了起来。

　　如来佛祖点了点头没有说话，只是脸上却闪过了一丝微微的尴尬，虽然是一闪而逝，但还是被孙理给捕捉到了，而宫羽飞则是直接俏脸微红了起来，看都不敢看如来佛祖，孙理心中不由得暗笑，看样子如来佛祖和宫羽飞之间有戏啊，两人真要是成了的话，佛门对于男女情欲这一条禁令就要作废了，而这一条都作废的话，那对口腹之欲的禁令也就可以一并解除了，这样的佛门，看起来或许就没那么让人厌恶了吧？

　　一切准备就绪，孙理一行人迈步走入了神峰之中，说是走入，其实身形却是在飞速变化着，鲲鹏小威这次没有变成鲲鹏本体，速度和灵活性方面自然是大打折扣，但这也是为了将就其他人，否则的话除了孙理和孙悟空能够勉强跟上他的速度之外，怕是其他人都要被远远地甩在身后了，那还有个毛线的领路作用！

　　“左边两丈外有旋风要冒出来，跟我向右前方躲避！”

　　一路之上，鲲鹏小威的精神都高度集中，不断地感应着四周风属性能量的变化，嘴里不断地发出各种指示，带着众人左冲右突，忽前忽后地迂回前进着，在鲲鹏小威的指示下，原本看起来没什么定势的怪风似乎也变得有迹可循了，孙理他们便在无尽怪风的缝隙之中穿行着，几乎没有被怪风给触碰到，让众人对鲲鹏小威的能力啧啧称赞之时也愈加佩服孙理的目光，他说的的确没有，没有人比鲲鹏小威对风属性的掌握能力更强了，让其来带领大家通过这风属性的神峰的确是最佳的选择！

　　“不好，前后左右都有旋风和风刀出现，躲不开了！”

　　因为一直都是曲折前进，走得并不是直线，有时候还要倒退躲避风刀旋风等，孙理他们的速度并不快，三天的时间也不过就走过了两座山体而已，距离峰顶平台之处还有着十多座山体需要攀越，走到第二座山体和第三座山体相连的山凹之处时，鲲鹏小威忽然脸色一变停了下来，口中发出了惊呼声。

　　“真的躲不开了么？”孙理眉头皱了起来。

　　“我没问题，大哥二哥你们应该也没问题，其他人就不好说了！”鲲鹏小威道，“马上旋风就会降临！”

　　“那就不躲了！”孙理当机立断，向着小玄武纪年沉声吩咐道，“纪年，天赋护体神光光罩撑起来，将大家保护好！”

　　“是！”

　　关键时刻，小玄武纪年也没什么二话，当下摇身一变恢复了玄武本体，跳到了兽灵门门主蛮玉的肩头，土黄色的光芒从其后背之上发出，形成了光罩将众人笼罩在了其中，下一刻正如鲲鹏小威所说的那样，前方和左方同时出现了数道旋风，后方和右方则是风刀、风针还夹杂着一道飓风，向着众人席卷了过来。

　　“大哥二哥，你们怎么不进来？”小玄武纪年见孙理和孙悟空还有鲲鹏小威都停留在了天赋护体神光光罩之外，不由得急声道。

　　“我们几个你就不用操心了，这点怪风还奈何不了我们！照顾好其他人就行了！”孙理轻笑了一声，摇身一变变成了一只鲲鹏，振翅飞了起来，孙悟空也是一样，鲲鹏小威也变成了鲲鹏本体，三人都是飞在离地三丈的半空之中，在旋风、风刀、飓风之中穿梭了起来，愣是没被怪风擦到一下！


第1221章 荒兽和荒奴的变化

　　“大哥二哥好厉害！”银月啸天狼冷轩惊叹道，鲲鹏小威能够在这些在他看来毫无规律的怪风之中来去自如这一点都不奇怪，毕竟其本体就是鲲鹏神兽，天生对风属性和空间属性有着极强的掌控能力，可是孙理和孙悟空不是啊！

　　虽说他们的变化之道的确是出神入化，变化而成的鲲鹏和鲲鹏小威的本体从外表看上去没有丝毫的差别，但却不可能真正具有鲲鹏身上的威能，顶多就是速度方面有所提升，能够在这神峰之中腾空三丈而已，他们能够做到像鲲鹏小威一样在怪风之中游刃有余完全是依靠了魅影七闪的绝顶身法。

　　“是啊，很厉害！”六耳猕猴孙煜眼中闪过了一丝羡慕之色，魅影七闪身法孙理和孙悟空也教过他，不只是他，还有天庭的好几个人也都教过，可是却没有一个人能够学会的，仿佛这套身法就是为了他们兄弟俩量身定做的一般，六耳猕猴孙煜也只能感慨自己没那个命了！

　　“叮叮当当！”风刃击打在小玄武纪年的天赋护体神光光罩之上，发出了一连串密集的金铁交鸣之声，不过并未能够对护罩造成丝毫的损伤，其实这也在众人的意料之中，毕竟连金属性神峰之中的金箭都奈何不了小玄武纪年的天赋护体神光光罩，这杀伤力更逊了数筹的风刃又怎么可能伤得了光罩半分？

　　不过众人的脸色却很快地变得难看了起来，因为击打在护体神光光罩之上的风刃全都被击散了开来，变成了最本源的风属性荒气，而这些风属性的荒气正在迅速地汇聚起来，已经有过之前几座神峰经验的众人瞬间就明白了，这是荒兽和荒奴要出现的征兆！

　　“快，小威，带着他们赶紧走出这片区域去！”孙理眉头一皱，当机立断大吼了一声，身形重新变成了人形，妖尊灭天戟出现在了手中，孙悟空也变回了人形，抽出了如意金箍棒。

　　“那大哥二哥你们呢？”鲲鹏小威一愣。

　　“我们留下来挡住荒兽和荒奴，给你们争取脱身的时间！”

　　“可是……”鲲鹏小威还有些犹豫。

　　“没什么可是的，快走！”孙理和孙悟空同时大吼了起来，鲲鹏小威咬了咬牙，变成了人形，在前方带起了路，而众人也不迟疑，冲出了旋风之后，小玄武纪年撤去了天赋护体神光光罩，跟着鲲鹏小威继续穿过怪风的缝隙向着前方快速离去。

　　众人刚刚离去不久，荒兽和荒奴就凝聚成型了，发出一声怒吼向着众人就要追上去，被孙理和孙悟空轰出的攻击给拦了下来，一个个荒兽和荒奴立刻转变了目标，向着孙理和孙悟空围了上去。

　　“大哥，这些荒兽和荒奴比以前的厉害！”只是交手了几招，孙理就明显地感觉出了不同，这风属性的神峰之中生成的荒兽和荒奴战力比金属性神峰的要厉害得多，虽说数量相对少了很多，但却更难对付了，妖尊灭天戟一戟打上去竟然没办法将荒奴斩杀，只能将其击伤！

　　“是要厉害得多！”孙悟空点了点头，挥棒将一头荒兽打得粉碎，“不过数量少一些，就不至于有漏网之鱼去追道祖他们了！而且二弟你没发现除了这些荒兽和荒奴之外，并未再有新的荒兽和荒奴形成么？”

　　孙理一愣，好像还真是这样！

　　之前的五座神峰之中，只要斩杀一头荒兽或者荒奴，便会引来大量的荒兽和荒奴，不过那些荒兽和荒奴的实力虽然有缓慢的增强，但却并不明显，远不如这风属性神峰之中遇到的荒兽和荒奴，相比之下，这风属性神峰之中的荒兽和荒奴似乎必须要击散怪风将其打散成为本源的风属性荒气才会凝结而成，除此之外并不会因为击杀荒兽和荒奴便引来更多的荒兽和荒奴。

　　察觉到这一点，孙理的心中顿时放心了不少，既然是这样那就没必要压制自己的战力了！

　　当下兄弟俩对视了一眼，浑身的气势猛然暴涨了起来，妖尊灭天戟和如意金箍棒之上缭绕起了紫金色的鸿蒙圣火，向着荒兽和荒奴发动了猛烈的攻击，两人全力出手之下，即便这些荒兽和荒奴的战力已经有了不小的提升，依然抵挡不住，很快便被打得身躯尽皆破碎重新化为了本源的风属性荒气。

　　“咦？不好，这些荒兽和荒奴会重生！大哥，我们快走！”

　　刚刚松了口气，孙理却发现被他和孙悟空打散形成的风属性荒气并未消失，而是有着再度凝聚的迹象，当下心中便是“咯噔”一下，这岂不是说那些荒兽和荒奴会不断地重生，杀之不尽？

　　孙悟空也注意到了这一点，心下也是一惊，面对强大的敌人并不可怕，可怕的就是像这些荒兽和荒奴一样能够不断再生根本杀之不绝的敌人，这样打下去根本就毫无意义！

　　当下孙理和孙悟空不再停留，直接身形一摆变成了鲲鹏形态，飞快地离开了战场，向着鸿钧道祖等人离去的神峰方向追了上去。

　　随着二人的离开，不知是失去了感应还是怎么的，原本已经重新凝聚而成的荒兽和荒奴全都在原地打起了转转，转了几圈没有发现生人的气息之后，身体重新消散开来变成了一缕缕的怪风钻入了地面的风洞之中。

　　“没有追上来，看来这些怪物的探知范围很有限，我们根本就没必要跟他们硬拼，离开是对的！”孙理兄弟俩飞逃了一阵后，并未感觉到有荒兽和荒奴追上来，心下安定了不少，看来他们的猜测没错，这风属性神峰之中的荒兽和荒奴只有在怪风被打散之后才会出现，然后能够无限重生，不过感知范围有限，只要在其重生过程之中逃离其感知范围，他们感应不到，就不会再继续追击了。

　　“也不知道纪年、小威他们现在到哪儿了，得赶紧将这消息告诉他们才行！”孙悟空道。

　　“我们只要朝着神峰方向追赶，迟早能够赶上他们，只要距离靠近一些，就能感应到他们的具体位置了！”孙理说道，他们兄弟俩和吞天鼠军哥、小玄武纪年等人有着平等契约的联系，只要靠近一些，荒气的影响力就会大大下降，平等契约的感应能力会凸显出来，到时候他们兄弟俩就能够找到众人具体的位置赶去会合了。

　　“那就加快速度吧！”

　　孙悟空点了点头，兄弟俩对视了一眼，身形陡然又快了几分，向着神峰方向飞窜而去，没有其他人拖累的情况下，魅影七闪全力展开，比起之前跟着鲲鹏小威前前后后左左右右的曲折前进，速度可是快了太多了！

　　不过短短半日的时间，孙理和孙悟空就感应到了来自吞天鼠军哥几人的契约感应，确定了他们的具体方位后，飞速赶去，很快的便追上了他们。

　　“大哥二哥，你们总算是追上来了，没事吧？”龙战最先看到孙理和孙悟空，眼睛一亮道。

　　“当然没事了，不然我们怎么可能这么快追上来？”孙理嘿嘿一笑后，将他和孙悟空发现的情况告诉了众人，“情况就是这样，只要不被这些怪风给碰到，便不会将其打散，那荒兽和荒奴也就不会出现了！”

　　“大哥二哥，若是只有我们几个的话，倒是可以保证不会被这些怪风碰到，可是现在大家是一起前行，很难保证不会再出现之前那样的情况，到时候还是避免不了出现荒兽和荒奴啊！”鲲鹏小威苦笑了起来，众人也都是一脸的愁容。

　　“用不着这么愁眉苦脸的，我们只是把情况告诉一下你们而已，能尽量避免自然最好，像刚才那样实在是避不过也没办法，还是老样子，出现这种情况的话就你们先离开，我和大哥我们俩挡上一波然后再找你们会合就是了！”孙理笑道。

　　“唔，二哥说的有道理，是我想得太复杂了！”鲲鹏小威若有所思地点了点头，“那我们继续走吧，前面还有十几座山体，我们现在走了十分之一都不到呢！”

　　众人又重新踏上了行程，跟着鲲鹏小威行动了起来，忽前忽后，忽左忽右地向着神峰方向继续前行，其间果然又遇到了几次被怪风包围无法避让的情况，按照约定好的方法，小玄武纪年催动天赋护体神光光罩护住众人穿过包围圈，击散的怪风形成的荒兽和荒奴由孙理和孙悟空接下来，在众人离去一段时间之后将其打散，然后趁着荒兽和荒奴重生的间隙脱身离开，重新去追赶众人。

　　就这样又行了差不多一个月的时间之后，众人终于来到了神峰所在的最后一座山体之处，距离峰顶平台只有不到半日的距离了。

　　“总算是快要到了！”鲲鹏小威眼中露出了一丝如释重负的神色，“登上峰顶平台，就可以好好歇口气了！”

　　“怕就怕这最后一段路又出什么幺蛾子！”吞天鼠军哥咂了咂嘴道。


第1222章 绝对掌握的能力

　　“樊军，你能不乌鸦嘴么？”孙理很是无语，都说好的不灵坏的灵，尤其是吞天鼠军哥几人一向都是出了名的乌鸦嘴，所说的话十有八九都会灵验，被他这么一说，孙理和孙悟空刚刚涌上心头的一点点喜悦瞬间便消失得无隐无踪。

　　“二哥你不是说之前的几座神峰在最后靠近峰顶平台的时候都有大麻烦么？我这就是提醒大家一下，别高兴太早了，这也不行啊？”吞天鼠军哥瘪了瘪嘴，有些委屈。

　　孙理和孙悟空对视了一眼，摇了摇头没再说什么，虽说吞天鼠军哥话说的不太中听，但也的确是事实，之前的几座神峰靠近峰顶平台之处的艰险程度都远超山体之中，难保这风属性神峰不会这样。

　　“樊军说的也不无道理，小心为上，切不可大意！”鸿钧道祖开口道，众人点了点头，继续由鲲鹏小威带着向着神峰峰顶之上攀登而去。

　　“呜～！”

　　行到靠近神峰峰顶之前，忽然一阵刺耳的风鸣声响了起来，孙理和孙悟空眉头一皱，脸色沉了下来，还真被吞天鼠军哥给说中了，真是好的不灵坏的灵啊！

　　“大哥二哥，前面的风洞之中到处都有怪风吹出，避不过去了！”鲲鹏小威停了下来，脸色很是沉重。

　　“樊军，你确定你不是乌鸦神兽么？”孙理无奈地看了吞天鼠军哥一眼，叹了口气道，“避不过就避不过吧，还是和之前一样，纪年你用天赋护体神光的光罩护住大家，小威你自己先上峰顶，我和大哥来抵挡住产生的荒兽、荒奴！”

　　“明白！”

　　鲲鹏小威应了一声，身形一摆恢复了鲲鹏本体，向着前方飞掠而去，不用照顾其他人的情况下，他的长处就一下子体现出来了，原本可以说没有丝毫空隙的怪风在鲲鹏小威身边仿佛成了拂面而过的微风一般，完全没有丝毫的威胁性，连他的一片翎羽都没能伤到，眼看着鲲鹏小威轻松地向着峰顶平台方向飞去，孙理和孙悟空也就将目光从他身上收了回来，这小子根本就不用他们担心！

　　小玄武纪年再次变成了本体形态跳到了兽灵门门主蛮玉的肩头，将天赋护体神光光罩撑了起来，把众人全都纳入了其中，向着前方的怪风风暴之中冲了进去。

　　“叮叮当当～！”

　　“咔擦咔擦～！”

　　“呜呜，啾啾～！”

　　各种各样的怪风不断地击打在天赋护体神光的光罩之上，发出了各种或是尖锐或是嘶哑的刺耳的声音，和之前一样，没有一丝风力能够突破小玄武纪年的天赋护体神光光罩进入到光罩之内，所有击打在天赋护体神光光罩之上的怪风全都被击散成了最本源的风属性荒气，开始迅速凝结成荒兽和荒奴。

　　“狂猴棍法！”

　　“妖尊灭天戟法！”

　　孙悟空和孙理立刻展开各自的棍法和戟法将生成的荒兽和荒奴圈入了自己的战圈之中，不让他们去找鸿钧道祖等人的麻烦，同时嘴里大声地喊了起来：“加快速度，尽快到达峰顶平台，只要上了峰顶平台就安全了！”

　　这次的情况和之前不同，之前无法避让只能硬闯的怪风区域只有一点点，冲过去就不必再动用天赋护体神光光罩了，自然也就不会继续产生荒兽和荒奴，可这一次一直到峰顶平台之前的长长一段区域都是风暴肆虐的地带，必须要靠小玄武纪年的天赋护体神光来硬抗，产生的荒兽和荒奴自然也是源源不断，孙理和孙悟空只能一边打着一边跟在众人身后不远之处，将新生成的荒兽和荒奴的仇恨拉到自己身上，所使用的力量和招数都是范围性的攻击，只求将荒兽和荒奴给吸引过来，不让他们去阻拦鸿钧道祖等人，不求能够有多大的杀伤力。

　　这已经到了神峰所在的主峰了，只要登上峰顶平台，荒兽和荒奴便会自行散去，根本就不用花力气去击杀，孙理和孙悟空的目的，只是将这些荒兽和荒奴拖住，为鸿钧道祖他们争取登上峰顶的时间而已。

　　“大哥，你说无始帝尊那家伙找我们合作的目的到底何在？”一边抵挡着荒兽和荒奴的攻击，孙理心中忽然闪过了这样一个问题。

　　“二弟你怎么忽然想起问这个来了？”孙悟空有些奇怪，“无始那家伙不是都已经形神俱灭了么？”

　　“他是已经死了，不过这事儿我还是想不通！你看啊，以现在我们的经历来看，这位面神峰虽然危险，但对我们兄弟俩的威胁并不大，无始那家伙的实力其实并不比我们单独一个人弱，他要通过这位面神峰应该也不是什么太过困难的事情，为何之前非要找人合作？”孙理皱着眉头，一戟将一个荒奴和荒兽扫飞，咂了一下嘴道。

　　“这个嘛……”孙理这么一说，孙悟空也觉得有些蹊跷了，是啊，虽说无始帝尊之前一直强调位面神峰之中有的地方无人帮忙就无法渡过，可是这一路行来，孙理和孙悟空还真没感受到什么地方是他们兄弟俩单独过不去的，反而是他们一直在迁就众人，一直在帮忙，难不成是无始帝尊故意夸大？可是没必要啊！他直接自己闯过位面神峰不就行了，费这么大劲儿来骗人对他有什么意义？

　　“如果不是有意欺骗，那就表示这为位面神峰之中的确是有一个人无法通过的地段，只是我们现在还没有遇到而已，那就应该在……”

　　“后面的三座神峰之中！”孙理和孙悟空对视了一眼，异口同声道。

　　“这位面神峰还真是一座比一座危险啊！也不知道其到底是怎么形成的，要去个鸿蒙万道大世界竟然这么艰难！”孙理摇了摇头道，“希望那鸿蒙万道大世界真像无始那家伙所说的那么好，否则的话我们这一趟可就亏大了！”

　　“也不能这么说，就当是来历练历练也好，感受一下危机感，免得心生傲气从此停步不前嘛！”孙悟空笑了起来，老实说在闯这位面神峰之前，他都有了一种已经登临绝巅升无可升的感觉了，似乎世间的一切都危害不到他分毫一般，可是进入这位面神峰之后才发现什么叫人外有人，天外有天！

　　他们兄弟俩现在的修为实力的确已经很强了，但同样有能够伤得了他们的东西存在，这还仅仅是在位面神峰之中，是在斗气大陆和鸿蒙万道大世界的交界空间之中，等进入了鸿蒙万道大世界，肯定还有更强的高手，更厉害的地方在等着他们，登临绝巅这种话现在说起来实在是为时尚早了！

　　聊天归聊天，孙理和孙悟空可没忘了他们的正事儿，一直跟在众人的身后不远之处，只要有新的荒兽和荒奴产生，便直接一道棒劲儿或是戟芒打过去将其仇恨给吸引过来，慢慢地，围攻孙理和孙悟空的荒兽和荒奴数量越来越多，不过或许是对这些荒兽和荒奴的攻击已经熟悉了的原因吧，孙理和孙悟空现在应付起荒兽和荒奴的攻击来可以说是得心应手，看上去是同时被一大群的荒兽和荒奴围攻，但同一时刻要面对的荒兽和荒奴最多也就三头，其他的荒兽和荒奴全都被自己人给挡住了，攻击不到孙理和孙悟空。

　　只是抵挡三头荒兽和荒奴的攻击，对孙理和孙悟空来说自然没有什么难度，所以看上去孙理和孙悟空被一大群的荒兽和荒奴围攻，好像风浪之中的小船一般飘忽不定，实际上他们就跟闲庭漫步一般，一边轻松应对着荒兽和荒奴的攻击，一边避让着怪风的侵袭，同时还不断地打出攻击将新生成的荒兽和荒奴仇恨给吸引过来，一心三用之下完全没有丝毫的慌乱。

　　“两位天帝陛下真是太厉害了！”

　　“是啊，我什么时候要是有他们一半的实力，那我就满足了！”

　　“大哥二哥的实力，似乎又增强了呢！”

　　孙理和孙悟空留下断后，众人嘴上不说，心里其实都有些放心不下，一边在小玄武纪年的天赋护体神光光罩护持下向着峰顶之处猛冲，一边抽空看看跟在他们身后的孙理和孙悟空的情况，这一看之下，一开始是很是紧张担心的，但渐渐地却看出了一些门道来，孙理和孙悟空根本就没有丝毫的危险，轻松得很，完全不用担心，众人心下松了一口气的同时不由得啧啧赞叹了起来。

　　“将身法和力量完美结合在一起，让所有的一切都纳入绝对的掌控之中么？阿理和悟空的战斗控制能力真是越来越强了啊！”鸿钧道祖眼中闪过了一道精芒，这种对战局的绝对掌控他并不陌生，因为他就有这样的本事，可以将自身的战力发挥到极限，同时压制住敌人的战力，所以一直以来，虽说鸿钧道祖的修为大多数时候跟六耳猕猴孙煜几人差不多，但实力却超出他们一大截，这一能力过去孙理和孙悟空是不具备的，可是现在看来，他们已经在渐渐领悟掌握了！


第1223章 鸿钧道祖开讲

　　有孙理和孙悟空将所有的荒兽和荒奴都给引走了，又有小玄武纪年的天赋护体神光光罩护持，鸿钧道祖等人没有受到丝毫的阻滞，只需要一路狂奔就行了，不过短短的半天时间，众人便冲过了风暴聚集的区域，来到了峰顶平台之前，眼看着众人全都踏上了峰顶平台，孙理和孙悟空也就懒得再和这些个荒兽、荒奴们纠缠了，直接用魅影七闪身法从包围圈之中冲了出来，一步踏上了峰顶平台。

　　就这一步，身后原本疯狂追击的荒兽和荒奴猛然之间便顿住了，宛如失去了目标的瞎子一般团团乱转了起来，转悠了半天没有发现孙理和孙悟空的踪迹，这些荒兽和荒奴便和之前一样分解了开来，化为了最本源的风属性荒气没入了地面的风洞之中。

　　“总算是到峰顶了，可把我累惨了！”和在金属性神峰之时一样，小玄武纪年撤销天赋护体神光光罩之后，再次累得跟狗似的张着嘴巴直喘粗气，鲲鹏小威也微微有些疲态，这一路上劳心劳力可不是那么好受的，反倒是其他众人一副神采熠熠的样子，这风属性神峰之中最忙的就是鲲鹏小威、孙理和孙悟空还有小玄武纪年了，其他人完全都是打酱油跟着混的，除了赶路没有消耗丝毫的力量，此刻自然是一脸的精神饱满。

　　孙理和孙悟空的脸色也没什么变化，好像刚才和那一大群荒兽、荒奴交战的不是他们一般，看不出丝毫的疲累之色，让众人啧啧称奇，孙理和孙悟空自己倒是不觉得，因为此刻的他们已经陷入了兴奋之中，刚才最后那一段时间他们似乎找到了一种对战局绝对掌控的感觉，甚至现在他们都有再冲回去继续感受这种感觉的冲动！

　　“大哥，你感觉到了么？”孙理眼睛放着亮光看向孙悟空道。

　　“感觉到了，不过还有些不太透彻……要不再回去感受一下？”孙悟空舔了舔嘴唇，很是意动。

　　“悟空，阿理，你们过来！”对孙悟空的提议，孙理正想点头同意，鸿钧道祖的声音忽然从一旁响了起来，两人只能暂时将这念头给按捺住，走到了鸿钧道祖身旁。

　　“道祖，找我们有什么事儿？”

　　“你们，是不是打算再回去感受一下那种对战局绝对掌控的感觉？”鸿钧道祖上下打量了一下孙理和孙悟空，笑问道。

　　“道祖你怎么知道？”孙理和孙悟空一愣，接着眼睛亮了起来，“道祖你看出来了！你知道这是怎么回事儿？”

　　“当然知道，这是绝对掌控的能力，对自身能力的绝对控制，以至于对战局的绝对控制！”鸿钧道祖点了点头道，“其实很早的时候本祖就想要跟你们谈谈了，只是一直都没找到合适的机会，现在你们既然已经开始领悟了，那也是时候跟你们好好聊聊了！”

　　鸿钧道祖这么一说，不止是孙理和孙悟空眼睛放光，其他人也都被勾起了兴趣，一个个腆着脸凑了上前来：“道祖，什么绝对掌控啊，给我们也一起说道说道呗？”

　　“是啊道祖，反正要恢复耗损的力量，也不用马上出发赶路，您就给讲讲呗！”

　　众人都是高手，也很是羡慕孙理和孙悟空那样绝强的战力，虽然知道不可能比得上孙理和孙悟空，但弄清楚他们这么强的原因，或许自己也能变强一些，就算比不上他们兄弟俩，也总比原来的自己要强啊！

　　“这个嘛……”

　　鸿钧道祖有些迟疑，想了想后点点头道，“也罢，让你们一起听听也无妨，不过这可不是什么人都能够掌握得了的，知道也不一定有用！”

　　“没事儿没事儿！只要道祖您肯告诉我们，我们就已经很满足了！”众人连忙点头，一个个都双眼发亮地看着鸿钧道祖，尤其是神炎宗宗主炎烈五人，这种聆听教诲的机会原本他们根本就不会有的，现在好不容易碰上了，可不得竖起耳朵好好听着么？

　　其实炎烈五人已经看出来了，孙理等人之中虽然以孙理和孙悟空这两位天帝陛下的实力最高，身份最尊贵，但鸿钧道祖的身份却最为超然，连孙理和孙悟空对鸿钧道祖都是敬重有加，更别说是其他人了，鸿钧道祖要开讲，这可是难得的学习机会，可不能放过了！

　　“我们每个人的天赋不同，能力不同，表现出来的战力自然也就不同。同等情况下，能够将自己的优点尽量地发挥出来，将缺点给规避掉，所能发挥出的战力就会比别人要强，在适合自己实力发挥的环境条件下发挥出来的战力和于自身属性相克的环境之下发挥出来的战力，那绝对是很不相同的，甚至大相径庭！这一点从小威的身上就能够很明显地看出来，在这风属性的神峰之中，他可以说是如鱼得水，不但不会受到丝毫的阻滞，而且还能利用这里的环境增强自身的战力，只不过没有和荒兽对战显现不出来而已，对么，小威？”

　　“道祖说的是！”鲲鹏小威点了点头，很是佩服地对鸿钧道祖的话表示了肯定。

　　“可以说，在风属性神峰这样的环境之中，小威便处于一众绝对掌控的状态，可以将自身的长处十二分地发挥出来，除了悟空和阿理，我们这些人在这环境里和小威对上，都绝对不是对手，你们觉得呢？”鸿钧道祖扫了众人一眼，大家都若有所思地点了点头。

　　平心而论，鲲鹏小威的战力在一众永恒之境的高手之中并不算拔尖的，但是在这风属性神峰之中，还真没人敢说能够胜过他的，除了孙理和孙悟空……

　　“这便是绝对掌控的一种表现，只不过小威这样的，只有在这种特定的环境之中才能将自身的实力完全发挥出来，换成是和他本身属性相克的环境，他能够表现出来的战力就会大打折扣，甚至比不上平时的一半，这一点你们也应该都有体会过！”

　　众人再次点头，鸿钧道祖所说的大家确实都体验过，和自身属性相匹配的环境能够增强实力的发挥，而和自身属性相背离的环境则会影响实力的发挥，这都是很正常的事情，鸿钧道祖强调这一点的目的何在？

　　就在众人心中疑惑之时，鸿钧道祖接下来的话道出了他的目的：“但凡事都有例外，你们看阿理和悟空，他们在不同的环境之中，是不是表现出来的战力起伏都不大？这固然和他们本身实力就很强有关，但也说明了一点，那就是他们对于自身能力的掌控程度远远地超过你们，所以就算是在不利的环境之中，他们也能找到将实力发挥出来的方法，你们可以称之为战斗天赋，但在本祖看来，这就是绝对掌控的雏形！”

　　“刚才阿理和悟空的表现你们也看到了，风属性的神峰这样的环境对他们来说并不是什么能让他们全面发挥自己长处的环境，但他们却几乎没有受到什么影响，尤其是在对付那些荒兽和荒奴的时候，看似被众多的荒兽和荒奴给包围了，但攻击能够够得到他们的也就那么两三个而已！”鸿钧道祖说到这里顿了顿，看向孙理和孙悟空道，“阿理，悟空，说说你们当时是什么样的感受？”

　　“这个嘛……”孙理挠了挠头，“感觉好像这些荒兽和荒奴的攻击我们都已经看透了，在他们攻击将发未发的时候把另一个荒兽或者荒奴牵引过去挡住就可以直接阻断攻击了，每次只需要面对来自三面的各一头荒兽就够了。”

　　“俺老孙觉得，这应该是熟能生巧吧？毕竟和这些荒兽打交道也有些日子了！”孙悟空说道。

　　“错了！并不是什么熟能生巧！”鸿钧道祖摇了摇头，“我们和荒兽、荒奴打交道也不是一天两天了，对这些荒兽的攻击方式同样很熟悉，可是你问问大家，谁能做到你们那样？”

　　孙理和孙悟空愕然，六耳猕猴孙煜等人一致摇头，知道是一回事，能不能够做到那又是另一回事，即便是在孙理和孙悟空说了原理的基础上，在场之人除了鸿钧道祖之外恐怕也没人能够做得到。

　　“这就是了！”鸿钧道祖点了点头道，“这就是领悟了绝对掌控和没有领悟的区别！”

　　鸿钧道祖环视了众人一眼，见包括孙理和孙悟空在内，所有人都屏息凝神地看着他，满意地点了点头继续道，“所谓绝对掌握，在本祖看来有两种境界，第一种便是对自身能力的绝对掌控，需要将自身的优点、缺点各方面都有完全的了解，并且能够从有意识地发挥自身长处规避缺点到习惯成自然可以本能地扬长避短来适应不同的环境，以求发挥出自身最大的潜力，能够做到这一点的话那这第一重境界便算是领悟了！在这一点上阿理和悟空你们早就已经做到了，所以你们的战力总是比修为高出一大截！”


第1224章 受用终身

　　“我们领悟了绝对掌控的第一重境界么？”孙理和孙悟空对视了一眼，有些疑惑地眨了眨眼睛，“我怎么感觉我们兄弟俩一直都是这样的呢？”

　　孙理这话一说，六耳猕猴孙煜等人顿时有种拿块豆腐撞死自己的冲动，听听听听，一直都是这样，这就是差距啊！

　　鸿钧道祖也忍不住翻了个白眼：“你们兄弟俩可以说是天赋异禀，从出生开始就比其他人对自身的掌控能力强，再加上后天的诸多奇遇，又得到了盘古大哥的完整传承，对自身的掌控能力便达到了完美状态，所以往往能够爆发出远超自身境界的战力，做到越级挑战，在这一点上，便是本祖也比不了你们！”

　　“盘古大神的传承对绝对掌控的第一重境界有帮助？”孙理和孙悟空眼中闪过了一道精芒。

　　“当然！”鸿钧道祖点了点头道，“要论对自身实力的绝对掌控，在你们兄弟俩之前，只有盘古大哥达到了十二分的完美状态，本祖和盘古大哥一脉所生，虽然在他之后才正式诞生的，但对他的情况却没人比本祖更为了解！盘古大哥最强的不是他的修为，也不是他的肉身实力，而恰恰是他对自身所有一切的绝对掌控的能力，要不然他当初怎么可能以一敌三拼死三大天国神族的界王神级高手？”

　　鸿钧道祖的话让众人都沉默了，孙理和孙悟空也是一脸若有所思的神情，的确，界王神级的境界对现在的他们来说的确是有些微不足道，但在当时来说却是已知的最高境界了，盘古大神和三大天国神族界王神级高手的大战孙理他们也在场，其中经过他们看得清清楚楚，若是论修为的话盘古大神并不占优势，法宝方面也是一样，但他的攻击却总能打在对手最薄弱的地方，攻击方式看似简单，实则浑然天成，效果极佳，打得三大界王神级的天国神族高手一点脾气都没有。

　　以前孙理和孙悟空对这其中的原因并未多想，只觉得这是盘古大神天赋异禀，现在看来，的确是如同鸿钧道祖所说的那样，他对自身的能力已经达到了绝对掌控的第一重境界！

　　“难怪我们兄弟俩接受了盘古传承之后修为虽然没有涨太多，但实力却强了一大截，而且感觉天赋各方面都有了提升，原来这才是原因！”回想了一下当年的情况后，孙理和孙悟空发出了一声感慨，似乎正是从接受了盘古传承之后，他们兄弟俩的修炼就像是一路开了绿灯一般，青云直上，学什么都特别快，也掌握得特别快，以前只觉得这是运气好，天赋好，现在看来，正是盘古大神的传承成全了他们！

　　“原来，我和大哥二哥的差距就是在那个时候彻底拉开的！”六耳猕猴孙煜心中也是颇为感慨，他一直想不明白他和孙理、孙悟空之间是什么时候出现了本质的差别的，虽说孙理和孙悟空修为一直都在他之上，但那是因为他开始修炼晚了一些，除此之外孙理和孙悟空会的他基本都会，怎么差距就越拉越大了，到现在根本就无法望其项背了呢？现在六耳猕猴孙煜终于明白了，原来就是从接受盘古传承之时差距开始拉开的！

　　六耳猕猴孙煜也接受了盘古传承，不过和孙理兄弟俩不同的是，他只接受了一部分的传承，不像孙理和孙悟空那般是接受了完整的传承的，对自身的绝对掌控他也有所领悟，但因为传承不全，没有达到孙理和孙悟空那般的完美掌控的境界。

　　这差距一旦出现，就会越拉越大，直到再也无法逾越，过去六耳猕猴孙煜不明白，现在他终于懂了，果然是一步输，步步输啊！

　　“道祖，这绝对掌控的第一重境界如何才能彻底领悟，难道就只有接受盘古大神的完整传承这一条途径么？”六耳猕猴孙煜向着鸿钧道祖问道，不知道差距在哪儿也就罢了，现在知道了，那就要想办法将差距给缩小，鸿钧道祖既然能够指出来差距形成的原因，那想来应该知道如何弥补这种差距，换句话说，他肯定知道如何领悟绝对掌控的第一重境界！

　　“当然不是！”鸿钧道祖摇了摇头道，“其实很简单，只要有意识地去锻炼就行了，什么时候你能够本能地将自身的缺点规避，将自身的长处尽数发挥出来，在任何的环境之下都能很快适应找到发挥实力的方法，基本上不会受到环境的影响，那这绝对掌控的第一重境界就算是达到了！”

　　“多谢道祖指点！”六耳猕猴孙煜眼睛一亮，仿佛被一道灯火点亮了前行的道路一般，心中的火焰熊熊燃烧了起来，向着鸿钧道祖恭恭敬敬地行了一礼。

　　“多谢道祖！”其他人也纷纷向着鸿钧道祖恭敬行礼，听君一席话，胜读十年书，鸿钧道祖这一番讲说，对众人来说可算是拨开云雾见青天，简直有如醍醐灌顶一般！

　　“大哥二哥，以后多给我们一些锻炼的机会吧，也不能每次都让你们来保护我们，这样我们是不会有进步的！”六耳猕猴孙煜转向了孙理和孙悟空说道，他已经决定了，不管接下来的三座神峰有多危险，他都不会再借助孙理和孙悟空或是其他任何人的帮助了，他要依靠自己的力量去闯关，只有将自己置于险境之中去锻炼，才能最快地做到鸿钧道祖所说的本能！

　　“行，阿煜你既然这么说了，我们兄弟俩尊重你的选择！其他人也是一样，不过有句话我要劝告你们，想要锻炼这是好事儿，但凡事需量力而为，撑不住的话一定要提前说，我们好出手帮忙，切记不可拿自己的性命开玩笑！”孙理点了点头道。

　　“没错，想要达到绝对掌控的第一重境界也不是一朝一夕的事情，有这个心就好，一定要量力而为，须知过犹不及！”孙悟空也点了点头道。

　　“好了！绝对掌控第一重境界的事情说完了，道祖，你是不是该告诉我们兄弟俩怎么达到你这样的第二重境界，对战局的绝对掌控了？”见众人都明确表示会认真权衡利弊，不会莽撞行事，孙理满意地点了点头，脸上的神情忽然一变，转向鸿钧道祖露出了一丝坏坏的笑容，眨了眨眼睛道。

　　“对啊道祖，这第一重境界既然我们兄弟俩已经掌握了，那就该领悟第二重境界了，你快把方法告诉俺老孙，免得我们用错了劲走弯路！”孙悟空也是一脸讨好之色地看着鸿钧道祖。

　　“你们两个小子，真是两个鬼机灵！”鸿钧道祖有些好笑地伸手在孙理和孙悟空的头上点了一下，“你们怎么知道本祖知道如何领悟第二重境界？”

　　“嘿嘿，刚才道祖您都已经说了，我们兄弟俩之前和那些荒兽、荒奴周旋之时就进入到了第二重境界之中，您既然能够看出来，说明这境界您早就已经达到了，我们不向您请教，向谁请教？再说了，您叫我们兄弟俩过来，不就是为了告诉我们这个的嘛，就别卖关子了！”孙理嘿嘿笑道。

　　“你小子啊，真是！罢了，就告诉你们也无妨，不过只能告诉你们，其他人连第一重境界都没达到，听了有害无益！”鸿钧道祖轻笑了起来，手中掐动了一个法决，便见之前其点在孙理和孙悟空头上的位置忽然亮起了夺目的青光，接着青光迅速从孙理和孙悟空的眉心泥宫丸之中融入了进去。

　　孙理和孙悟空的神色立刻变得肃穆了起来，双双盘膝坐下，闭上了眼睛开始接受鸿钧道祖的关于绝对掌控第二重境界的传承，六耳猕猴孙煜等人很是羡慕地看着孙理和孙悟空，发出了几声感慨，但却无人觉得鸿钧道祖这样做有什么偏心的，正如鸿钧道祖所说，他们境界不够，提前知晓了只会分心，可能连领悟第一重境界都会受到影响，鸿钧道祖这么做完全是为他们着想，并不是真想对他们隐瞒什么。

　　“他们想要彻底领会还需要一些时间，你们先行恢复吧，想要锻炼也不急于一时，后面还有三座神峰，有的是的机会！”

　　“是，道祖！”众人全都盘腿坐了下来，打坐运功起来，便是没什么损耗的人也是一样，每个人的心中都有些激动，尤其是神炎宗宗主炎烈无人，更是感觉到仿佛看到了一道新世界的大门在向他们打开一般，心中的激昂之情简直无法用言语来形容。

　　这次跟着孙理和孙悟空等人进入位面神峰之中闯关实在是太值了，先不说能够打开两界通道进入鸿蒙万道大世界的事，光是鸿钧道祖今日的一番开讲教诲就让够他们受用终身的，别的不说，只要能够达到绝对掌控的第一重境界，他们的实力绝对可以暴涨好几倍！难怪连孙理和孙悟空都对鸿钧道祖恭敬有加，现在他们总算是明白了！


第1225章 雷属性神峰

　　孙理和孙悟空这一接受鸿钧道祖传授的绝对掌控第二重境界便是足足三个月的时间，鸿钧道祖他们也就在峰顶平台之上等了他们三个月，这三个月的时间之内，六耳猕猴孙煜等人特意离开平台去到风属性神峰的狂风风暴之中修炼，按照鸿钧道祖所教授的方法锻炼对绝对掌控第一重境界的能力，还别说，效果还是挺明显的！

　　众人之中，六耳猕猴孙煜是最先领悟绝对掌控的第一重境界的，实力飙升了不少，当然了比起孙理和孙悟空还有着相当的差距，但和鸿钧道祖的差距却已经缩小了很多，银月啸天狼冷轩和如来佛祖因为从未接受过盘古传承的原因，一切都要从头锻炼，进展较慢。

　　至于龙战和吞天鼠军哥、小玄武纪年等人嘛，他们基本上就没怎么锻炼，而是围坐在了孙理和孙悟空的身旁，跟着孙理兄弟俩感悟。身为孙理和孙悟空的契约神兽伙伴，孙理和孙悟空的感悟他们是能够分享到的，要达到绝对掌控的第一重境界对他们来说并不是什么难事，只需要从孙理和孙悟空那儿去分享一下，然后再结合自身特点感悟感悟就行了，进度比起银月啸天狼冷轩和如来佛祖都要快上不少，只比六耳猕猴孙煜慢了几天达到第一重境界。

　　相比较而言，神炎宗宗主炎烈等人的进度就慢得多了，他们的修炼体系和六耳猕猴孙煜等人不同，是斗气修炼体系的，修为的提升速度比元力修炼体系要快，但根基却不如元力修炼体系牢靠，现在要领悟绝对掌控的第一重境界相对来说也要难得多，得先把不牢靠的根基给补牢，所以这三个月来五人基本上就处于填补漏洞的过程之中，即便是进度最快的神炎宗宗主炎烈和裂魂宗宗主魂灭，也不过就补全了七成的根基漏洞，补缺的过程尚未结束，就不用提领悟绝对掌控了。

　　尽管如此，神炎宗宗主炎烈等五人还是表现出了极大的热情和动力，因为他们能够清楚地感觉到随着自身根基漏洞的补牢，他们的实力正在明显地提升着，修为境界虽然没什么变化，但战力却绝对比过去强了，这一点是他们之前从来没有想到过的，一直以来，斗气大陆之上的修炼者们都以追求更高的境界和更强的力量为目的，从未有人想过在同等境界之下去夯实基础，补齐缺陷，最大限度地发挥出自身的实力，现在看来，何其愚蠢啊！

　　“多谢道祖成全！”

　　三个月的时间接受传承感悟，孙理和孙悟空终于掌握了鸿钧道祖所说的绝对掌控的第二重境界，对战局的绝对控制，两人心中自是欣喜不已，向着鸿钧道祖恭恭敬敬地行了一个弟子礼。

　　“不必如此，就算本祖不说，以你们的天资，迟早也能够自己领悟的，本祖只不过将这个过程提前了而已。”鸿钧道祖笑了笑道。

　　“道祖说的是，不过要靠我们兄弟俩自己领悟的话，恐怕还要走不少的弯路，说不定会出什么岔子也未可知，所以还是要多谢道祖相助！”孙理轻轻摇了摇头道，语气颇为诚恳。

　　“现在我们在这神峰之中，能够提前掌握这绝对掌控的第二重境界，那就多了几分把握，道祖您可是帮了我们兄弟俩大忙了，这礼您受之无愧！”孙悟空说着，又和孙理一起再次向着鸿钧道祖行了一个大礼。

　　鸿钧道祖淡笑着点了点头，没再多说什么，正如孙理和孙悟空所说，他虽然只是帮助两人将掌握绝对掌控第二重境界的时间提前了，但对孙理和孙悟空的帮助却是巨大的，一步领先，步步领先，说的就是这样一个道理，两人的这个礼他当得起！

　　“道祖，我已经领悟了绝对掌控的第一重境界了，是不是……”六耳猕猴孙煜一脸羡慕地看了看孙理和孙悟空，然后将希冀的目光投向了鸿钧道祖。

　　“放心，本祖不会厚此薄彼的。”鸿钧道祖笑了起来，同样一指点在了六耳猕猴孙煜的眉心之处，一道青光从其手中飞出没入了孙煜的眉心之中，“阿煜，关于第二重境界的传承本祖已经给你了，但你现在刚刚领悟第一重境界，不宜太快开始第二重境界的领悟，须知欲速则不达，先把第一重境界稳定下来，得心应手了再开始领悟第二重也不迟！”

　　“多谢道祖，谨遵道祖教诲！”六耳猕猴孙煜大喜，向着鸿钧道祖连连行礼叩谢。

　　“耽搁了三个多月的时间，是时候进入第七座神峰了！”实力得到了提升，对于剩下三座神峰成功闯过的把握也大了不少，孙理环视了众人一眼之后开口道，“根据我的预测，这第七座神峰应该是雷属性的，是最适合龙战发挥的环境，现在大家在绝对掌控方面都有了不小的进步，要成功通过应该不难！”

　　“二弟，这只是我们的猜测而已，还是先进去看看再说！”孙悟空说着掏出了如意金箍棒，变成金绳将众人连接在了一起，众人牵起了手，迈步走入了漩涡通道之中。

　　第七座位面神峰之下。

　　“果然是雷属性的神峰！”孙理看着神峰山体之中那不断缭绕的电弧，和孙悟空对视了一眼，轻笑道，“看样子我们的猜测没错，这位面神峰果然是按照金木水火土风雷这样的属性来的，就是不知道剩下的两座神峰到底是什么属性？”

　　“二弟，想那么多干什么，先把眼前的这座神峰给闯过再说吧！”孙悟空舔了舔嘴唇道，“这次我们就都依靠自身的本事闯关吧，龙战你照顾照顾炎宗主他们，其他人承受不住的话早点出手求助，大家好帮忙！”

　　“没错，虽说是各自闯关，但扛不住一定要早点说，提升实力也不是一朝一夕的事情，前提条件是别拿自己性命开玩笑，求助不丢人，死了才丢人！”孙理的神情变得严肃了起来，再次告诫了众人一番后，和孙悟空一起当先向着神峰之中飞掠而去，鸿钧道祖等人也紧跟了上去。

　　“你们跟紧我，有什么问题的话就让纪年赶紧撑起护罩来，我自会回来帮你们！”龙战交代了神炎宗宗主炎烈五人一句后，向着变成本体趴在兽灵门门主蛮玉肩头的小玄武纪年点了点头，目光掠过蛮玉怀中的宝猪身上时有些欲言又止，但最终还是什么也没说，宝猪的实力在他们五人之中最为神秘，龙战也看不出宝猪的深浅来，但有一点可以确定的是只要宝猪在蛮玉的怀里待着，他就肯定不会让蛮玉受到一点伤害，不用自己去瞎操心！

　　“昂～！”

　　身形一摆，龙战变成了百丈身长的紫金神龙本体，向着神峰山体之中窜了进去。

　　“走吧，我们也跟上去，不能让他们小瞧了！”神炎宗宗主炎烈捏了捏拳头，迈步走入了山体之中，其他人也各自运起了斗气跟了进去。

　　这第七座神峰是雷属性的神峰，从苍穹之上的云层之中不断有着雷电击落而下，狠狠地轰在山体之上，发出一声声震耳欲聋的轰鸣之声，这些雷电大多数是黄色的，也有青色、橙色、白色的雷电夹杂其中，最少见的是通体血红之色、暗黑之色和紫色的雷电。

　　黄色雷电的威力最弱，便是神炎宗宗主炎烈五人挨上几下也在承受范围之内，青色、橙色和白色的雷电威力比黄色的要强上不少，以炎烈五人的实力，挨上一下就是轻伤，若是接连被轰中几下的话，那重伤甚至是殒命都有可能！红色雷电充满了暴虐之气，被轰中的话全身血液会沸腾起来，有爆体而亡之危，黑色雷电则是具有强大的腐蚀之气，被轰中的话伤口会迅速腐化开来，不及时将雷电力量逼出的话，一点小伤口慢慢腐蚀扩大也会要了性命！

　　至于紫色雷电，那就只是完完全全的雷电之力，不含有其他任何的附加属性，但威力却是所有的雷电之中最大的，便是孙理和孙悟空挨上一下，也要被电得浑身战栗，手脚发麻，多来几下的话便是有乙太不灭体的恢复神效也同样受不了，可以说，紫色雷电，是这雷属性的位面神峰之中最不能触碰的雷电！

　　孙理和孙悟空是走在前方探路的，这测试雷电威力的活儿自然也就落在了他们兄弟俩的身上，众人之中也只有他们有这个实力去测试雷电的破坏力量，就算是受了伤，有乙太不灭体傍身，他们也能迅速恢复，其他人可就不一样了，便是鸿钧道祖在恢复能力方面也比孙理和孙悟空差了数筹。

　　每种颜色的雷电都挨了一下之后，孙理和孙悟空很快地将各色雷电的特性和破坏力终结了出来告知了众人，众人一听脸色全都沉了下来，按照孙理和孙悟空所说，这雷属性的神峰岂不是比风属性神峰还要更加的危险？


第1226章 英雄护美

　　“炎烈宗主，蛮玉门主，你们要小心，绝对不能被红色、黑色和紫色的雷电攻击到，否则以你们现在的实力，绝对难以抵挡得住！”孙理传来的话让神炎宗宗主炎烈、兽灵门门主蛮玉五人的心一下子就揪了起来，其实在这之前他们之中也有人被黄色雷电击中过，感觉还在承受范围之内，青色、橙色和白色的雷电暂时还没被打中，更别说是红色、黑色和紫色的雷电了，因为相对来说黄色雷电最多最密集，青色、橙色和白色雷电次之，红色、黑色和紫色的雷电最为稀少，刚刚步入神峰山体之中没多久，他们还没遇到。

　　“纪年，一会儿要是真有我们躲不开的红色、黑色、紫色雷电轰击下来，可就要靠你保护我们了！”兽灵门门主蛮玉向着趴在自己肩头的小玄武纪年柔声请求道，“拜托你了！”

　　“好说好说，这事儿交给我你尽管放心！”小玄武纪年大包大揽地说道，“不过你们五个人最好稍微靠近一些，这样有什么不对我也好及时出手，太远了的话来不及救援可别怪我！”

　　小玄武纪年这话一说，神炎宗宗主炎烈几人的心头便是猛然一跳，赶忙向着兽灵门门主蛮玉几人靠近了几分，只有绝音阁阁主宫羽飞依然跟在如来佛祖身边，亦步亦趋，如来佛祖虽说没有多说什么，但却特地放慢了身形等着宫羽飞，时不时地还出手帮宫羽飞挡下她来不及躲闪的雷电，虽未发一语，但却保护的极为妥帖，若是孙理在场的话，恐怕就要忍不住坏笑吹口哨了！

　　在第六座神峰峰顶平台之上的三个月修炼的效果这一下就很明显地显现出来了，这雷属性神峰的危险性很明显的还在风属性神峰之上，但这些个雷电却并未多众人造成多大的威胁，孙理和孙悟空自不用说，鸿钧道祖、吞天鼠军哥、龙战、六耳猕猴孙煜四人也是游刃有余，无论从苍穹之上降下的雷电有多快多厉害，他们都能及时地闪避开来或者是将雷电给牵引到一边，不会伤到自身分毫，这换作在以前的话，恐怕只有孙理、孙悟空和鸿钧道祖三人能够做到。

　　如来佛祖和银月啸天狼冷轩的表现稍差，但相差也不大，红色、黑色和紫色闪电他们全都避让了开来，最多也只让青色、白色、橙色的闪电偶尔轰中个一两下，这还是如来佛祖忙着照顾绝音阁阁主宫羽飞，否则的话他所受到的闪电轰击还会更少一些。

　　一开始进入山体的时候，苍穹之上落下的闪电并不算太密集，频率也不高，神炎宗宗主炎烈几人还能应付，随着孙理等人翻过一座又一座的山体向着神峰所在山体靠近，苍穹之上的落雷频率变得越来越高，密集程度也在迅速地加大，翻过了十多座山体之后，炎烈几人终于撑不住了！

　　这里落下的雷电之中，青色、白色和橙色的雷电数量已经越来越多，更别说还有不少红色、黑色和之色的雷电夹杂其中，这要是被轰到一下的话，以他们的实力根本就很难抵挡得住！

　　“纪年，你还是把护体神光光罩撑起来吧，我感觉有些抵挡不住了！”兽灵门门主蛮玉喘息了几下道，和六耳猕猴孙煜等人不同，他们五人对绝对掌控第一重境界的领悟只能算是刚刚入了门，能够发挥出来的效用有限，能够坚持到现在已经算是相当了不起了！

　　“好！”

　　小玄武纪年应了一声，撑起了一丈方圆的天赋护体神光光罩，向着神炎宗宗主炎烈几人喊道：“你们撑不住的话就躲进来，别逞强，不然出了事儿可不能怪我！”

　　小玄武纪年这话说的有些不太中听，但神炎宗宗主炎烈几人却都不觉得有什么，老实说他们能够走到这里多亏了小玄武纪年的天赋护体神光的保护，否则的话他们怕是早就没命了，根本就走不到这第七座神峰之处。

　　四周的落雷越来越密集，威力强大的雷电也越来越多，神炎宗宗主炎烈几人交流了一下眼神之中，咬咬牙冲入了小玄武纪年的天赋护体神光光罩之中，孙理和孙悟空之前就交代过他们，凡事要量力而为，想锻炼自己这是好事儿，但要有个度，为了锻炼而丢了性命那可就划不来了！

　　“你不用进去！”绝音阁阁主宫羽飞也想要进入光罩之中，却被如来佛祖拉住了胳膊，“我能够护住你，尽管放心锻炼便是！”

　　一句话说完，如来佛祖放开了宫羽飞的胳膊，又恢复了沉默，只是却将袭向宫羽飞的那些她无力抵挡和躲闪的落雷全都挡了下来，或是牵引到了一旁。

　　宫羽飞的脸上闪过了一抹红晕，点了点头轻轻应了一声，打消了进入天赋护体神光光罩的念头，继续跟在了如来佛祖身旁，调动自身所有的实力竭力抵挡起来，同时弹动琴弦为如来佛祖加持了状态。

　　“瞎逞能！”兽灵门门主蛮玉怀中的宝猪睁开眼睛斜了如来佛祖一眼，哼了一声。

　　“你懂个毛！如来那是在英雄护美，他和宫姐姐之间八成有戏！”小玄武纪年白了宝猪一眼道。

　　“和尚不是不能近女色么？”宝猪咂巴了一下嘴问道。

　　“原本的佛门之中的确是有这条戒律！”小玄武纪年点了点头，接着话音一转坏笑道，“可是你也不看看如来是什么人，他可是佛祖哎！这佛门的规矩还不是由他来定的？他要是想废除这条戒律，谁能说半个不字？”

　　“还说什么佛门四大皆空呢，现在看来，便是身为佛祖的如来也不能免俗嘛！”宝猪也坏笑了起来，“不过这样也好，整天这也不能碰，那也不能吃的，那得多憋屈！”

　　小玄武纪年和宝猪之间的谈话并未刻意压低声音，在场众人都是高手，自然听得清清楚楚，宫羽飞脸上的羞红之色更甚，目光偷偷地瞟了如来佛祖一眼，而如来佛祖却仿佛充耳不闻一般，面容没有丝毫的变化，但却还是牢牢地护在宫羽飞的身旁，没有一丝的懈怠，其他众人向着如来佛祖和宫羽飞这边看了一眼，脸上都露出了会心的微笑。

　　因为要躲避苍穹之上的落雷，又要照顾神炎宗宗主炎烈等人的速度，孙理一行人走得并不快，半个多月过去也不过就走过了十几座山体，平均下来一天也就一座山体，好在这雷属性的神峰和风属性神峰不太一样，被挡下或是牵引开的落雷并没有生成荒兽和荒奴，单单只是抵挡落雷的话，对众人来说并不算太难，还能起到不小的锻炼作用。

　　不过孙理和孙悟空都明白，这只是暂时的，这位面神峰之中的荒兽和荒奴可是一大特点，每一座神峰都会出现，这雷属性神峰肯定也不会例外，估计又是在神峰所在的最后一座山体之内吧！

　　又过了半个多月，孙理他们终于来到了神峰所在的山体之下，这雷属性神峰的每一座山体连接的山凹之处都好像一片避雷区一般，没有丝毫的雷电落下，给了孙理他们不少的休息的机会，看着前方神峰之上密密麻麻宛如下雨一般的落雷，孙理和孙悟空都不由得有些皱眉。

　　“纪年，一会儿将天赋护体神光光罩的力量催动到最大，这最后一座神峰你们都进去，不要再逞强了！”以孙理的判断，这最后一座神峰，能够依靠自身的实力通过的只有他和大哥孙悟空、鸿钧道祖还有雷属性免疫的龙战，其他人包括领悟了绝对掌控第一重境界的六耳猕猴孙煜、吞天鼠军哥等人在内想要依靠自己的力量单独通过都有些勉强。

　　“没错，前面的落雷太密集了，而且很多都是红色、黑色和紫色的雷电，威力太强，被轰中绝对不好受！锻炼的机会有的是，别拿性命来冒险！再说了，这一路之上都没有荒兽和荒奴出现，俺老孙估计这最后一座神峰的山体之上他们肯定会现身的，还是保险一些的好！”孙悟空说道。

　　“好吧，那就听大哥二哥的，我们进纪年的天赋护体神光光罩去！”六耳猕猴孙煜等人也没有坚持，这一路行来他们已经得到了不少的锻炼了，虽说孙煜很想尝试一下看自己能不能依靠自己的力量登上这神峰峰顶，但孙理和孙悟空都已经这么说了，他也不能唱反调不是？就先进入小玄武纪年的天赋护体神光光罩之中看看情况再说，等到了神峰峰顶平台之前，有机会的话再出去尝试一番也就是了！

　　和六耳猕猴孙煜抱有同样想法的可不止是他一人，还有银月啸天狼冷轩、如来佛祖和吞天鼠军哥、鲲鹏小威几人，只不过谁都没有说而已。

　　“大哥二哥，我的天赋护体神光虽然厉害，但对雷电这种法术攻击的防御力并不是特别强，我担心这最后一座山峰护不住大家，你得让军哥帮帮我！”小玄武纪年开口道。


第1227章 各怀绝技

　　“让樊军帮忙？他能帮你什么忙？”孙理一愣，有些不解地看向了小玄武纪年和吞天鼠军哥，记忆之中吞天鼠军哥的天赋神通只有吞噬，难不成让他把所有落下的雷电都给吞了？他好像也没有这么大的胃口吧？

　　“军哥可以反弹法术攻击，关键时刻可以帮到大忙的！”小玄武纪年说道。

　　“樊军你还有这本事？”孙理瞪大了眼睛。

　　“废话！以前在深渊魔界的时候我不是显露过这种能力么？二哥你这么快就不记得了？”吞天鼠军哥翻了翻白眼。

　　“呃，好像是有这么一回事……”孙理一愣，仔细回忆了一下，记忆之中好像是有这么一回事，是吞天鼠军哥的吞噬神通的进阶能力，只是很少使用，他都给淡忘了。

　　“樊军，那你就帮纪年一把，他挡不住的雷电你给他吞噬或者反弹掉就行了！”孙悟空向着吞天鼠军哥说道。

　　“是，大哥！”

　　孙悟空一般很少安排任务，但只要说了那就绝对不是在开玩笑，吞天鼠军哥面容一肃应了下来，也变成了本体形态跳到了兽灵门门主蛮玉的怀中，就在宝猪旁边找了个舒服的位置躺了下来。

　　一切就绪，小玄武纪年撑起了天赋护体神光光罩，将众人罩在了其中，孙理、孙悟空、鸿钧道祖和龙战当先冲入了神峰山体之中，在一道道密如雨点的雷电之间穿行着，孙理发现鸿钧道祖虽然在身法上不如他们兄弟俩灵活，但面对这些如同狂风暴雨一般的雷霆却依然游刃有余，总是能以毫厘之差避过雷电的轰击，看上去宛如闲庭漫步一般轻松写意，基本就没有什么损耗。

　　“道祖不愧是道祖，我们和他相比还是有差距啊！”孙理和孙悟空心下暗赞，他们虽然得到了鸿钧道祖关于绝对掌控第二重境界的传承，但只是领悟了而已，距离鸿钧道祖这样的熟练掌握还有一定的差距，还需要时间慢慢地锻炼、巩固。

　　除了鸿钧道祖之外，龙战也是一脸的悠然自得，不过他并非像鸿钧道祖那般避开雷电的轰击，他是根本就没有任何的闪避，任由那些雷电轰击在身上，而让孙理和孙悟空感到惊讶的是，这些轰击在龙战身上的雷电对其没有丝毫的损伤，或者说这些雷电根本就没有真正地轰击在龙战的身上，在距离龙战的紫金神龙之身数尺开外，仿佛有一层看不见的气墙将雷电给挡了下来，所有轰在上面的雷电全都消散开来成了最本源的雷元力，被龙战的紫金神龙之身给吸收了进去。

　　就连最强的紫色雷电也都没有对龙战造成丝毫的威胁，完全成了在给龙战补充能量了，他之前说自己是雷属性免疫，掌控天下万雷，那可真是一点都不夸张啊！

　　在孙理和孙悟空看来，这雷属性位面神峰之上的雷电可以说是迄今为止他们遇到过的最强的雷电了，之前见到的那些雷电和这神峰之上一比，那简直就是渣啊！就连孙理和孙悟空都不敢像龙战这般硬接这些红色、黑色和紫色雷电的轰击，挨上个几下倒是没问题，挨得多了的话就算他们有乙太不灭体这样的无上疗伤圣术也吃不消！

　　没办法，这是天赋使然，就算绝对掌控的境界练得再高，也不可能真的将这些天赋的差距给抹平，这一点孙理和孙悟空还是能够想通的。

　　和孙理他们四人的轻松写意不同，小玄武纪年等人就吃力得多了，小玄武纪年撑起了天赋护体神光光罩，也是像龙战一样硬接雷电的轰击，不过龙战是无声无息地将雷电的破坏力化解开来，能量吸入体内补充消耗，小玄武纪年却做不到，只能依靠天赋护体神光的强悍防御力硬抗。

　　雷电之力，本是无形之力，更偏向于法术攻击一类，小玄武纪年的天赋护体神光在应对物理攻击方面可以说是无往而不利，再强悍的物理攻击也很难能够攻破他的天赋护体神光的防御，但对上法术攻击就不太行了，尤其这些个红色、黑色、紫色的雷电在神峰山体之中比之前暴增了不少，接连不断地砸落在天赋护体神光的光罩之上，将光罩打得开始微微晃动了起来。

　　一滴滴的汗珠从小玄武纪年的额头之处渗了出来，滴落在了兽灵门门主蛮玉的手臂之上，蛮玉顿时就感觉到了，有些担忧地看着小玄武纪年道：“纪年，你没事吧？能撑得住么？”

　　“没事，还行！”小玄武纪年脸上挤出了一丝笑容，心下却是暗暗发苦，这些红色、黑色和紫色的雷电破坏力实在是太强了，照现在这样的情况下去，恐怕他顶多走到三分之二的路程，天赋护体神光的光罩就会被轰破！

　　“军哥，这样下去不行，赶紧帮忙，将你的吞噬神通使出来，在我的光罩外面再加上一层！”小玄武纪年在心底向着吞天鼠军哥传音道，都是孙理和孙悟空的契约神兽，只要愿意，他们之间也可以做到心灵传音。

　　“你不是说没事儿么？”吞天鼠军哥斜了小玄武纪年一眼回道。

　　“哎呀，我这不是不想在蛮玉姐姐面前丢了面子嘛！都是自家兄弟，军哥你就别埋汰我了，赶紧帮忙，不然天赋护体神光光罩要真被打散了的话我倒是能够自保，大家可就要遭殃了！”小玄武纪年急声道。

　　“好吧，看在你这么诚恳的份上，帮你一把！”吞天鼠军哥点了点头，原本还想刁难一下小玄武纪年的，不过其承认得这么干脆，态度不错，而且说的也有道理，天赋护体神光光罩破碎的话，大家都会倒霉，也就没什么好刁难的了。

　　心念一动，一道黑色光圈从吞天鼠军哥口中吐出，放大了开来，在小玄武纪年的天赋护体神光光罩之外薄薄地覆盖了一层，顿时众人便发现所有轰击向小玄武纪年的天赋护体神光的雷电在经过这层黑光之时便好像被消弱了几分一样，再击打在天赋护体神光的光罩之上时威力便弱了几分。

　　“这就是樊军的吞噬神通么？竟然还能够离体使用！”龙战眼中闪过了一道精芒，他是最后成为孙理兄弟俩的契约神兽伙伴的，对吞天鼠军哥他们几个的实力并不是太过了解，此刻骤然看到吞天鼠军哥施展出了进阶的吞噬神通，心下不由得大为惊叹。

　　龙战都是如此，其他人就更不用说了，一个个都露出了震惊之色，尤其是神炎宗宗主炎烈等五人，他们何时见过这样厉害的神通，吞噬能量这种能力在斗气大陆上也有魔兽掌握，但却没有任何一个能够做到吞天鼠军哥这样的程度！

　　鸿钧道祖之前说了，吞天鼠军哥、小玄武纪年、龙战、鲲鹏小威，还有在兽灵门门主蛮玉怀中一直睡睡醒醒的宝猪都是孙理和孙悟空的平等契约神兽伙伴，这种契约形式在斗气大陆之上也存在，没什么太大的差别，之前炎烈等人还觉得奇怪，以孙理和孙悟空的实力，为什么不签订主仆契约，而只是弄了个什么平等契约，现在他们算是明白了，吞天鼠军哥他们个个都身怀绝技，任何一个拿出来都是了不得的绝顶高手，这样的绝顶高手肯定是有自己的傲气的，肯签订平等契约就不错了，哪里会签订主仆契约给人当奴仆呢？

　　其实这一点倒是神炎宗宗主炎烈他们想多了，吞天鼠军哥他们能够达到今天这样的境界孙理兄弟俩可以说有着决定性的作用，他们若不是孙理和孙悟空的平等契约神兽伙伴的话恐怕也不会有今天这样的成就，而且当时小玄武纪年他们要签订的就是主仆契约，是孙理和孙悟空坚持改成了平等契约的，当然了，这些事情小玄武纪年他们是不会去宣扬的，孙理和孙悟空自然也不会去主动澄清。

　　“奇怪了，被挡下的雷电竟然没有汇聚成荒兽和荒奴，俺老孙还以为被纪年挡下的雷电会像之前的怪风一样凝聚成荒兽和荒奴呢！”孙悟空一边躲闪着雷电的轰击，一边关注着小玄武纪年等人的情况，发现轰击在小玄武纪年的天赋护体神光之上的雷电虽然被击散成了最本源的雷属性荒气，但却并未凝聚成荒兽和荒奴，而是向着峰顶的方向汇聚了过去，心中奇怪之余不由得有了一丝不好的预感，“该不会那些荒兽和荒奴全都在峰顶平台之前等着我们吧？”

　　“大哥，你能不能盼我们点儿好啊？”孙理无语，之前风属性神峰的时候是吞天鼠军哥乌鸦嘴，现在换成孙悟空乌鸦嘴了！得，八成又让孙悟空说准了，神峰峰顶平台之前肯定有麻烦在等着他们，就算不是荒兽和荒奴肯定也是毫不逊色的麻烦，总之就是麻烦！

　　“呃，俺老孙只是实话实说啊，有什么不对么？”孙悟空眨了眨眼睛，一脸的无辜。


第1228章 最佳修炼场所

　　“……没有。”孙理无奈，怕就怕这种实话实说啊！大哥你难道不知道，到了咱们这种境界之后，一般都是言出法随，预测很少有落空的时候么？得，前面肯定有大麻烦等着呢！

　　“尽快赶路吧，再麻烦我们同样也得闯过去不是么？”鸿钧道祖轻笑了一声道，“本祖先去前面看看，你们尽快赶来！”

　　说着身形一晃，速度猛增，向着峰顶方向飙射而去。

　　“龙战，你留下照顾他们，我和大哥跟去看看！”孙理眼睛转了转，向着龙战交代了一句后，和孙悟空对视了一眼，魅影七闪身法全力发动向着鸿钧道祖追了上去。

　　“我也想去看看啊……”龙战的话还没出口，孙理和孙悟空身形已经消失在了漫天的落雷光幕之中，龙战只能无奈地叹了口气，认命地留了下来，飞到了众人头顶的天赋护体神光光罩之上，将大部分的落雷给挡了下来。

　　“我帮忙挡住落雷，大家加快速度前进吧！”龙战这么一挡，小玄武纪年和吞天鼠军哥的压力顿时就减少了大半，相比起吞天鼠军哥的吞噬神通，龙战的身体才是吸收雷电的天然屏障啊！

　　众人也不废话，赶忙加快了速度向着峰顶方向飞掠，不用躲闪落雷的情况下，这速度自然快了很多，不过短短的半天时间，他们就追上了孙理三人，来到了神峰峰顶平台之前，结果刚一到就看到孙理、孙悟空和鸿钧道祖正一人抵挡着两个荒奴，而这六个荒奴无论是身形还是实力，都比他们之前所见过的任何一个荒奴要强得多！

　　“大哥二哥，道祖，我们来帮你们！”龙战大吼一声就要冲上去帮忙，却被孙理给叫住了。

　　“先别急着帮忙，赶紧先上平台！”

　　“可是……”

　　“没有可是，先上去，我慢慢再跟你们讲！”孙理大吼了起来，语气之中没有丝毫商量的余地，龙战等人撇了撇嘴，只能绕过孙理三人向着峰顶平台冲去。

　　“咦？那是？”就在众人即将踏上峰顶平台之时，距离他们数丈之外十数道身影迅速凝结了出来，龙战几人的脚步不由得微微一顿。

　　“别停下，赶紧上去！快！”孙理和孙悟空的大吼声同时响了起来，龙战等人心头一个激灵，赶忙加快脚步冲过了最后一点路程，踏上了峰顶平台。

　　就在他们踏上峰顶平台的一刻，刚刚凝结而成的荒奴身形重新消散了开来，转瞬之间十几个荒奴的身影便重新化为了虚无。

　　“这是，怎么回事？”众人全都迷惑地瞪大了眼睛，这些荒奴和之前那些怎么都不一样啊？之前的神峰之上，荒兽和荒奴失去了当前的目标之后便会向着其他目标发动攻击，直到所有的目标都消失不见，身形才会消散开来，可是现在他们刚刚登上峰顶平台，原本凝聚成型要攻击他们的荒奴就消散了，这也太奇怪了吧？

　　“没什么好奇怪的！”孙理将和他对敌的一个荒奴打飞出去，顺势躲过了一道落雷后开口道，“这雷属性神峰之上只有荒奴产生，而且是根据人数生成的，有一个人就会生成两个荒奴！”

　　“这些荒奴的实力应该是跟刚才击散的雷电数量有关的，闯关之时击散的雷电越多，向这峰顶平台之前汇聚的雷属性荒气就越多，形成的荒奴也就越厉害！”孙悟空道，“还好我们一路上大多数的时间都在避让雷电轰击，硬抗的时间不多，否则这些荒奴的实力怕是还会提升一大截！所以才让你们赶紧上平台，免得给自己找麻烦！”

　　孙理和孙悟空这么一说，众人顿时觉得后背一阵冷汗，还好他们之前在第六座神峰的峰顶之处潜修了三个月，对绝对掌控的第一重境界都有所领悟，这一路行来大家都在依靠自身的实力闪避落雷的轰击，真正硬抗的时候很少，到了神峰所在的山体之后，又有吞天鼠军哥的吞噬神通和龙战的龙躯帮忙吸收轰击的落雷，击打在小玄武纪年的天赋护体神光之上被轰散的落雷并不多，形成的雷属性荒气也不多，否则的话此刻荒奴实力就不知道要强上多少了！

　　“好了，对自己有信心的，想锻炼锻炼的可以下来和荒奴对战，没那个实力的就好好待在平台之上修炼吧！我们在这里再待上三个月，慢慢上路不迟！”

　　反正闯这位面神峰打通两界通道并没有时间限制，所谓磨刀不误砍柴工，众人现在正处在对绝对掌控境界的领悟之中，雷属性神峰这儿的情况可以说是最适合锻炼的了，比起风属性神峰还要合适，便在这里也待上三个月，让大家都能得到一些提升，这对接下来的最后两座神峰之行也是有所助益的。

　　众人心头的惊惧渐渐消失后，也意识到了这一点，一个个心中不由得大为欣喜，龙战、六耳猕猴孙煜等人纷纷从峰顶平台之上迈步走了下来，果然很快就各有两个荒奴生成，向着他们各自攻了上去，众人各施拳脚和自己的荒奴对战了起来，同时一边躲闪着从苍穹之上轰下的落雷。

　　“对了，提醒你们一句，别让落雷轰在荒奴身上，不然荒奴的实力会增强！”打着打着，就在众人奇怪怎么和自己交手的荒奴越打越厉害之时，孙理忽然开口来了一句。

　　“我靠，二哥你怎么不早说？”六耳猕猴孙煜几人都有一种强烈的想要翻白眼的冲动，难怪他们觉得荒奴越打越强，感情是这么回事儿啊，孙理他们之前也不早点提醒一声！

　　“这事儿本该你们自己去发现的，还要我来提醒么？”孙理直接就翻起了白眼，“绝对掌控并不只是让自己的实力全面发挥出来，还要抑制对方实力的发挥，这点观察力都没有，你们怎么会提高？”

　　“二哥，你们已经达到了绝对掌控的第二重境界了，可以控制战局，当然觉得简单了，我们可是才刚刚达到第一重境界啊！”六耳猕猴孙煜一脸的苦笑，其他人的神情也都大同小异。

　　“哦，这倒是！”孙理一愣，接着点了点头，孙煜说的对，这一点他倒是没想到，“那你们现在记住有意识地去观察对手和环境就行了，这也是修炼第二重境界的一种途径。”

　　“如果觉得荒奴变得太强了对付不了的话就回平台去，荒奴就会消失，再重新下来和新生成的荒奴对战就行了！”孙悟空补充道。

　　这话一说，顿时好几个人都重新退回了平台之上，等荒奴消散之后又重新从平台冲了下来，和新生成的荒奴大战了起来，这一次，众人都尽量避免让荒奴被落雷给轰中，实力，在不断的对战之中一点一点地提升着。

　　“真羡慕啊，我们要是也能这样修炼就好了！”神炎宗宗主炎烈站在平台边缘，看着平台之下神峰之上正在和荒奴对战修炼着的众人，眼中露出了羡慕之色，其他四人也是连连感叹点头。

　　说实话，他们也想像孙理等人一样和荒奴进行实战锻炼，可是以他们现在的实力，要躲闪天穹之上降下的落雷就已经很勉强了，更别说还要对付荒奴了，真要是下场的话，恐怕坚持不了几个呼吸就会重伤。

　　“别看了，再看也没什么用！有那时间还不如赶紧修炼，尽快将修为先提升上去！”裂魂宗宗主魂灭摇了摇头，盘腿坐了下来，运起了功法修炼了起来，这神峰峰顶的平台和神峰的其他地方不一样，充斥的不是荒气而是精纯的本源能量，不管是什么修炼体系的人都能够吸收，这一点一开始那几座神峰并不明显，从第四座神峰开始便渐渐地明显了起来，到了第七座神峰峰顶平台之时，四周充斥的本源能量已经不弱于孙理兄弟俩的绝品万胜猴儿酒之中蕴含的能量了。

　　孙理让众人在这里再停留三个月，一方面是为了锻炼六耳猕猴孙煜等人绝对掌控的能力，另一方面也是给神炎宗宗主炎烈五人提升的时间和机会，相处了这些时日，对于斗气大陆这个世界的修炼体系他也了解得差不多了，这些斗气修炼者的修为提升速度比起诸天万界的元力修炼来速度方面有着不小的优势，缺陷便是根基不牢，不过在风属性神峰之时炎烈他们已经花时间弥补了根基的缺陷，现在就应该先把修为给提升起来，至少也要达到他们所说的斗帝级别，也就相当于至尊境界才行，否则的话后面这两座神峰之中万一有点什么危险让孙理他们无暇他顾，炎烈五人可就连自保的能力都没有了！

　　就这样，孙理他们在峰顶平台之下的地段和荒奴交手锻炼绝对掌控的能力，而神炎宗宗主炎烈五人在峰顶平台之上运功吸收本源能量全力提升修为么，时间便在这样的修炼之中快速流逝，三个月一晃就过去了！


第1229章 死亡荒气

　　三个月的时间，说长不长，说短其实也不短，对孙理等一众永恒之境的强者来说，这三个月只是让他们在绝对掌控的境界感悟之上有了一些长足的进步而已，但对神炎宗宗主炎烈五人却是大不相同，在海量的本源能量支持下，彼此之间又坦诚相待相互切磋印证，他们的实力提升得极为迅猛，神炎宗宗主炎烈最先突破到了斗帝级别，相当于至尊境界，然后是裂魂宗宗主魂灭和绝音阁阁主宫羽飞，神机门门主天仇和兽灵门门主蛮玉要稍稍晚了那么一些时日，在三个月期限到了之后才堪堪达到了突破的边缘，孙理他们便又延长了半个多月。

　　终于，天仇和蛮玉也都突破了，五人的实力比起之前来提升了数十倍，脸上的喜色自然是怎么也掩藏不住。

　　说起来这位面神峰之中有一个最大的好处便是没有瓶颈的限制，当然了这只是针对永恒之境以下的强者来说的，神炎宗宗主炎烈他们就最有感触了！

　　在斗气大陆的时候，从斗圣要提升到斗帝境界那是相当的困难，有一道可以称为天堑的屏障横在斗圣和斗帝之间，想要打破屏障得以突破，那要么就是得到远古斗帝的传承，要么就是天赋极为惊人，耗费漫长岁月终于得以突破，可是在这位面神峰之中却不一样，斗圣和斗帝之间的那层屏障仿佛一下子就变薄了一般，五人基本上没费什么力就突破了，这要是放在斗气大陆，怕是再过个几千年他们也摸不到突破的门槛！

　　“多谢两位天帝陛下成全！”神炎宗宗主炎烈五人向着孙理和孙悟空恭敬地行了一礼，他们心里清楚，孙理他们其实更多的是为了成全他们所以才会在这里停留三个多月的，否则他们大可以先行赶路，等到最后一座神峰或者干脆打通了两界通道之后再去锻炼绝对掌控的能力，主要还是担心以他们五人实力不够的话在后面的两座神峰之上会遇到危险。

　　“不必客气，既然一起同行，那就是缘分，我早就说过，我们兄弟俩没有丢弃同伴的习惯，既然带你们进来了，那就会尽全力带你们一起登上位面神峰最后的峰顶。”孙理笑着摆了摆手道，“你们现在已经突破了，实力增强了很多，不过后面的两座神峰之中不知道会有什么样的危险，所以还是要小心为上，切记贪功冒进，一切听我们的指挥便可！”

　　“谨遵妖尊陛下令旨！”神炎宗宗主炎烈几人对视了一眼后，齐齐向着孙理抱拳恭声应道。

　　“出发吧，去第八座神峰！”

　　依旧是孙悟空的如意金箍棒变成金绳缠绕将众人连接起来，手牵手一起走进了漩涡通道之中。

　　“这就是第八座位面神峰么？好惊人的死气！”

　　甫一进入第八座位面神峰，身形在神峰外围山脚之下显露而出，众人便尽皆皱起了眉头，无他，实是这第八座位面神峰之中充斥的死亡气息太过浓厚了，便是在神峰山体之外的山脚之处都能感受到其中传来的惊人的死气，好像来到了修罗地狱一般！不，孙理和孙悟空可是去过阴曹地府的，这里充斥着的死气比起阴曹地府来可要强烈太多了！

　　“难不成这最后的两座神峰就是生死两种属性的神峰？这第八座是死亡属性，那最后的第九座神峰就是新生属性了！”孙悟空摸了摸下巴，若有所思地低声道。

　　“生死向来都是相对的，也是最难以掌控的属性之一，我们之中恐怕没有人在这方面擅长的！”孙理眉头皱了起来，他和孙悟空之前猜测最后两座神峰的属性之时有两种猜测，一种是光明与黑暗属性，另一种便是生与死属性，而很明显的，生与死的属性危险程度是远远大于光明与黑暗的。

　　孙理他们这群人之中，就没有修炼死亡属性功法的，可以说在这死亡属性的位面神峰之中没有半点优势可言，要闯过这座死亡属性神峰的难度之大可想而知！

　　“死气弥漫之地，定然极度危险，大家都当心一点，不要太过分散了！有什么情况及时出声，相互援助！”这死亡属性神峰之中到底需要注意些什么，现在孙理和孙悟空也说不准，只能走一步看一步了，交代了众人一句后，一行人将各自的功法运转了起来，小心地踏入了神峰山体之中。

　　甫一进入神峰山体之中，四周弥散着的死亡属性荒气便向着孙理等人飘荡了过来，孙理伸手一吸将其中一团死亡荒气吸入掌中，顿时眉头便微微皱了起来，这死亡荒气含有一种强烈的腐蚀能力，连他都感觉到了皮肤被腐蚀的刺痛感，其他人就更不用说了，光凭肉身力量，恐怕他们之中没人能够抵挡得住！

　　“吞噬！”

　　吞天鼠军哥变成了本体形态，施展出了吞噬神通，将四周方圆数百里之内的死亡荒气都给吸了过来，吞入了口中，然后打了个嗝儿跳到了兽灵门门主蛮玉的怀中，有气无力地说道：“这些死亡荒气好强，不行了我得消化消化，吞不下了！”

　　“大家加快速度前行，趁现在死亡荒气还没填充过来！”孙理眉头一皱，大声喝道。

　　吞天鼠军哥的天赋神通吞噬可是号称能够吞噬星空的，可是现在不过吞噬掉了一座山体之中的死亡荒气就受不了了，可想而知这些死亡荒气之中蕴含的能量有多么惊人！

　　众人不敢耽搁，加快速度向着神峰所在的山体方向飞掠而去，好在这死亡属性的神峰之中似乎除了死亡荒气之外并没有其他别的危险，当然也可能是孙理他们还没有遇到，让他们得意顺利地通过了一座山体，两个时辰之后，众人在山体交界之处的山凹之中停了下来，和前一座雷属性的位面神峰之中一样，在山体交界之处的山凹地带是没有死亡荒气弥散的，似乎被一层看不见的结界给挡在了外面。

　　“樊军，你感觉如何了，恢复了么？”孙理和和孙悟空看向了瘫软在兽灵门门主蛮玉怀中的吞天鼠军哥问道。

　　“怕是一丝半会儿恢复不了。”吞天鼠军哥脸上露出了一抹苦笑之色，“没想到这些死亡荒气这么难以消化！”

　　孙理和孙悟空闻言眉头一皱，眼中金光闪耀，破妄金眸开启向着吞天鼠军哥身上看去，只见其体内丹田之中有着一小团的黑色气体正在翻滚着，正是被他用吞噬神通吞入体内的死亡荒气，看上去没有多少，但其实已经被缩小了无数倍了，现在这些死亡荒气正在被吞天鼠军哥的身体一点一点的吸收，但这吸收的速度显然极为缓慢，照孙理和孙悟空看来，吞天鼠军哥想要将这些死亡荒气完全吸收的话，恐怕至少也要一年半载的时间，在这段期间之内，他怕是没那个能力去吸收更多的死亡荒气了！

　　“看样子指望不上樊军了，得靠我们自己想办法！”孙理摇了摇头叹道，原本他还想着能不能依靠吞天鼠军哥的吞噬神通，将这死亡属性位面神峰山体之中的死亡荒气一座一座地吸收掉，给他们制造通过的机会，现在看来这种想法实在是太过天真了！

　　根据之前的位面神峰的经验，越靠近神峰所在的山体，死亡荒气的数量就越多，破坏力也就越强，想要靠吞天鼠军哥一路这么吞噬过去，就算众人愿意花时间等那也得吞天鼠军哥有这么大的容量啊！到后面的山体之时，恐怕他吞个半座山体就会被撑得无法动弹了，难不成孙理他们还能在死亡荒气的环绕之下慢慢等吞天鼠军哥恢复？这显然不现实！

　　“先各自注意避开死亡荒气吧，尽量不要沾染到，实在避不开的话就撑起元力护罩来抵挡，我们边走边看！”孙理和孙悟空、鸿钧道祖三人商量了一会儿后，觉得还是不能停下来，这座死亡属性的位面神峰实在有些古怪，时间耽搁长了谁知道会出现什么样的变故，还是尽快赶路为妙！

　　就目前来说，这山体之中也不是到处都充满着死亡荒气，这些死亡荒气是在山体之中游动飘荡的，似乎感受到活物的气息就会被吸引过来，但速度并不快，比起前面的风属性神峰、雷属性神峰之中的怪风和落雷攻击来，可供躲闪的空间和时间都要充裕得多，只要注意躲闪开来不要沾染上也就是了。

　　当下，众人纷纷打起了十二万分的精神，离开了山凹踏入了第二座山体之中。

　　和孙理他们所观察的一样，他们一进入山体之中开始走动，四周的死亡荒气便感应到了他们的存在，向着他们汇聚了过来。

　　“不要强行抵挡，加快速度前行，避开这些死亡荒气！”孙理大喊了一声，众人纷纷催动了身法，一边躲闪着扑来的死亡荒气一边向着前方冲去。


第1230章 分组保护

　　“哎呀！”一声娇呼声响起，却是绝音阁阁主宫羽飞一个躲闪不及，被一团死亡荒气给击中了。

　　“运功护住心脉，我助你祛除荒气！”如来佛祖本就跟在宫羽飞身旁，见状立刻挡在了宫羽飞身前，身上冒出了璀璨的佛光，将宫羽飞给包围在了其中，同时一只手掌按在了宫羽飞的肩头，将自己的力量向着宫羽飞体内传输了进去。

　　孙悟空见到这一幕，本能地就想上前帮忙，却被孙理给拉住了，孙理向着他摇了摇头，在心底传音道：“大哥，别多管闲事，人家如来能应付，不用你瞎操心！”

　　“可是……”孙悟空还有些迟疑。

　　“没什么可是的，这是如来表现的好机会，你就别去添乱了，这点死亡荒气，奈何不了如来！”孙理拉了孙悟空一把，“我们先走，给他们留点空间！”

　　孙悟空再次向着如来佛祖那边看了一眼，只见所有袭向他和宫羽飞的死亡荒气都被他身体之中冒出的佛光给化解了，心下放心了不少，被孙理拉着继续向着前方飞掠而去。

　　孙理和孙悟空都像没事人一样继续赶路，其他人自然不会去当电灯泡，全都很识趣地继续向着前方飞去，如来佛祖的本事鸿钧道祖他们都很清楚，这点程度的死亡荒气，虽说有点麻烦，但还不至于难倒如来佛祖这样的永恒之境的绝世强者，至于神炎宗宗主炎烈四人，虽然对如来佛祖的实力不够了解，但他们现在自保都成问题，哪里还有多余的功夫去管如来佛祖和宫羽飞？如来佛祖的实力肯定比他们要强得多得多了！

　　“给你添麻烦了！”眼见众人都向着前方飞走了，宫羽飞脸上闪过了一抹愧疚之色，同时又有些羞涩之意，向着如来佛祖轻声道。

　　“别说话，屏息凝神尽快把侵入体内的死亡荒气逼出去！”如来佛祖轻轻摇了摇头，身上的佛光更甚了，体内的佛元力向着宫羽飞体内毫无保留地灌输了进去。

　　足足一刻钟的时间，宫羽飞在如来佛祖的帮助下，终于将侵入体内的死亡荒气给逼了出去，重新恢复了力量长长地松了口气，如来佛祖也长出了一口气，身上的佛光慢慢变淡，只形成了一层护罩将他和宫羽飞继续护在其中，擦了擦额头的汗水，忽然身子晃了晃。

　　“你没事吧？”宫羽飞赶忙扶住了如来佛祖，关切地问道。

　　“没什么事，就是微微有些脱力，调息一下就好了！”如来佛祖轻轻笑了笑，要抵挡住死亡荒气的侵蚀并不难，但想将侵入宫羽飞体内的死亡荒气给逼出来还不伤到宫羽飞那就没那么容易了，这一番可是耗损了如来佛祖不少的元力，幸亏他现在已经是永恒之境的强者了，又因为绝对掌控境界的领悟对自身力量有了新的认识，否则的话还真不一定能够坚持得下来！

　　“这里不安全，我们先追上悟空他们再说！”伸手环住宫羽飞的纤腰，如来佛祖身形闪动向着前方飞窜而去，他倒是没什么占便宜的想法，完全是宫羽飞此刻刚刚逼出死亡荒气，体内力量恢复不足，完全没有自保的能力，但在宫羽飞看来就不同了，感受着腰间那双温暖的大手，宫羽飞的心中忽然涌上了一股从未有过的甜蜜感，将头轻轻地靠在了如来佛祖的胸前。

　　死亡属性位面神峰山体的第二个山凹之中。

　　“二弟，如来他们这么久都没赶上来，不会出什么事儿吧？”孙悟空咂了咂嘴站了起来，眉头微皱，他们抵达这山凹之处已经足足一刻钟的时间了，如来佛祖和宫羽飞还是没有出现，孙悟空有些不放心了，不过是给宫羽飞疗个伤而已，以如来佛祖的实力需要这么久么？

　　“这个嘛……”孙理也有些拿不准了，按说那些死亡荒气的威力并没有这么大，应该是奈何不了如来佛祖的才对，怎么耽搁了这么久两人也没有赶上来呢？

　　“来了来了，如来他们来了！”正说着呢，六耳猕猴孙煜忽然叫了起来，孙理等人转头看去，却并未看到丝毫的人影，眉头一皱刚想问问，如来佛祖和宫羽飞的身形已经出现在了目力尽头的山石之后，是了，六耳猕猴孙煜有探天神耳神通，耳力远超常人，他定然是先一步听到了如来佛祖和宫羽飞靠近的动静。

　　“如来，没事吧？怎么耽搁了这么久？”如来佛祖和宫羽飞进入山凹之后，如来佛祖便放开了揽着宫羽飞纤腰的手，孙理等人也迎了上去，孙理瞟了面色微红的宫羽飞一眼有些奇怪地问道，心里却在想两人在后面耽搁这么久，该不会是在干什么少儿不宜的事情吧？

　　“没事，只是损耗有些大！”如来佛祖淡淡一笑道，“没想到死亡荒气进入体内之后驱散起来这么困难！”

　　“死亡荒气侵入体内以后很难祛除么？连你都累成这样？”孙理和孙悟空眉头皱了起来，他们已经开启了破妄金眸查看了一下如来佛祖的情况，发现其消耗的确是不小，以如来佛祖的实力都累成这样，死亡荒气的侵蚀力这么强么？

　　“要抵挡不难，但侵入体内之后要逼出来又不伤到人就困难了！”如来佛祖点了点头道，“我先恢复一下！”

　　说着便盘腿坐了下来，掏出了孙悟空给的极品万胜猴儿酒大大地灌了一口后，运起了功法调息起来，这山凹之中虽说没有死亡荒气，但也不像峰顶平台之上那般有着充足的本源力量可以吸收，万胜猴儿酒就成了给众人提供力量恢复的源泉了。

　　半天之后，如来佛祖恢复了过来，睁开眼睛站了起来，孙理和孙悟空立马围了上来向他详细询问了起来，刚才如来佛祖忙着恢复，只说将死亡荒气从体内逼出来不容易，并没有说到底怎么个难法，孙理和孙悟空都觉得应该问个清楚明白，这样他们后面也好多注意注意。

　　“怎么说呢？我感觉这死亡荒气的附着能力很强，进入体内之后会向着四肢百骸迅速侵蚀进去，只能先将其和血肉经脉分离开来，然后用元力包裹住再将其逼出体外，这样才不会伤到人，否则的话恐怕死亡荒气是逼出来了，被侵蚀的人也废了！”如来佛祖想了想说道。

　　“这么看来一定要小心不能被这些死亡荒气侵入体内啊！”孙理和孙悟空皱起了眉头，死亡荒气的这种特性的确是有些麻烦，一旦被其侵入体内的话，想要祛除起来就会相当的困难！

　　他们兄弟俩倒是不怕，就算祛除的过程中对身体有所损伤，有乙太不灭体在，也能迅速恢复，可是其他人就没有这样逆天的恢复能力了！

　　有鉴于此，孙理和孙悟空将众人召集了过来，将如来佛祖所说的话告诉了众人，并告诫大家一定要多加小心，绝对不能被死亡荒气侵入体内，否则的话会相当的麻烦！

　　“大哥二哥，放心吧，这点死亡荒气还奈何不了我们！”六耳猕猴孙煜等人笑了起来，并未太过放在心上，以他们的实力，要避开这些死亡荒气那是很轻松的事情，就算是被打中了，这点程度的死亡荒气也不可能破掉他们的防御长驱直入，没什么好担心的。

　　“不可大意！”孙理摇了摇头，六耳猕猴孙煜等人太过乐观了，这不是好事！

　　“现在我们才刚刚进入这死亡属性位面神峰之中，还远远没有到达深处，安知后面不会有更危险的情况？这死亡荒气的特性这么麻烦，一旦被其侵入体内那可不是闹着玩的，还是要小心一些才行！”孙悟空皱眉道。

　　“是，大哥二哥教训的是，我们会注意的！”见孙悟空和孙理面色严肃，六耳猕猴孙煜等人也收起了嬉笑之色，正色抱拳应道。

　　在山凹之中休整了一会儿之后，众人再次踏上了行程，为了保险起见，孙理和孙悟空将神炎宗宗主炎烈五人和六耳猕猴孙煜等人进行了分组，免得再出现之前绝音阁阁主宫羽飞那样的意外，神炎宗宗主炎烈由六耳猕猴孙煜保护，裂魂宗宗主魂灭由银月啸天狼冷轩保护，神机门门主天仇由龙战保护，宫羽飞还是由如来佛祖照看，至于兽灵门门主蛮玉嘛，宝猪和小玄武纪年还有吞天鼠军哥都已经赖在了她的身上，或许是因为她是兽灵门的门主，常和魔兽打交道的原因吧，三人都觉得她身上有一种让他们很舒服的感觉，有这三大神兽在她身边护持，她的安全反而是五人之中最不需要担心的！

　　这样安排之后，果然没有再出现宫羽飞那样的意外，炎烈等人修为已经达到了斗帝级别，比起原来来强了数十倍，虽然还是无法和六耳猕猴孙煜他们相比，但自保能力已经强了很多，就算偶尔有漏掉的死亡荒气，也会被身旁的帮手给挡下来，众人的行进速度比起原来快了不少。


第1231章 不死系怪物

　　穿过四座山体进入到神峰深处之后，死亡荒气果然变得浓郁了起来，而且开始出现了不少的死亡系怪物，这些怪物不同于之前孙理他们遇到的荒兽和荒奴，长得奇形怪状的，天上飞的地上爬的水里游的五花八门什么都有，而且都有一个特点便是身上弥散着浓浓的死气，攻击之中也带有死亡荒气，很是难缠。

　　好在孙理他们已经有了防备，对这些怪物并没有大意，也没有给对方伤到自己的机会，将这些遇到的怪物一一清除之后继续前行，这些怪物也没有像荒兽和荒奴那般会不断的再生，被斩杀之后便会化为黑气消失，让众人松了一口气，不过孙理和孙悟空却留意到这些怪物所化的黑气全都向着神峰峰顶方向汇聚而去，兄弟俩对视了一眼，虽然什么都没有说，但心里已经有了一丝不好的猜想，恐怕这里也和雷属性空间之中那般，在接近神峰峰顶平台的地方会有黑气汇聚而成的强大怪物在等着他们！

　　“希望只是我想多了吧！”孙理心下暗叹，这些死亡系的怪物可和雷属性位面神峰之中的落雷不同，落雷可以躲开，可以吞噬，这些怪物他们却只能一个个地击杀掉，若是所产生的黑气全都在神峰峰顶平台之前凝聚的话，到时候出现的怪物实力肯定会相当的恐怖！

　　只是明知有这个危险，孙理和孙悟空却没办法手下留情，甚至没有告诉众人，这事儿告诉他们也没用，反而会让他们分心，弄得束手束脚的，更容易出危险，毕竟他们总不能拖着一大票的怪物就是不击杀吧？这些怪物的实力可都不弱，数量多了的话便是孙理和孙悟空都不见得吃得消！

　　算了，走一步看一步吧，等到了神峰峰顶之前再说，这么多人呢，总会有办法的！

　　行程还在继续，孙理他们遇到的怪物也变得越来越强，从死亡系怪物直接变成了不死系怪物，一般的攻击根本就无法将这些怪物击杀，便是被打散了身躯都能够再次复原。

　　“佛光普照！”

　　如来佛祖一掌将一头不死系的骷髅将军给震散成碎骨之后，不等其恢复，双手合十催动了佛元力，含有强大的净化之力的佛光从其身上闪耀了起来，向着散落的碎骨照射了上去，原本正在不断地震动要聚拢恢复的碎骨被佛光一照，顿时发出了一阵“滋滋”声，一道道的黑气从碎骨之上冒了出来，随着黑气的冒出，碎骨也变成了粉末消失不见，而黑气原本是要飞走的，但如来佛祖的佛光净化之力太强了，这些黑气还没飞离佛光的范围就被磨灭了，消失得无隐无踪。

　　“对啊，可以净化啊！”孙理和孙悟空眼睛一亮，他们怎么把这茬儿给忘了？

　　当下孙理就大喊了起来：“这些不死系的怪物怕净化之力，会净化法术的全都用净化法术，出现的黑气也不要放走，尽量给它净化掉！”

　　“没错，别放黑气跑了！想想雷属性神峰之中最后那些荒兽和荒奴，难保这些遁走的黑气不会聚集成更强的怪物！”孙悟空也大喊了起来，之前不想告诉大家黑气的事情是怕大家分心束手束脚的，现在既然找到了对付黑气的办法，那就没必要隐瞒了！

　　“汇聚成更强的怪物？”众人闻言心头猛然一惊，对啊，之前斩灭的怪物最后都变成黑气飞走了，那些黑气好像……好像是向着神峰峰顶方向飞去的！难不成和雷属性神峰之中一样，会在神峰峰顶之处汇聚成更强的怪物？

　　不行，这可不行！现在的不死系怪物就已经够难对付了，再出现更强的怪物的话，那他们还活不活了？孙理、孙悟空和鸿钧道祖或许没问题，如来佛祖等永恒之境的高手或许也能够闯过去，可是却很难有精力再来兼顾神炎宗宗主炎烈等人了。

　　必须，必须要将这些黑气一并给灭了！

　　神炎宗宗主炎烈的手掌之上弥散起了金色的火焰，是他所拥有的异火玄黄龙炎，对这些不死系的怪物，正气浩然的玄黄龙炎很显然有着天然的克制作用，之前炎烈没有动用玄黄龙炎，主要是觉得没这个必要浪费玄黄龙炎，毕竟这是异火，他所拥有的数量也是有限的，消耗过多的话想要恢复那要经过相当长时间的温养才行，可是现在却不能不动用了！

　　再藏拙下去，小命恐怕都要没了！

　　不止是炎烈，裂魂宗宗主魂灭也动了压箱底的招数，怪物消亡后形成的黑气被他给吸到了手心之中，他的斗气形成了数个鬼脸的样子将这些黑气全都给吞了下去，裂魂宗的斗气本就是魂属性的，对付这些不死系怪物消亡后形成的黑气正合适。

　　绝音阁阁主宫羽飞不会什么净化类的法术，对这些黑气也没有天然的克制能力，但她也没有闲着，尽自己最大的努力给众人都加持上了状态，将众人能够发挥出来的实力在原有的基础上又增强了一截，尤其是对如来佛祖，各种增强的状态就没有断过，有宫羽飞的全力相助，如来佛祖这会儿的表现那是相当的抢眼，远远超过了银月啸天狼冷轩等人，仅次于孙理和孙悟空还有六耳猕猴孙煜，便是和鸿钧道祖也相差无几。

　　孙理和孙悟空还有六耳猕猴孙煜都修炼的是巫决，掌握有鸿蒙圣火，只是孙理和孙悟空兄弟俩的鸿蒙圣火更为精纯、威力更强而已，但鸿蒙圣火可焚灭万物、同化万物的特性对这些不死系怪物消亡后形成的黑气却是极其有效，甚至比神炎宗宗主炎烈的玄黄龙炎还要有效，黑气只是沾到鸿蒙圣火的边便直接被焚烧成了虚无，甚至一丝丝精纯的力量还从被烧灭的黑气之中遗留了下来，顺着鸿蒙圣火被吸入了孙理、孙悟空和六耳猕猴孙煜的体内，虽然每次都不算太多，但黑气的数量多啊，积累起来还是相当可观的！

　　鸿钧道祖头顶之上，造化玉碟缓缓地旋转着，不断地打出一道道的青光照射在被击散了身体的怪物碎片上，所有被青光照射到的碎片瞬间便停止震动，继而无声无息地溃散开来，连黑气都不会冒出丝毫，而青光会夹带着碎片消散之后剩下的精纯能量重新回到造化玉碟之中，见到这一幕的众人心中无不暗暗称赞，比起孙理三人鸿蒙圣火的霸烈闪耀，鸿钧道祖的表现虽然没那么抢眼，但效果却差不了多少。

　　吞天鼠军哥还是趴在兽灵门门主蛮玉的怀里，原本他的吞噬神通用来吞噬这些怪物消亡之后形成的黑气是最合适的，可是之前他吞噬死亡荒气给吃撑着了，短时间内根本就缓不过来，可以说是完全指望不上了，小玄武纪年擅长防御，但对这些黑气却没什么好办法，鲲鹏小威也是一样，只有龙战的紫金神雷至阳至刚，对这些黑气还有些克制作用，但效用也远不如鸿蒙圣火、玄黄龙炎、造化玉碟的青光还有如来佛祖的佛光来的大。

　　因为要一并将黑光消灭的关系，孙理等人的行进速度变得缓慢了许多，半个多月过去也不过就走了几座山体，距离神峰主峰所在的山体还隔着五座山体，每经过一个山凹，他们都要停下里来好好调息恢复一番，尤其是神炎宗宗主炎烈等人实力较弱，消耗也相对较大，好在山体之间的山凹是安全地带，否则的话他们恐怕早就支撑不住了！

　　又是半月过去，孙理他们终于来到了神峰所在山体的山凹之处，原本想在这里好好休息一番，然后就可以一鼓作气登上神峰峰顶了，可是没想到这最后的一处山凹和之前竟然大不相同，非但不是安全地带，反而是各种不死生物的汇聚地！

　　“我的个乖乖，我们这是进了怪物老巢了么？”银月啸天狼冷轩咂起了嘴，“这么多不死系怪物，杀过去的话那不得杀到手软啊！”

　　放眼看去，不死系怪物将整个山谷占得满满当当的，尤其是在通往最后一座山体的方向，更是堵得严严实实的，没有丝毫的空隙！孙理他们现在是离的还远，那些不死系的怪物没有察觉到他们的到来，一旦靠近，他们身上的生命之气肯定会刺激到那些不死系怪物，到时候就会铺天盖地地向着他们围攻上来了！

　　“杀出一条路来，这是最笨的办法！”孙理摇了摇头道，先别说要在这么多的不死系怪物之中杀出一条血路的几率有多大，单是他们这群人此刻的状态就不适合这么做！前面的一座山体之中，他们都消耗了不少的力量，孙理和孙悟空还好，还能够撑得住，其他人可就不见得了，尤其是神炎宗宗主炎烈五人，早已经是气喘吁吁一脸虚脱的样子，哪有那个力气去和这么多的不死系怪物硬拼？


第1232章 和你的傀儡兽作伴去吧

　　“硬闯肯定不行！”孙悟空摇了摇头，他虽然好战，但绝不鲁莽，眼前这样的情况硬闯的话他们绝对会吃大亏！

　　“不能在这里停留太久，否则万一被发现了一样会被包围！”龙战皱了皱眉，他们现在所处的位置在山凹的边缘，距离怪物群并不远，短时间内倒是没什么关系，时间一长气息泄露过去肯定会被发现的！

　　“进入前方主峰的路被挡住了，只要靠近肯定会被发现，现在恐怕只有一个办法了！”孙理沉吟了一阵，眼睛转了转道。

　　“什么办法？”众人精神一振，看向了孙理。

　　“把这些怪物引走！”孙理沉声道，目光投向了神机门门主天仇和兽灵门门主蛮玉。

　　“引走？”天仇和蛮玉立刻就明白了，孙理是想像之前引走荒兽和荒奴一样让他们用傀儡兽和魔兽将前面的这些不死系怪物给引开，方面他们通过！

　　“可是，我只剩下一头傀儡兽了！”天仇脸上的神情有些为难。

　　“一头就一头，现在不用，你还想什么时候用？”兽灵门门主蛮玉咬了咬牙，这一次她倒是比神机门门主天仇果断得多，现在正是他们能够派上用场的时候，再这般推诿下去难免会让孙理等人心生不满，到时候把他们撇在一旁的话，以他们的实力，绝对不可能通过得了，就算是原路返回恐怕也做不到！

　　性命都要没有了，还去在乎什么只有一头傀儡兽，这神机门门主天仇的脑子是不是进水了？

　　白了天仇一眼后，蛮玉直接将一头狐狸模样的魔兽召唤了出来，这是她的神行魔狐，也是她所拥有的最后一头魔兽了，蛮玉心中同样充满了不舍，但为了能够顺利通过这里，就算是再不舍也得舍！

　　“小狐，拜托你了！”蛮玉搂着神行魔狐的脖子轻声低语了几句后，向着不死系怪物群一指，轻喝了一声，神行魔狐便向着不死系怪物冲了过去。

　　神机门门主天仇脸色青红交加了一阵，但最终他还是没舍得将自己的傀儡兽给放出来，就这般看着神行魔狐冲了过去，一声不吭。

　　“龙战，一会儿不用再管那天仇了，让他自生自灭！”孙理的眼中闪过了一道冷光，传音向着龙战吩咐道。

　　“我明白了二哥！”龙战传音回道，微微点了点头，目光向着神机门门主天仇瞅了一眼，眼中闪过了一丝轻蔑和不屑之色，心中很是有些恼火，这神机门门主天仇简直不知好歹！这一路行来若非有自己等人的保护，他们五人早就没命了，怎么可能到达这第八座神峰之处？

　　孙理之前早就有言在先，他们不会放弃任何一个同伴，但在需要大家出力的时候，也不希望看到有人推脱，话说的可以算是明明白白了，事到临头天仇却在这儿扭扭捏捏的，舍不得自己的傀儡兽，这种只想着占便宜不想付出的家伙，根本就没有资格成为他们的同伴！孙理敢肯定，没有遇到危险也就罢了，真到了危急关头，以这神机门门主天仇此刻的表现来看，他肯定只会顾及自己的性命，这样的同伴要来何用？

　　孙理虽然没有和龙战明说，但龙战心里也是这么想的，对神机门门主天仇这样的家伙，窥一管而知全貌，其品性如何已经不用再多说了，既然他舍不得自己的那个傀儡兽，不想出力，那龙战也就没有那个义务更没那个心情再保护他了！

　　神行魔狐靠近到一定距离之后，山凹之中原本只是漫无目的游荡的不死系怪物们感觉到了活物的闯入，一个个全都躁动了起来，一双双充满杀戮和死意的目光盯住了神行魔狐，下一刻，齐齐发出了震天的吼叫声，向着神行魔狐冲了过去。

　　神行魔狐的脚步一顿，停止了前冲之势，一转身向着侧面飞跑了出去，吸引着大批的不死系怪物向着其追了上去，通往神峰主峰山体的通道打开了！

　　“就是现在，大家冲啊！”

　　孙理和孙悟空眼中闪过一道金光，破妄金眸开启，当先向着通道冲了过去，众人也紧随其后冲了上去。

　　“吼～！”

　　神行魔狐只引走了绝大部分的不死系怪物，还有一小部分不死系怪物留在原地，原本这些不死系怪物可以用神机门门主天仇的傀儡兽给引走的，现在却成了阻拦孙理他们通行的障碍。

　　“各凭本事冲过去！不要恋战！”孙理大喊了一声，手中的妖尊灭天戟向着扑上前来的两头不死系怪物狠狠地扫了上去，重重地将其扫飞了出去，转头看了一眼跟在龙战身旁的神机门门主天仇，眼中露出了一丝冷芒，继而转头继续向着前方开路。

　　各凭本事？

　　孙理的这句话意有所指，鸿钧道祖等熟悉他性格的人一下子就听出来了，众人的目光不约而同地向着神机门门主天仇的方向瞟了一眼，神炎宗宗主炎烈几人隐隐觉得似乎有些不对劲，但却并没有多想，继续跟紧保护自己的人全力往前冲。

　　绝大部分的不死系怪物已经被兽灵门门主蛮玉的神行魔狐给引走了，剩下的数量并不多，根本就拦不住孙理等人，被他们一冲就冲了过去，六耳猕猴孙煜抓住了神炎宗宗主炎烈的胳膊，银月啸天狼冷轩带上了裂魂宗宗主魂灭，如来佛祖揽住了绝音阁阁主宫羽飞的纤腰，宝猪身上冒出一团光芒护住了兽灵门门主蛮玉，随着孙理和孙悟空骤然加快了速度。

　　神机门门主天仇也想抓住龙战的衣袍，但龙战却身形一摆速度陡增，让他一下子抓了个空，眼看着龙战撇下他追着孙理等人渐渐远去，身后和两侧的不死系怪物围追了上来，神机门门主天仇不由得慌了！

　　“还有我呢？别扔下我啊！”神机门门主天仇惊恐地大叫了起来，但众人却是仿佛根本没有听见一般，继续加速向着前方山体之中飞驰而去，没有一个人回过头来管他。

　　“我们这么做会不会不太合适？”绝音阁阁主宫羽飞有些不忍地轻声说道。

　　“种善因得善果，种恶因得恶果，这是他自己的因果，与人无尤！”如来佛祖冷声道，“刚才他拒绝帮忙的时候就应该想到这一刻，若是他肯用傀儡兽引走剩下的不死系怪物，他现在也不会陷入重围之中，这是自作自受，怪不得别人！”

　　宫羽飞若有所思地点了点头，没再多言。

　　见众人都不搭理自己，周围的不死系怪物已经追到身旁了，神机门门主天仇这下是真的慌了，忙不迭地将他仅剩的一头傀儡兽给召唤了出来，帮助他抵挡住不死系怪物的进攻，现在他已经被这些不死系怪物仇恨牢牢锁定住了，就算是想用傀儡兽引走敌人也已经晚了！

　　“妖尊陛下，妖帝陛下，你们说过不会抛弃同伴的，难道你们想要食言么？”神机门门主天仇高声嘶吼了起来，双眼之中涌上了绝望之色，但还是想用激将的方法激得孙理他们回来救他，只是，他这打算注定要落空了！

　　孙理的声音从前方飘了过来，将他最后一丝希望给击碎了：“同伴？你觉得自己有资格说这个词么？同伴是相互帮助，不离不弃，时刻想着对方的人！你只不过想要利用我们通过这位面神峰而已，算是哪门子的同伴？和你的傀儡兽做同伴去吧！”

　　“不，不是这样的！我……”神机门门主天仇绝望地大叫着，身形却被蜂拥而上的不死系怪物给彻底包围在了其中，只剩下一阵阵断断续续的惨叫声从其中传了出来，很快再无音讯。

　　山凹之中的不死系怪物好像只会在山凹之内活动一般，一开始还有一部分向着孙理他们追过来，等孙理他们彻底穿过山凹踏上神峰所在山体之后，追在后方的不死系怪物们就全都停了下来，重新返回了山凹之中，孙理他们也停了下来，在神峰的山脚之下暂时歇息了一会儿，掏出万胜猴儿酒补充起消耗来，似乎刚才神机门门主天仇陨落在不死系怪物群之中的事情没有发生一般，孙理等人脸色如常，没有丝毫的异样。

　　“咕噜！”

　　神炎宗宗主炎烈不由得咽了咽口中，看向孙理和孙悟空等人的目光已然不同，充满了敬畏之色，隐隐还有一丝丝的恐惧，这一路行来，孙理等人对他们五个人都是颇多照顾，和颜悦色，不知不觉之中炎烈几人已经把孙理等人归入了良善之人的行列，现在他们才明白，孙理等人并非是什么良善之人，他们只是对自己人好，对待敌人或者不被他们所承认的人，他们的手段同样可以冷酷得近乎残忍！

　　“你们，对我刚才所说的话如果有异议的话，现在可以提出来！”孙理扫了神炎宗宗主炎烈几人一眼，他知道炎烈等人心中所想，不过他并不在乎，刚才之所以这么对那神机门门主天仇，孙理也存了一些杀鸡儆猴的意思！


第1233章 三大不死系怪兽

　　“没有异议！”神炎宗宗主炎烈摇了摇头道，“天仇那家伙是咎由自取！妖尊陛下您早就有言在先，若有需要我们帮忙的，不得推脱，天仇却连个傀儡兽都不愿意拿出来，只想着占便宜，这等小人，让他自生自灭也是应当！”

　　“不想付出，光想着回报，天下哪有这等便宜的事？这样的人，留在身边也是祸害，早除早安心！”裂魂宗宗主魂灭一脸的冷厉之色，丝毫没有兔死狐悲的感觉，在他看来，神机门门主天仇和他之间根本就没有丝毫的相同之处，论地位，他是斗气大陆十大超级宗门之一的裂魂宗的宗主，神机门在裂魂宗面前根本就排不上号；论实力，天仇也远远比不上他；论眼光论见识，天仇这种为了一个傀儡兽背信弃义的小人更是远远无法和他相提并论！

　　“此等小人，死了活该！”兽灵门门主蛮玉恨声道，她牺牲了培养多年的神行魔狐，而天仇却想捡便宜，哪有这么好的事情！现在这样的情况，是天仇自作自受，舍不得傀儡兽想要占便宜，那就得为这种选择付出代价！

　　宫羽飞眼中闪过了一丝不忍之色，但如来佛主向着她摇了摇头，她便也只是轻轻一叹，并未多言。

　　“好，既然你们都没有异议，那我也就不多说了，还是那句话，我们兄弟不会轻易放弃任何一个同伴，但在需要出力的时候希望你们也不要推辞！”孙理道，有一句话他没有说出来，但相信炎烈四人应该都懂，那就是若是需要出力的时候还像神机门门主天仇那般推脱的话，那就不再是同伴了！

　　“妖尊陛下放心，我等绝对不会推辞！”神炎宗宗主炎烈等人对视了一眼，齐齐向着孙理抱拳铿锵应道。

　　“好了，二弟，此地不宜久留，我们还是赶紧赶路为妙！”孙悟空一直开启着破妄金眸，发现前方的山体之中正在有大量的死亡荒气聚集，恐怕不是什么好兆头，当下皱了皱眉催促道，众人不敢怠慢，展开身形继续向着神峰峰顶方向飞掠而去。

　　“吼～！”

　　刚刚走上一个小山坡，一声巨大的兽吼声便从前方传了过来，孙理和孙悟空的脸色同时一变，停下了脚步：“停下，有情况！”

　　“怎么了？”众人一惊，也停下了脚步，银月啸天狼冷轩有些奇怪呢问道，“就是一声兽吼而已，不用这么紧张吧？”

　　“兽吼而已？冷轩你未免太过大意了！”六耳猕猴孙煜冷笑了起来，“前面可是有三个大家伙埋伏着，要是就这么闷头闷脑地撞进去，那你就等着被包饺子吧！”

　　“当真？”银月啸天狼冷轩一惊，他根本就没有感觉到有什么不对啊，六耳猕猴孙煜是怎么知道的？

　　“这我还能骗你不成？”六耳猕猴孙煜指了指自己的耳朵道，“别忘了我有探天神耳，就算比不上大哥二哥的破妄金眸，但要揪出几个躲藏的家伙还难不倒我！”

　　“对哦，忘了你的天赋神通探天神耳了！”银月啸天狼冷轩恍然，接着脸上露出了一丝狠戾之色，“大哥二哥，那三个怪物到底躲在哪儿？”

　　“就在我们前方百丈开外的山体之中！”孙悟空冷笑了起来，“待俺老孙将他们给打出来！”

　　话音刚落，孙悟空双腿狠狠一跺，身形冲天而起高高跳了起来，手中如意金箍棒骤然变长变粗，向着百丈开外的地面狠狠地轰了下去：“给俺老孙滚出来！”

　　“轰！”

　　一声轰然巨响响起，如意金箍棒狠狠地轰在了山体地面之上，被轰中的地面骤然龟裂了开来，腾起了巨大的蘑菇云，狂暴的力量向着山体之中冲去。

　　“嗷～！”

　　凄厉的兽吼声响起，三道巨大的身影从地底深处冲了出来，重重地落在了山体之上，发出了三声轰响。

　　“这些家伙长得好丑！”龙战皱起了眉头，出现的这三个怪物全都是不死系的，一个是由骸骨汇聚而成的巨大人形骷髅，一个全身漆黑一片散发着浓浓的尸气，一看就是和僵尸王将臣分属同类，但却充满了一种腐臭之气，没有僵尸王将臣的那种生机，还有一个似乎是魂体形态的，看上去时而凝结成实体，时而变成半透明的虚体，有一种半虚半实的感觉。

　　但毫无疑问，这三个怪物在众人看来都没有丝毫的美感可言！

　　“不死系的怪物一向长得丑，你能指望出来多少好看的？”孙理翻了翻白眼，其实他自己也觉得有些恶心，尤其是在看着那僵尸怪物的时候，隔了这么远那股腐尸气味还是那般的浓厚，逼得孙理不得不将嗅觉给封闭了，否则的话真会被熏吐的！

　　之前众人都觉得荒兽和荒奴长得丑，后来进入这死亡属性位面神峰之后又觉得出现的不死系怪物长得丑，可是现在和这三个大怪物相比，之前那些不死系的怪物长得实在是太可爱了！果然是没有对比就没有伤害啊！

　　“大哥，那个骸骨怪物交给你了，我对付那个魂体怪物！”孙理伸手扒拉了一下就将对手给定了下来。

　　“那我呢？”六耳猕猴孙煜眨了眨眼睛。

　　“还用说么？那家伙是你的！”孙理朝着僵尸怪物努了努嘴，脚尖在地面之上一点，向着魂体怪物冲了上去，“其他人迅速通过，不要停留，尽快登上峰顶平台，我们解决这三个麻烦之后便去和你们会合！”

　　“二哥，能不能换一换，这家伙太难闻了！”六耳猕猴孙煜哀嚎了起来。

　　“你说呢？别挑三拣四的了，你不是一直想要锻炼么？机会来了！加油，俺老孙看好你哦！”孙悟空拍了拍六耳猕猴孙煜的肩膀，也向着自己的对手骸骨怪兽冲了上去。

　　“我是想锻炼，但不是跟这样的对手啊！”六耳猕猴孙煜哀嚎了一声，但也只能硬着头皮上了，谁让他之前特地找孙理和孙悟空说了再遇到敌人的时候把锻炼机会给他的？

　　“我们赶紧通过！”见孙理三人和三大怪物激战在了一起，鸿钧道祖眼中闪过了一道精芒，带着众人从让开的通道冲了过去，向着峰顶平台方向飞掠而去。

　　“乾坤一棍！”如意金箍棒横扫而出狠狠地砸在了骸骨怪兽的头颅之上，将巨大的头颅打得四分五裂，整个身体轰然溃散开来变成了漫天的碎骨，但紧接着散落的碎骨又抖动了起来，以极快的速度聚拢了起来重新组合成了骸骨巨兽。

　　“好快的恢复能力！这家伙是不死之身么？”孙悟空皱起了眉头，不怕对手实力强，就怕这种打不死会无限恢复的，这打起来完全看不到胜利的希望啊！

　　“这世界上就没有什么不死之身！”孙理的声音响了起来，“大哥你注意找找对方有什么弱点，别忘了我们的鸿蒙圣火可是无物不灭的！”

　　“对啊！”孙悟空眼中闪过了一道金芒，破妄金眸全力发动，紧紧地盯住了骸骨怪兽全身，“嘿，俺老孙就不相信了你真是不死之身！看棒！”

　　孙悟空再次挥动如意金箍棒向着骸骨巨兽打了上去，棒身之上还缭绕起了紫金色的鸿蒙圣火，一旁另一处战场的孙理眼中露出了一丝笑意，这样就对了，只要大哥冷静下来，以大哥的聪明机智，要找出骸骨巨兽的弱点想来不是什么难事儿，他还是先把自己的麻烦解决了再说吧！

　　“唰！”

　　一个巨大的手掌向着孙理拍了过来，带起的劲风将山石吹得猎猎作响，孙理将妖尊灭天戟往身后一手，左手一掌拍了上去，口中一声轻喝：“破！”

　　巨大的手掌和孙理的手掌对撞在了一起，却瞬间如同泡影一般碎裂了开来，孙理眼中露出了一丝果然如此的神色，下一刻背在身后的妖尊灭天戟直接一个反撩向着身后斜斩而去。

　　“啊～！”

　　一阵受痛的尖叫之声响起，和孙理对战的魂体怪物刚刚在孙理身后由虚化实便被妖尊灭天戟给斩了个正着，庞大的身躯之上出现了一条长长的裂痕，差点就被孙理这一戟给直接斩成了两半，紫金色的鸿蒙圣火顺着裂痕向着魂体怪物体内蔓延而去，烧得其不断地惨叫了起来。

　　“哼！翻来覆去都是同一招，以为我当真看不透么？”孙理冷笑了起来。

　　刚开始交手的时候，孙理对这魂体怪物的古怪攻击方式的确是很不适应，这家伙好像天生就可以在虚实之间转化，看似力量极强的一招挡上去却是丝毫不受力，而且其身躯可以瞬间虚化，再瞬间重新凝结成实体，实在是让人捉摸不透，为此孙理甚至还吃了一点小亏，被这魂体怪物狠狠地打中了好几次！

　　好在有乙太不灭体护身，孙理所受的伤并未对他造成太大的影响，很快就恢复了过来，而且这几次被打中也让孙理渐渐地摸索出了一点魂体怪物的攻击规律，在破妄金眸的帮助之下，他总算是发现这家伙的弱点了！


第1234章 找到弱点

　　孙理发现，魂体怪物在由虚转实的那一瞬间是没办法再次变为虚体的，而其攻击只有在实体状态之下才能发动，换句话说，只要能让其从虚体转为实体向自己发动攻击，便能让其露出破绽，所以孙理刚才才会故意露出破绽，让魂体怪物觉得有机可乘，从孙理背后变成实体想要发动攻击。

　　孙理一直就等着这机会呢，哪里会放过，当下重招轰出，将魂体怪物狠狠轰中，差点就将其切成了两半！

　　紫金色的鸿蒙圣火沿着怪物的伤口向着其体内蔓延而去，烧得魂体怪物不断地惨嚎了起来，想要重新变回虚体形态躲过鸿蒙圣火的攻击，孙理哪可能让其如愿，当下一声冷哼手中妖尊灭天戟再次向着魂体怪物打出了狂暴的攻击。

　　“诛仙灭魂！”

　　妖尊灭天戟法之中，诛仙灭魂虽然不是威力最大的一招，但却附带有灭魂之效，用来对付这魂体怪物实在是再合适不过了！

　　“呖～！”

　　再次遭受重创，魂体怪物由实体转为虚体的过程被打断，诛仙灭魂之中附带的灭魂之效让其凄厉地惨叫了起来，身形向着后方猛退，想要脱离孙理的攻击，但孙理怎可能让他就这么跑了？当下发动魅影七闪身法紧紧地追了上去，手中的妖尊灭天戟不断地向着其身上轰去，每一次攻击都在魂体怪物的身上留下一道深深的伤痕，鸿蒙圣火沿着伤痕不断地向着其体内蔓延灼烧而去。

　　鸿蒙圣火果然是无物不燃，对付这对大多数攻击有很大的抵抗能力的魂体怪物果然有着奇效，孙理这一击得手，哪里还能让魂体怪物有喘息之机，当下各种猛招带着紫金色的鸿蒙圣火不断轰击在魂体怪物的身上，迅速地消耗其体内的力量，魂体怪物的体型开始一点一点地缩小了起来。

　　“好，就这么打下去就行了！”魂体怪物的实力似乎是和其体型有关的，随着其体型的不断缩小，其实力也在随之降低，一开始还多少能够抵挡一下孙理的攻击，到了后来完全就是被孙理打沙包一样了，被打得在半空中到处翻飞，发出一声声凄厉的嘶吼之声。

　　“二弟那边已经快要将敌人干掉了，俺老孙也得快一点才行！”孙悟空正在和骷髅怪物大战，看着孙理将魂体怪物打得节节败退，身躯越来越小，已经快要彻底干掉了，孙悟空也不免有些着急了。

　　其实打了这么半天，孙悟空也隐隐感受到了和他对战的这骷髅怪兽的弱点，这骷髅怪兽被打散成碎骨之后虽然会不断的恢复，但在恢复的时候总是向着其中一处汇聚，那是一枚闪着灰光的短骨，孙悟空注意到每次骷髅怪兽被打散之后短骨便会闪耀起隐晦的灰光，而所有的碎骨便会向着这短骨汇聚而去，重新凝聚成骷髅怪兽，这个过程极其迅速，而且短骨之上发出的灰光也极为隐蔽，若非孙悟空有破妄金眸的话，还真难以发现得了！

　　不过，既然已经发现了，那这骷髅怪兽对孙悟空来说也就不再是什么威胁了！

　　再次狠狠地将骷髅怪兽打成漫天的碎骨，孙悟空眼中金光闪耀，牢牢地盯住了无数的碎骨之中那根开始散发出灰光的短骨，身形一闪魅影七闪小挪移之术使出，瞬间就来到了短骨之前，如意金箍棒的棒尖向着短骨之上点了上去。

　　“破！”一声轻喝，如意金箍棒的棒尖正正地点在了短骨之上，顿时短骨之上正在闪耀的灰光猛然一滞，整个短骨无声无息地碎裂了开来，一道灰光从其中猛冲了出来想要飞逃，却被如意金箍棒之上缭绕的紫金色鸿蒙圣火给包围住了，一声声怪异的凄厉惨叫从被包裹住的灰光之中响了起来，原本正在向着这边汇聚而来的所有碎骨猛地一滞，然后像是失去了牵引力一般纷纷散落在了地面之上。

　　鸿蒙圣火无物不燃，无物不破，在孙悟空的全力催动之下威力何等恐怖，很快就将灰光给烧成了虚无，随着最后一声凄厉的惨叫声响起，灰光彻底消散开来，原本散落在地的碎骨也跟着彻底风化成了碎末，被风一吹直接消失得无隐无踪。

　　“这么简单就搞定了，真没意思！”孙悟空撇了撇嘴，还以为这骷髅怪兽有多厉害呢，原来这么不禁打！找到了弱点之后一下就将其给干掉了，真是没有挑战性！

　　“嗷～！”

　　就在孙悟空将骷髅怪兽彻底打成虚无的时候，和孙理对战的魂体怪物也终于承受不住鸿蒙圣火的持续灼烧，在一声惨叫声中彻底地被烧成了虚无消失得无隐无踪，三大不死系怪物现在就只剩下了六耳猕猴孙煜所对付的那头僵尸怪物了！

　　“阿煜，你一个人能搞定么？不行的话说一声，我和大哥帮你！”孙理远远地向着六耳猕猴孙煜大喊了起来。

　　“没问题，我已经发现这家伙的弱点了，很快就好！”六耳猕猴孙煜大声回道，心下却有些着急起来，其实他并未发现僵尸怪物的弱点，倒不是说孙煜实力不行，实在是这僵尸怪物身上的腐臭之味太难闻了，即便是封闭了嗅觉依旧无法完全隔离，那种恶心的味道就好像直接深入到了灵魂深处一般，让孙煜的实力大打折扣，一直无法静下心来查探僵尸怪物的弱点。

　　不过这么下去也不行啊，到现在为止孙理和孙悟空已经成功将他们的敌人击杀了，自己却连对手的弱点在哪儿都还没搞清楚，再耽搁下去，孙理和孙悟空真的忍不住出手帮忙的话，那这脸就丢大发了，毕竟这场打斗的机会可是六耳猕猴孙煜自己争取来的！

　　“臭就臭吧，不能再拖下去了！”

　　“探天神耳！”

　　狠狠地咬了咬牙，六耳猕猴孙煜努力将心神从僵尸怪物身上的恶臭之上转移开来，发动探天神耳向着僵尸怪物体内查探而去，结果反馈回来的情况差点没让六耳猕猴孙煜恶心得吐出来！

　　这僵尸怪物除了全身外面那堪比精钢的皮肤之外，内部竟然全都是由腐肉构成的，探天神耳反馈回来形成的画面之中那些腐肉蠕动的场景，还有腐肉之中的那些钻来钻去的恶心的虫子，无一不让六耳猕猴孙煜感到心中一阵的翻江倒海，恶心得要命！

　　“大哥二哥到底给我留了一个什么样的对手啊，太恶心了！”六耳猕猴孙煜心下哀叹不已，他真是宁可面对那骷髅怪物和魂体怪物，也比对这么个恶心的家伙要强得多啊！

　　“咦，等等，那是什么？”忽然，一个画面在六耳猕猴孙煜脑海之中划过，这僵尸怪物的体内心脏位置竟然有着一个缩小版的僵尸怪物！似乎是以这缩小版的僵尸怪物为核心，其他腐肉汇聚起来然后才形成巨大僵尸怪物的身躯的！

　　找到弱点了！

　　从探天神耳探听到的情况来看，这僵尸怪物全身上下最脆弱的地方就是心脏之中那缩小版的僵尸怪物了，只要将其击溃，这僵尸怪物应该也就会随之被击溃了！

　　既然已经找到了僵尸怪物的弱点，六耳猕猴孙煜也就不等了，再等下去正要被孙理和孙悟空看笑话了！

　　“乾坤一击，破！”

　　六耳猕猴孙煜手中的随心铁杆兵之上也燃烧起了鸿蒙圣火，不过和孙理、孙悟空的紫金色鸿蒙圣火不同的是六耳猕猴所拥有的鸿蒙圣火是金色的，层次比紫金色的鸿蒙圣火要略微低上一些，不过威力相差并不大。

　　随心铁杆兵剧烈地旋转震动了起来，从六耳猕猴孙煜的手中冲出，向着僵尸怪物的心脏之上狠狠地击打了上去，僵尸怪物的身体皮肤虽然极为坚硬，但在六耳猕猴孙煜这全力一击之下还是难以抵挡得住，当下只是稍稍阻挡了一下便应声而破，随心铁杆兵从破开的胸口直插而入，一棒捣入了僵尸怪物的心脏之中，重重地击打在了心脏之中缩小版的僵尸怪物身上。

　　“吼～！”

　　金色的鸿蒙圣火顺着随心铁杆兵向着缩小版的僵尸怪物身上蔓延了上去，将其包裹在了其中剧烈地燃烧了起来，僵尸怪物的口中发出了震天的痛苦嚎叫之声，手臂向着六耳猕猴孙煜狠狠地打了上来。

　　“唰！”

　　六耳猕猴孙煜哪能被这僵尸怪物的垂死反击给打中，当下身形一闪避让了开来，同时也收回了随心铁杆兵，不过在抽出随心铁杆兵之时再度向着心脏内缩小版本的僵尸怪物轰出了一团鸿蒙圣火。

　　僵尸怪物在地面上剧烈地翻滚了起来，浑身上下开始缭绕起一丝丝的黑气，这些黑气的味道极为腐臭，好像将是怪物将其身上所有的腐臭之气全都给释放出来了一般，六耳猕猴孙煜赶忙抽身后退，远远低避了开去，一旁看热闹的孙理和孙悟空也是面色陡然一变，瞬间远离。

　　随着腐臭黑气的冒出，僵尸怪物庞大的身躯开始迅速地风化缩小起来。


第1235章 干掉怪物

　　黑气越来越多，僵尸怪物的身躯也越变越小，终于当黑气渐渐变淡，僵尸怪物那高大的身躯已经彻底消失不见，只剩下了其心脏部位那个比寻常人还要小上一号的缩小版的僵尸怪物。

　　这缩小版的僵尸怪物看上去和僵尸怪物在外型上看并无什么太大的差别，所不同的便是这缩小版的僵尸怪物的身上没有了那股逼人的恶臭，气息也变得弱小了很多，已经没办法对六耳猕猴孙煜形成丝毫的威胁了！

　　“阿煜，别耽搁了，赶紧解决，我们去找道祖他们！”孙理向着六耳猕猴孙煜喊道，对孙煜的表现，他和孙悟空其实都颇为满意，只是现在不是相互夸奖的时间，鸿钧道祖他们带着神炎宗宗主炎烈等人向着神峰峰顶平台方向先去了，也不知道现在情况如何了，有没有遇到什么危险？

　　“我知道了，二哥！”破掉了僵尸怪物的巨大身躯，六耳猕猴孙煜心里正有些得意，听到孙理的话不由得心头一凛，赶忙将那丝窃喜给收了起来，随心铁杆兵之上再次升腾起了金色的鸿蒙圣火，向着缩小版的僵尸怪物狠狠地当头一棒轰了上去，“怪物，去死吧！”

　　“轰！”

　　随心铁杆兵重重地轰击在了缩小版的僵尸怪物的头上，僵尸怪物脸上的神情猛然顿住了，下一刻从头顶开始迅速风化分解成了漫天的碎屑，被六耳猕猴孙煜手掌之上冲出的金色鸿蒙圣火直接灼烧成了虚无。

　　三大不死系怪物全灭，孙理三人不敢耽搁，立刻动身向着峰顶平台之处赶去。

　　“不可能的！魂帝大人已经去往鸿蒙万道大世界了，怎么会陨落在这里？不可能的！”

　　孙理三人赶到神峰峰顶平台之前时，正好见到鸿钧道祖、如来佛祖和龙战三人正在和三个怪物大战，这三个怪物都是人形怪物，看上去和常人并无二致，但浑身上下却弥散着浓郁的死气，一看就已经不是生人，其中和鸿钧道祖交手的一人头上戴着一个紫金冠，紫金冠上雕刻的图文和裂魂宗宗主魂灭衣袍上的图案极为相似，或者可以说简直就是一个模子刻出来的，裂魂宗宗主魂灭此刻正一脸呆滞地站在一旁看着和鸿钧道祖交手的怪物，眼中满是震惊和不敢置信，口里近乎无意识地呢喃着。

　　“魂灭宗主，你怎么了？”孙理三人来到裂魂宗宗主魂灭面前，有些奇怪地问道，这三个怪物的实力不弱，但比起他们三人之前对敌的那三个不死系怪物来还是要弱了一些，对鸿钧道祖他们应该造不成什么威胁，孙理有些奇怪裂魂宗宗主魂灭怎么会是这样的一脸神情。

　　“那是我裂魂宗的先祖魂帝大人啊！传说之中他早就已经去往鸿蒙万道大世界了，怎么可能出现在这里？”裂魂宗宗主裂魂回过了身来，伸手朝着和鸿钧道祖对战的怪物一指道。

　　“魂帝？这家伙就是你口中的魂帝？那个惊才绝艳的家伙？”孙理眉头一挑，裂魂宗宗主魂灭曾经不止一次地提起过他们裂魂宗的两位先祖，一位是裂魂宗的创始人魂祖魂无常，另一位就是魂帝魂动，而且在魂灭口中，魂帝魂动离开斗气大陆之时，实力可是比魂祖魂无常要高得多！没想到其竟然并不是去了鸿蒙万道大世界，而是陨落在了这里，难怪裂魂宗宗主魂灭会如此的失态。

　　“看来他并没有你所说的那般厉害，否则也不会陨落在此了！”孙悟空摇了摇头道，他对裂魂宗宗主魂灭口中的魂帝魂动并没有什么感觉，即便是现在正在和鸿钧道祖对战的魂帝魂动，在孙悟空看来也不过是个已经陨落的活死人而已，实力虽然也算不错，但比起他们还有着不小的差距，构不成什么威胁。

　　“阿理，你们把那三个怪物解决了？”鸿钧道祖三人也察觉到了孙理三人的到来，他们三人看上去和三个怪物打得难解难分，其实不过是在拿对方练手而已，否则的话以他们的实力，早就将这三个怪物给干掉了！

　　“恩，费了点功夫，不过都解决了，道祖你们呢？”孙理点了点头道。

　　“马上！”鸿钧道祖回答道，下一刻其身上的气息陡然暴涨，手中的造化神剑一剑斩出，此处的空间都仿佛被切成了两半一般，魂帝魂动根本就避不开，被斩了个正着，一声惨叫从其口中发出，身躯以肉眼可见的速度沿着剑痕裂成了两半。

　　“碎！”

　　鸿钧道祖一声轻喝，魂帝魂动被斩成两半的身躯之处剑气陡然爆发开来，瞬间便将其整个身躯绞成了碎片。

　　“南无如来佛祖！大日如来掌！”

　　“龙皇爪！”

　　见鸿钧道祖发威了，如来佛祖和龙战也就不再耽搁了，各自提升了气息绝招轰出将对手给打成了齑粉，然后降落在了地面之上，对他们这样的永恒之境高手来说，这位面神峰之中的禁空限制虽然厉害，但短时间内还是可以抵抗住暂时滞留半空的，只是要消耗不小的元力。

　　“龙战，你们怎么会和这三个怪物打起来的，他们从哪儿来的？”孙理向着龙战询问道。

　　“不知道，一阵迷雾出现，然后这三个怪物的身影就显现出来了，之前没有丝毫的征兆，我们也不知道他们是从哪儿冒出来的！”银月啸天狼冷轩一脸酸溜溜地说道。

　　“这样么？还真是有些奇怪啊！”孙理微微皱了皱眉，这死亡属性位面神峰和之前的位面神峰都不太一样，出现的怪物实力颇强，也就是他们这些人实力高强，换成是斗气大陆之上那些最高只到斗帝也就是至尊境界的高手的话，想要通过恐怕是千难万难！

　　“冷轩你怎么没挑一个打？”六耳猕猴孙煜有些奇怪地看着银月啸天狼冷轩，冷轩很早就说了他也想找个对手锻炼锻炼，看看掌握了绝对掌控第一重境界之后自己的实力到底提升到一个什么样的境界了，这下出现了三头怪物，他却没有出手，在六耳猕猴孙煜看来实在是有些奇怪。

　　“还不是龙战非要和我抢！”银月啸天狼冷轩一脸的郁闷，“我们打赌我输了，只能让给他了！”

　　“打赌？怎么打的？”孙理颇感兴趣地问道。

　　“这个嘛……”银月啸天狼冷轩很是有些尴尬地挠了挠头，不出声了，龙战则是眼睛滴溜溜乱转，完全没有回答的意思，孙理心下了然，龙战和银月啸天狼冷轩之间打的这个赌恐怕不足为外人道，罢了，不说就不说，他也不是一定要知道。

　　“好了，这里有些诡异，还是不要多做停留为妙，否则不知道一会儿又会冒出什么样的怪物来，我们先上峰顶平台再说！”孙理说道。

　　众人都点了点头，他们现在距离峰顶平台已经不远了，只有不到十里的距离，还是先上峰顶平台安全一些。

　　当下众人不再耽误，展开身形向着峰顶平台掠去，十里的距离对于孙理他们这些高手来说连半炷香的时间都不用，若不是这位面神峰之中地形特殊的话，恐怕只需要眨几下眼睛的功夫他们就能抵达了，很快地众人来到了峰顶平台之前，向着峰顶平台冲去。

　　“不好，快停下！”兽灵门门主蛮玉有小玄武纪年、吞天鼠军哥几人护持，跑在了最前列，眼看其就要踏上峰顶平台，孙理和孙悟空的脸色却是陡然一变，孙悟空大喝出声，孙理则是直接发动了魅影七闪的移形换影身法，将自己和兽灵门门主蛮玉互换了身形。

　　“轰！”

　　一道血色气墙在峰顶平台的边缘显现而出，孙理刚刚和兽灵门门主蛮玉交换了身形便撞到了气墙之上，顿时无数的鬼影在血色气墙之上显化而出，向着孙理疯狂扑了过来，声势极为惊人！

　　“滚！”

　　孙理一声暴喝，手中的妖尊灭天戟直接一个横扫，向着袭来的鬼影打了上去，只听一声轰然巨响，孙理的身形如同被大锤砸中一般倒射而出，轰然砸落在了山体之上，砸得山体都是一阵摇晃，不过所有冲向孙理的鬼影也被他一击给打散了开来。

　　“二哥，你没事儿吧？”

　　“妖尊陛下，没事吧？”

　　众人大惊，连忙向着孙理冲了过去，只见地面直接被孙理给砸出了一个大坑，此刻他正有些灰头土脸地从其中爬了出来，一边吐着口中的尘土。

　　“呸呸！全是沙子！这些鬼影的力道还真不小！”孙理从大坑之中怕了出来，连吐了好几口沙土后，舒缓了一下身躯，只听得卡卡的骨骼蠕动之声响起，其前胸被众多鬼影打得有些凹陷的地方重新恢复了过来，是乙太不灭体的恢复神效发挥了作用！

　　“嘶～！”

　　兽灵门门主蛮玉不由得倒吸了一口凉气，以孙理的实力都被击伤了，刚才若是换成是她中招的话，那她现在会是什么样子？想想都觉得心底一阵发颤！


第1236章 让位面神峰时间静止

　　“峰顶平台之前竟然还有这么强的结界，这死亡属性的位面神峰果然古怪！”鸿钧道祖皱起了眉头，这峰顶平台之前的结界只有孙理和孙悟空兄弟俩察觉到了，连他都没有察觉到，而且刚才结界之上汇聚出的鬼影力量之强也有些出乎鸿钧道祖的意料，孙理虽然是仓促应对，但以其实力都被打得胸膛凹陷受了一些轻伤，可见碰撞力量有多强，换成是其他人的话恐怕就不止是轻伤这么简单了！

　　“这结界很古怪，刚才我轰上去的力量似乎被成倍反弹了回来！”孙理沉吟道，一开始他以为自己是被鬼影的力量击飞的，可现在仔细回想一下，刚才他和那些鬼影相撞的时候似乎是感受到了一前一后两股力量，一开始是那些鬼影的力量，并不算太强，不过一下就被他给击散了，但后来涌来的那股力量却是出奇的大，足足是他的两倍，将他打得倒飞而出胸骨断裂，还好有乙太不灭体，否则的话那一下就要受到重创！

　　“阿理你是说这结界本身没有力量，你是被反弹的力量击伤的？”鸿钧道祖眼中闪过了一道精芒。

　　“也不能说没有力量，不过我觉得结界本身的力量并不强，但反弹回来的力量很强，足足两倍！”孙理摇了摇头道，当然了他口中的不强是相对于他的力量而言的，换成是兽灵门门主蛮玉挨上的话，恐怕就是完全不同的感受了！

　　“不管怎么说，我都要多谢妖尊陛下您的救命之恩！若不是陛下相救的话，我此刻恐怕已经没命了！”兽灵门门主蛮玉此刻依然有些惊魂未定，但还是强行稳定了一下心神向着孙理道谢道。

　　“不必客气！我已经说过了，只要是同伴，我们兄弟俩是不会扔下的！”孙理笑了起来，目光在蛮玉身上的吞天鼠军哥、小玄武纪年几人身上扫了一眼，有句话他并没有说出来，他之前之所以发动移形换影之术将自己和蛮玉的身形想换，除了想救下蛮玉之外，更重要的还是吞天鼠军哥、小玄武纪年和宝猪都在蛮玉身上，孙理担心三人受到牵连，当然了，这话他不能明说，但相信小玄武纪年三人应该都能明白。

　　“二弟，得破掉这结界才行，不然我们没办法上平台！”孙悟空已经开启了破妄金眸查看了起来，这差看之下顿时皱起了眉头，“不过这结界不好破啊！”

　　孙理闻言也开启了破妄金眸仔细查看了起来，眉头不由得也皱了起来，孙悟空说的没错，这结界的确是不好破，因为其不仅仅是平台之前的结界，而是和整座位面神峰的数十个山体连接成了一个整体，想要破开结界，那就好比在和整个死亡属性位面神峰对抗一般！

　　当然了，还有一种办法，那就是切开结界和其他山体的联系，但这也并不容易！

　　想要切开结界和山体之间的联系，除了要有隔离结界的力量之外，还要有足够的力量，或许还得加上一点，便是让位面神峰的力量运转停止，这谈何容易！

　　隔离结界甚至是破坏结界的力量孙理和孙悟空就有，破妄金眸可破世间一切结界的名号可不是吹出来的，不过即便是身怀破妄金眸，孙理和孙悟空也只能让自身不受结界的影响，顶多带着吞天鼠军哥、小玄武纪年等和他们有契约关系的神兽伙伴一起通过结界，想要带上其他人却是不可能，只有将结界给破开一途！

　　足够的力量的话，以孙理他们这些人的实力，合力而为的话应该足以达到，但让位面神峰的力量运转停止就不简单了！

　　破妄金眸全力催动之下，孙理和孙悟空能够清晰地看到整个位面神峰所有山体之间能量的运动轨迹，就像是一个整体一般，形成了周天循环不断往复，想要将位面神峰的力量运转停止下来将神峰所在山体单独划分出去，除非让整个位面神峰的时间停留住！

　　“别看我啊！让这么大的位面神峰时间全部静止，你们想累死我啊？”孙理和孙悟空不由得将目光投向了宝猪，众人之中只有宝猪的天赋神通时间静止有可能做到这一点了！可是两人的目光刚一投向宝猪，宝猪就跟被踩了尾巴的猫似的从兽灵门门主蛮玉怀里跳了起来，脑袋摇得跟拨浪鼓似的，坚决反对。

　　“可是现在就只有宝猪你的时间静止神通有可能将整个位面神峰的时间给停下来，你不出手的话，那我们就要被困在这里了！”孙理摊了摊手道，孙悟空在一旁点头加以肯定，所有人的目光全都集中在了宝猪身上。

　　“阿宝，你帮帮忙好不好？”兽灵门门主蛮玉睁着一双水汪汪的大眼睛一脸祈求地看着宝猪，将宝猪重新抱进了怀里，四目相对祈求道。

　　“……不要对本大人使用美人计，本大人是不会上当的……”宝猪有些艰难地扭开了头，但目光去还是被兽灵门门主蛮玉那双希冀的眼睛给吸引了过去，脸上纠结之色闪动了半晌之后，很是无奈地叹了口气道，“算了算了，谁让本大人心软呢，怕了你们了！让我出手也可以，不过我一个人力量有限，必须要有人帮忙才行！”

　　“宝猪你说，要谁帮忙？怎么帮忙？只要能做到的，我们一定不会推辞！”孙理立刻信誓旦旦地下了保证，其他人也是连连点头，只要能够破开这结界登上位面神峰，帮个忙算什么？

　　“我需要道祖和我一起出手来施展时间静止神通！”宝猪看向了鸿钧道祖道，“道祖对时空大道的领悟最深，虽然没有达到神通层次，但也已经相去不远了，有道祖相助，我应该可以在短时间之内定住整个位面神峰的时间！”

　　“这没问题，不过短时间是多短？”孙理问道。

　　“一个呼吸的时间！这一个呼吸的时间之内我和道祖的力量会完全耗干，一年之内都恢复不过来，所以大哥二哥你们得趁着这一个呼吸的时间将结界破开，然后带大家通过，不然的话就再无通过的机会了！”宝猪的脸色难得的变得严肃起来，向着孙理和孙悟空郑重说道。

　　“一个呼吸的时间就要破开结界！”孙理和孙悟空脸色陡然一沉，这时间也实在是太短了！就算他们兄弟俩拥有破妄金眸，可克制天下阵法结界，可是一个呼吸的时间要将这么强大的结界给破开，还是有些太勉强了！毕竟就算宝猪将位面神峰的能量运转给静止住了，要切开结界和山体之间的联系并将其破开，还要让众人通过，这些事情全在一个呼吸的时间之内完成，难度可不是一般的大啊！

　　“大哥二哥，一会儿我会帮你们的！”六耳猕猴孙煜出声道，他的探天神耳虽然不像破妄金眸那般具有破除阵法结界的神效，但却能找出结界最弱之处在哪儿，让孙理和孙悟空向着最弱的地方攻击的话，成功破开的几率就会大上许多。

　　“我们也会帮忙的！”龙战、鲲鹏小威等人都出声道。

　　“破开结界用不了那么多人！”孙理摇了摇头道，“我们大家的力量并非系出同源，同时出手的话反而有可能会相互抵消，反而不美，这样吧，都听我安排，一会儿就阿煜和我们一起破开结界，小威，你负责将炎宗主和魂宗主带过去，如来你负责带宫阁主过去，纪年你把蛮玉门主带过去，一定要确保在结界破开的一瞬间冲过去，不能白白浪费了机会，听明白了没有？”

　　“是！”

　　众人齐声应了一句，各自将自身的功力运转到了极限，做好了准备。

　　“宝猪，开始吧！道祖，有劳了！”孙理向着宝猪点了点头，又向着鸿钧道祖拱了拱手。

　　“无妨，这是本祖该做的！”鸿钧道祖微微一笑，注意力已经集中在了结界和宝猪的身上，时空大道的气息在其身上弥散开来。

　　“道祖，将时空大道的力量注入我身上，现在！”宝猪的身上闪耀起了黑白二色的光芒，越来越强烈，终于在某一刻达到了顶点，随着他的一声大喊，鸿钧道祖并指点在了他的后背之上，时空大道之力向着他体内轰然灌输而去，而宝猪也在这一瞬间发动了天赋神通。

　　“时间静止！”

　　“嗡～！”

　　一圈波纹从宝猪的眉心之中射出击打在了结界之上，轰然扩散出来，除了孙理等人之外，整个位面神峰的时间在这一瞬间全都停了下来，连四围的风气都静止住了，同样的位面神峰之中流转的力量也停了下来，处于了静止状态。

　　“就是现在，动手！”孙悟空眼中金光一闪，暴喝声中如意金箍棒已经向着结界之上的一点轰了上去，同时他和孙理的眼中同时射出了金色的光柱射在了如意金箍棒轰向的结界一点，同一时刻，孙理的妖尊灭天戟和六耳猕猴孙煜的随心铁杆兵也轰了上去。


第1237章 破开结界

　　破妄金眸的金光将结界和山体之间的联系切断了开来，同一时刻孙理、孙悟空和六耳猕猴孙煜三人的攻击狠狠地击打在了结界最弱的地方，只见一阵强光从结界之上蔓延开来，结界被击中的地方陡然出现了一丝裂纹，接着如同蜘蛛网一般蔓延开来，下一刻轰然破开了一个半人多高的破洞。

　　“就是现在，快走！”孙理和孙悟空同时一声大喝，早已准备好的鲲鹏小威带着神炎宗宗主炎烈和裂魂宗宗主魂灭当先化为一道金光从破洞之中穿了过去，登上了峰顶平台，紧接着如来佛祖带着绝音阁阁主宫羽飞，小玄武纪年护着兽灵门门主蛮玉和吞天鼠军哥也从破洞之中穿行了过去，龙战也从其中冲了过去。

　　一个呼吸的时间是很短的，破开的结界已经有了恢复的迹象，孙理和孙悟空正要冲过去，转头一看却见宝猪和鸿钧道祖筋疲力尽地瘫软在了地上，心头不由得一紧。

　　“魅影七闪，电光破！”

　　来不及细想，孙理和孙悟空的身形倒折而回，孙理扶住了鸿钧道祖，孙悟空抱住了宝猪，带着他们向着结界破洞冲去，而这时候结界的破洞已经开始恢复，只剩下拳头大小了。

　　“魅影七闪，分身斩！”

　　孙悟空将宝猪向着孙理怀中一推，径直发动了魅影七闪的分身斩，身体一晃化为三道抡起如意金箍棒向着结界还没完全修复的破洞狠狠地轰了上去。

　　“神力决！”

　　“破灭诸天！”

　　轰然巨响之中，原本已经缩小到拳头大小的结界再次扩张开来，然后在下一瞬间轰然缩小恢复如新，孙理也趁着这一刻的空隙冲了过去。

　　“大哥！”

　　踏上峰顶平台的孙理骇然回身，他刚才冲过结界的时候似乎看到孙悟空的身形被反震之力打得倒飞而回，孙悟空不会被困在结界那边了吧？

　　“不必担心，俺老孙没事儿！”孙悟空的声音响了起来，下一刻他的身形从结界之上浮现而出，眼中金光蔓延笼罩住了全身，护着他通过了结界，丝毫没有受到结界的阻拦。

　　“对哦，差点把破妄金眸的特性忘了，这结界对我们兄弟俩无效的！”孙理一愣，接着恍然地笑了起来，他们兄弟俩身负破妄金眸，这天下的结界就极少有能够拦得住他们的，单只是他们兄弟俩的话，凭借着破妄金眸的力量可以在任何的结界之中穿行而不受阻拦。

　　“这结界真是够厉害的，不过还好，我们大家都平安通过了！”孙理转头扫了众人一眼后，目光停留在了鸿钧道祖和宝猪的身上，鸿钧道祖此刻脸色有些发白，正盘腿坐在地上闭目运功调息，宝猪则是已经蹦到了兽灵门门主蛮玉的怀里，很没形象地趴着，张着嘴伸着舌头直喘气，而兽灵门门主蛮玉则是一脸爱怜地将其抱着，伸手在其额头之上不断轻抚着，连吞天鼠军哥和小玄武纪年都被扔到了一边，一脸的幽怨之色。

　　“呼呼，累死本大爷了，这事儿真不是人干的！”宝猪一边吐着舌头喘气一边向着兽灵门门主蛮玉胸前靠上去卖萌，“蛮玉姐姐我需要安慰。”

　　“你需要个屁的安慰，我看你是需要AV！”孙理一头黑线地看着宝猪在兽灵门门主蛮玉怀中光明正大地吃豆腐，心里忍不住吐槽了起来，干脆转过头不去看这头色猪，太辣眼睛了！

　　“道祖，您感觉怎么样？不要紧吧？”孙理和孙悟空在鸿钧道祖面前蹲了下来询问道。

　　“无妨，只是有些脱力，恢复恢复就好了！”鸿钧道祖轻轻笑了笑，目光却是向着正在蛮玉怀中撒娇的宝猪看了一眼，心中暗暗惊讶，刚才宝猪发动天赋神通时间静止的时候，一股强大的吸引力从其身上涌出，将鸿钧道祖体内的时空大道之力近乎掠夺性地吸了过去，威力之大让鸿钧道祖根本就没有什么抵抗之力，神兽果然不愧是神兽，天赋神通实在是可怕！

　　“那就好！”鸿钧道祖的话让孙理和孙悟空心下安定了不少，老实说刚才看到鸿钧道祖瘫软在地之时孙理和孙悟空心中都是“咯噔”一下，因为记忆之中鸿钧道祖还从来没有出现过这么虚弱的时候，即便他数次和强敌力拼身受重伤之时也没有如此的虚弱过，若是留下什么后遗症那可就麻烦了，不过好在现在看来应该没什么后遗症，是他们兄弟俩想多了！

　　“大家在这峰顶平台好好恢复，等全都恢复好了我们再上路，不用着急！”孙理站了起来，环视了众人一眼后朗声道，然后在众人的应是声中也做了下来，兄弟俩相对而坐各自运起了巫决，他们兄弟俩虽然不像鸿钧道祖和宝猪那样直接损耗过大导致脱力，但依然耗费了不少的能量，此刻当然也要赶紧恢复才行，不然可没办法去闯最后的一座位面神峰！

　　一共九座位面神峰，孙理他们闯过了八座，现在只剩下最后的一座位面神峰了，只要能够成功闯过登上峰顶平台，便能见到通往鸿蒙万道大世界的两界通道了，只是不知道这两界通道现在是不是正常？

　　前面八座位面神峰，可以说是一座比一座凶险，尤其是这第八座的死亡属性位面神峰之中，危机不断，最终还是依靠众人之力合力破除结界才得以通过，让孙理和孙悟空真真切切地感受到了这位面神峰的可怕，对于最后的第九座位面神峰，他们可是不敢有丝毫的大意，必须要将自身的状态调整到最佳才行！

　　孙理等人在忙着运功恢复损耗的能量，神炎宗宗主炎烈四人成了最清闲的，因为他们这一路之上就没出什么力，属于被保护被照顾的对象，没有损耗自然也就用不着恢复。

　　“终于只剩下最后一座神峰了！真是没想到我们竟然真能走到这样的地步！”神炎宗宗主炎烈感慨道，从一开始进入位面神峰感受到这位面神峰的危险之后，他心里对能够成功通过一直都没什么底，因为这位面神峰的危险程度实在是超出他的预料太多了，之前他还是斗圣之时是这样的感觉，现在他的修为已经突破到了斗帝境界了依然还是这样的感觉，炎烈甚至都有些怀疑以前那些达到斗帝境界之后通过位面神峰前往鸿蒙万道大世界的前辈高手们到底是不是真的成功通过了位面神峰的这些关卡，还是说根本就和裂魂宗的先祖魂帝魂动一样，早已陨落在了这位面神峰之中！

　　说起裂魂宗的先祖魂帝魂动，现在心情最为复杂的恐怕要数裂魂宗的宗主魂灭了，原以为先祖已经去往了鸿蒙万道大世界大展拳脚了，没想到却在这位面神峰之中见到了陨落之后被神峰之中的死亡力量控制变成活死人的先祖，这对魂灭的打击不可谓不大，还好另一位先祖魂祖魂无常没有出现，否则的话恐怕魂灭一直以来的信仰就要彻底崩溃了！

　　魂帝魂动的修为实力，便是在众多的斗帝级高手之中也算的上是出类拔萃的佼佼者，连他都陨落在了这位面神峰之中，那些号称去往了鸿蒙万道大世界的斗帝高手们到底又有多少是真的去了，有多少是陨落在了这位面神峰之中呢？恐怕孙理他们在神峰之中遇到的那些个怪物的原身就是斗气大陆之上那些传说之中已经去往高级世界发展的斗帝高手吧？

　　炎烈看着魂灭一脸颓然的样子，想要出声安慰两句，却不知道该从何说起，他们神炎宗的先辈也号称前往了鸿蒙万道大世界，可是到底有几个人真的做到了？还是如同裂魂宗的魂帝魂动那般陨落在了位面神峰之中呢？

　　“总算是可以停下来好好地睡上一觉了！”吞天鼠军哥呈大字型躺在地上，大大地松了口气，自从吞了那些死亡荒气之后，他整个人就被撑得不轻，一直都是无精打采的，只能赖在兽灵门门主蛮玉怀中，这种帮不上忙的无力感实在是太难受了！

　　现在好了，大家的消耗都不小，都需要花时间恢复，在这峰顶平台之处恐怕会停留很长时间，正好给了他恢复的机会，别看吞天鼠军哥这么没形象地躺着，其实他暗地里已经默默地运功正在消化体内过剩的死亡荒气，争取能够早日恢复实力。

　　众人这一恢复就足足恢复了五年之久，大大出乎了孙理的预料，原本孙理以为一年半载的时间应该足够他们恢复了，没想到宝猪和鸿钧道祖的消耗那么大，足足五年时间才彻底恢复了过来！不过这也没什么，对他们这等境界的高手来说，五年的时间不过弹指一挥间而已，一个闭关修炼一眨眼就过去了！

　　五年的时间，不但鸿钧道祖和宝猪彻底恢复了，吞天鼠军哥也将体内的死亡荒气彻底消化，重新恢复了神采奕奕的样子，大家的状态都调整到了最佳，是时候前往最后一座神峰了！


第1238章 古怪的生命海洋

　　第八座位面神峰是死亡属性的位面神峰，那这最后一座位面神峰不出意外的话应该便是生命属性的位面神峰了，从漩涡通道来到第九座位面神峰之后，孙理等人刚出通道就被眼前的景象给震撼到了，这第九座位面神峰果然是生命属性的位面神峰，因为他们此刻完全就处在一个充满生命的世界里——海水之中！

　　没错，就是海水！整个位面神峰完全被包裹在了海水之中，从他们现在所站的山脚到峰顶平台之处全都在无边无际的海水之中，感觉就像是位面神峰沉入了无底的深海之中一般，可是这深海的情况又和一般的深海不太相同，不，应该说是大不相同！

　　这深海并非是由海水构成的，而是由浓郁到极点形成了液态的生命之力构成的，所有的海水全都包含着浓郁到极致的生命之力，身在其中似乎所有伤势都会在很短的时间之内被生命之力给修复一般。

　　“好神奇！真是太神奇了！”兽灵门门主蛮玉震惊地瞪大了眼睛，嘴里不住地赞叹着，“这么浓郁的生命气息，若是我们之前先进入这里疗伤恢复的话，应该很快就能恢复的吧？”

　　“恩，的确是这样！”

　　“是啊，这里的生命之力实在是太充沛了！”

　　众人全都赞同地点了点头，孙理和孙悟空却没有说话，不知怎么的，他们总觉得哪里似乎有些不对劲，这第九座生命属性的位面神峰看上去毫无半点的危险，但他们兄弟俩却从进入其中之时开始就有一种毛骨悚然的感觉，似乎有无数双充满恶意的眼睛正在暗中窥视着他们一般，让孙理和孙悟空感到很不舒服！

　　一个人有这样的感受或许是错觉，但孙理和孙悟空两人同时出现同样的感受那就绝对不会是什么错觉了！孙理和孙悟空的灵觉一向很强，对危险的感知能力也远超常人，他们既然出现了这样的感觉，那就说明这第九座生命属性的位面神峰之中肯定有什么他们尚未发现的危险在其中，而且很可能远超之前的八座位面神峰！

　　“很快恢复？哼！的确是会很快恢复，不过恢复成人还是恢复成鬼，那可就两说了！”对兽灵门门主蛮玉的惊叹，众人都纷纷表示赞同，只有宝猪冷笑了一声发表了截然不同的意见，众人一惊，不由得将目光全都投向了宝猪。

　　“阿宝，你这话是什么意思？为什么会说恢复成鬼？”兽灵门门主蛮玉将宝猪给抱到了面前，眨了眨大眼睛盯着宝猪问道。

　　“宝猪，你的意思莫非是吸收这里的生命之力恢复会有什么不为人知的坏处？”孙理的眼中闪过了一道异芒，摸了摸下巴若有所思地问道。

　　“没错！还是二哥聪明！”宝猪点了点头，同时给孙理送上了一个小小的马屁，“这里的生命之力对这第九座神峰之中的怪物来说的确是极好的疗伤能量，但对我们这些外来者而言却和剧毒的毒药无异，真要是用这里的生命之力来疗伤的话，你的神智很快就会被侵蚀，变得和这里的怪物一般无二，永远也别想离开这个地方了！”

　　“什么？”众人大惊，裂魂宗宗主魂灭眉头一皱道，“这些生命之力会侵蚀心智不成？”

　　“不是侵蚀心智这么简单！”宝猪摇了摇头道，“这第九座未免神峰之中的怪物全都在这生命之力形成的海洋之中，他们从肉身到神魂全都已经被这第九座位面神峰的生命海洋给禁锢住了，有生之年根本就没有离开的可能！像我们这样的外来者如果也吸收这生命海洋之中的生命之力的话，那身体和神魂也会被这些生命之力慢慢同化，最终彻底沦为这片生命海洋的傀儡，永生永世无法离开！”

　　“嘶～！”

　　宝猪的话让众人忍不住倒吸了一口凉气，原本神炎宗宗主炎烈几人还打算吸收这第九座位面神峰之中的生命之力来提升实力的，现在却是巴不得自己离这片生命海洋越远越好，这哪里是生命的海洋嘛，这分明就是地狱的深渊！

　　“这些生命之力的确是很古怪！”孙理手掌之上飘起了一丝丝的绿色光点，这是他将生命之力吸入体内之后在鸿蒙圣火的灼烧过滤之下逼出来的古怪能量，这些能量完全和生命之力混合在一起，对神魂有着很强的腐蚀作用，若非鸿蒙圣火可燃烧万物，是最佳的过滤手段的话，恐怕孙理也没办法将这些能量和生命之力给分割开来。

　　被这样的能量混在其中一同吸收入体内的话，神魂便会在不知不觉之间被侵蚀，等察觉到不对的时候恐怕绝大部分的神魂都已经被侵蚀得差不多了，已然是回天乏力！

　　孙理也是听宝猪说了这情况之后才会在吸入生命之力后先用鸿蒙圣火灼烧过滤一遍，否则的话就算他身怀鸿蒙圣火恐怕也难免会吃亏上当！

　　“阿宝，你说这生命海洋之中有怪物？在哪儿呢？还有你怎么会对这些事情这么熟悉，难道这里你来过？”兽灵门门主蛮玉惊叹道。

　　宝猪沉默了半晌后，伸手朝着天空之中一指道：“这里是生命海洋的海面，怪物一般是不会出现的，只有在海水的深处才会出现！这个地方我确实来过，所以印象很深！”

　　说话之时，宝猪的眼中闪过了一抹异芒，孙理和孙悟空一直在观察着宝猪的神情，一眼就看出了那是一抹深深的恐惧之色，这第九座生命属性的位面神峰之中，莫非还真有什么让宝猪都感到无比恐惧的存在？

　　“等等，宝猪你说这里是海面？这不已经是海底了么？”忽然，孙理像是想起了什么似的眼睛一瞪，盯住了宝猪。

　　“海底是在天穹之上，这里的确是海面！”宝猪伸出白白胖胖的小手比划了一下，“这生命海洋和位面神峰刚好是颠倒的，我们现在在位面神峰的最底部，而对于生命海洋来说就是在最上面的海面附近，越往位面神峰里面走，爬得越高，就越深入生命海洋的底部，换句话说我们登上位面神峰峰顶的过程，便是在这生命海洋之中不断下潜的过程！”

　　“相反的？”宝猪的话让众人面面相觑，“那我们怎么一点感觉都没有？”

　　“没感觉是因为你现在站在位面神峰之上，距离位面神峰一丈之内都不受生命海洋的影响，不过你要是跳起来超过一丈，就会很清楚地感觉到了！”宝猪说道，话音还没落下银月啸天狼冷轩的身形已经从地面之上冲天而起，离地数丈高冲入了生命海洋之中，就在其身形刚刚脱离位面神峰一丈开外的一刻，整个海水猛然躁动了起来，下一刻一条怪鱼从上方的海水之中冲了处于来，一口便向着腾空而起的银月啸天狼冷轩咬了过来，那森白的牙齿泛着寒光，血盆大口让人望而生畏。

　　“给我滚！”银月啸天狼冷轩一声冷喝，剐世银轮出现在了手中，向着怪鱼狠狠地斩了上去，瞬间便将其一下斩成了两半，殷虹的血液从其体内蔓延而出，向着生命海洋之中扩散开来，宝猪的脸色一变，赶忙冲着银月啸天狼冷轩大喊了起来，“快下来，危险！”

　　“什么？”银月啸天狼冷轩一愣，还没反应过来是怎么回事，下一刻，十数道巨大的阴影从天空的海水之中冲了下来，全是长得奇形怪状的怪物，但一个个身上的气息都极为强大，癫狂地向着银月啸天狼冷轩冲了过来。

　　“我靠！”银月啸天狼冷轩吓得一声怪叫，赶忙将身形猛然降低向着地面落了下来，进入到位面神峰一丈之内后，后面原本追击的怪物仿佛一下子失去了目标一般，晃荡了一阵后将被银月啸天狼冷轩斩杀的怪鱼分食一空，身形重新隐入了天空的生命海洋之中。

　　“我的个乖乖，宝猪你说的一点也没错，这生命海洋之中还真是有着不少的怪物！”银月啸天狼冷轩一脸惊魂未定给的神情，刚才他反应要是再慢上那么一点，可就要被那些个怪物给包围了！虽说那些怪物不见得能够奈何得了银月啸天狼冷轩，但万一交手的动静还有鲜血的气息将其他更强的怪物给引过来呢？

　　“不止是怪物吧，你刚才应该也已经感受到了这生命海洋相反的特性了！”宝猪眉头一挑道。

　　“的确，这生命海洋和位面神峰还真是反着来的，我一进入其中便感觉到了一股浮力将我向着下方推来，而起越往上压力就越大！”银月啸天狼冷轩点了点头道，其实这也很好理解，不管是什么海洋都是越往深处浮力越大，压力也越大，从这一点就不难看出宝猪说的确是实情，这位面神峰和生命海洋是刚好相反的，换句话说位面神峰的峰顶平台便在这生命海洋的海底深处！


第1239章 血色丝线

　　“宝猪，你说的那些个生命海洋里的怪物会靠近位面神峰来袭击么？”众人现在对宝猪所说的话已经再也没有丝毫的怀疑，不过孙理考虑的更多的却是进入位面神峰向着神峰峰顶平台攀登过程之中的危险性，“除了生命海洋之中的怪物，这位面神峰之中还有其他什么危险么？”

　　“没有深入生命海洋深处的时候不会，靠近神峰峰顶之处的时候会，那时候已经在生命海洋的深处了，有许多强大的怪物能够抵消位面神峰的限制冲入位面神峰之中发动攻击。”宝猪说道，“至于这位面神峰之中还有没有其他的危险嘛，这我就不知道了，我当时是直接从海底冲上海面的，没从位面神峰之中通过，并不是太清楚。”

　　果然，宝猪就是来自鸿蒙万道大世界的，他们之前的猜测没错！孙理和孙悟空对视了一眼，均从对方眼中看到了这样的意思，他们早就怀疑宝猪是从鸿蒙万道大世界来到诸天万界的，就和无始帝尊那家伙一样，不过宝猪一直都对此讳莫如深，孙理和孙悟空也就没有多问，现在其却是相当于主动承认了自己的来历一般，难道是想通了？还说是宝猪觉得等众人到达鸿蒙万道大世界之后，他的身份来历迟早也要曝光，干脆就不再隐瞒了？

　　在场众人都不是傻子，宝猪这么一说，不仅仅是孙理和孙悟空肯定了宝猪的来历，其他人也都猜到了宝猪是来自鸿蒙万道大世界的，否则他不可能对这位面神峰之中的情况如此的熟悉，不过宝猪是孙理和孙悟空的契约神兽，人兄弟俩都没有多说什么，他们自然也不好多问，现在的情况是如何安然通过这最后的一座位面神峰，这才是最重要的！

　　“行了，不管这位面神峰之中有什么样的危险，我们都得闯上一闯，都已经走到这里了，总不能停下来吧？”孙理向着众人看了一眼后道，“还是按照之前的安排，各自照顾好各自的目标，我们以最快的速度登上峰顶平台！”

　　对于孙理的安排，众人都没有异议，尤其是神炎宗宗主炎烈四人，虽然还不知道这第九座位面神峰到底有多危险，但可以预见的是危险程度绝对超过第八座神峰，也就是说以他们的实力根本就不可能依靠自己的力量单独登上峰顶平台，必然要靠孙理等人的保护。

　　有了宝猪的提示在前，众人都很安分地贴着山体向前方飞掠，没有像在之前的那些个神峰一般离地数丈而行，银月啸天狼冷轩之前的行为已经充分说明了只要离开山体表面超过一丈距离便会引起生命海洋之中的怪物的感知，引来攻击，现在这种情况下还是少给自己惹麻烦为妙！

　　一开始在神峰山体之中穿行了数日，孙理他们并未遇到什么危险，这生命属性的位面神峰和死亡属性的位面神峰相比危险似乎低了很多，但众人却都丝毫不敢大意，现在没有遇到危险不代表之后不会遇到危险，说不定这只是暴风雨来临之前的平静呢？

　　“在山凹里休息休息吧！”这第九座位面神峰的山体和之前的位面神峰山体相比似乎要大得多，连续穿行了数日，孙理他们才穿过了一座山体，不过这应该也和他们前行速度并不快有关，不能腾空御风而行的情况下，贴着山体飞掠的速度自然是慢了许多。

　　“也好，就在这里先歇歇脚吧！”虽说这几天并未遇到什么危险，但众人的神经却是处于高度紧张之中，没有过丝毫的放松，神念一直都查探着四周的动作，时刻防备着可能来袭的攻击，这种神魂上的疲累可是丝毫不比身体上的疲累来得轻松，所以孙理也没有坚持继续赶路，大家这么一说，他和孙悟空对视了一眼，便点了点头同意了下来。

　　众人便在山凹之中停了下来，一个个都很没有形象地立刻躺倒在了地上，终于不用再绷紧神经了，可得好好休息一下。

　　孙理和孙悟空见此情况，有些失笑地摇了摇头，习惯性地开启破妄金眸检查起周围的环境来，其实按照之前的经验，位面神峰山体的山凹之中是整座位面神峰之中最安全的地带，根本就不会有任何的危险，但休息之前做最后的检查，这已经成了孙理和孙悟空的一种习惯了，也正是这种习惯救了他们！

　　破妄金眸之下，山凹之内的一切情况包括地底的情况全都显露无遗，这不看还好，一看之下孙理和孙悟空差点没吓得跳起来，就在他们身下数丈不到的地面之下，遍布着一个又一个的孔洞，孔洞之间是纵横交错的通道，这一点和其他八座位面神峰山体交汇之处可是大不一样！

　　孔洞和通道也就罢了，真正让孙理和孙悟空惊讶的是孔洞之中的景象！这孔洞之中竟然充斥着一具又一具的尸体，每个孔洞之中至少都有一具尸体，这些尸体有的已经完全腐烂成为了骷髅，有的还处于半腐烂状态，浑身上下遍布腐肉，而且正在一点一点地脱落，化为一丝丝的绿色光点沿着通道向着神峰山体的高处蔓延而去。

　　“这，这到底是怎么回事？”孙理和孙悟空瞬间感觉他们像是坐在了一处坟场之上，外界看上去风光秀丽、景色怡人，内里却是一副堪称地狱的画面！

　　“嗡～！”

　　一股奇异的波动从地底传来，便见无数的血色丝线从孔洞和通道的深处弥散了出来，向着地面之上蔓延而来。

　　“有危险，大家快躲开！”

　　孙理和孙悟空同时大叫了起来，妖尊灭天戟和如意金箍棒出现在了手中，向着地面之上狠狠地砸了上去。

　　众人被孙理和孙悟空这忽然的大叫给吓了一跳，纷纷站起了身来，正疑惑到底出了什么事，便见一条条的血色丝线从地面之上冒了出来，宛如活物一般向着他们缠了过来，而孙理和孙悟空的攻击已经狠狠地击打在了攻向他们的血色丝线之上，妖尊灭天戟和如意金箍棒之上缭绕着的紫金色鸿蒙圣火在轰中血色丝线的瞬间紧接着蔓延了上去，将血色丝线烧得吱吱作响，这些血色丝线之上发出了尖锐的怪叫声，纷纷向着地面缩了进去，但其他的丝线还是继续向着其余众人缠绕而去。

　　“剐世天下！”

　　“灵猴破天棍！”

　　“如来神掌！”

　　“造化一剑！”

　　“龙皇爪！”

　　一众高手们纷纷使出了各自的强力招数向着血色丝线轰了上去，爆鸣之声不断的响起，受到攻击的血色丝线和之前攻击孙理、孙悟空兄弟俩的血色丝线一般发出尖叫声向着地面缩了进去，有些被斩落的血色丝线掉落在地面之上，如同蛇一般地蠕动了半天之后，其内的血色顺着切口流了出来，竟然全都是殷红的血液，而失去了血液的丝线很快地干枯了下去，被风一吹便变成了飞灰。

　　“哎呀！”

　　一声惊叫声响了起来，却是绝音阁阁主宫羽飞让一条血色丝线突破了防御缠到了她的腿上，一旁的如来佛祖脸色一变，立刻回身一掌印在了血色丝线之上，恢弘的佛光向着血色丝线逼去，将其从绝音阁阁主宫羽飞身上震断掉落在了地面之上，同样的殷红的血液从血色丝线的断口之处流了出来，同时绝音阁阁主宫羽飞也有些痛苦地呻吟了起来，只见其之前被血色丝线缠住的大腿之上，皮肤尽数炸裂开来，形成了斜长的凹陷，但伤口周围却没有丝毫的鲜血，好像就在那一瞬间被抽走了一般。

　　“嘶～！”众人不由得倒吸了一口凉气，这些血色丝线到底是什么东西，连斗帝级别也就是至尊境界的高手肉身都没有丝毫的抵挡能力，才一被缠住就立刻破开皮肉抽取血液，实在是太可怕了！

　　“大家小心，别被这些丝线给缠住！尽快离开这片山凹，快！”破妄金眸之下，孙理看得清清楚楚，整片山凹的地底之中都是这样的孔洞和通道，血色丝线便是在这些孔洞和通道之中穿行的，反而离开山凹进入山体之后这些孔洞和通道就消失了，血色丝线自然也就不复存在，也就是说这山凹之中根本就不是什么安全的修养之地，反而是要命的魔窟！

　　“啊，救我！”

　　一声惊叫声再次响起，却是神炎宗宗主炎烈在躲避血色丝线攻击的时候一不小心跳得高了一些，距离地面达到了三丈有余，引起了生命海洋之中的怪兽的注意，一条长得像电鳗一般的怪鱼以极快的速度从生命海洋之中显形冲出，向着他发动了攻击，猝不及防之下神炎宗宗主炎烈被怪鱼一口咬住了大腿，正向着生命海洋之中拖去，以神炎宗宗主炎烈斗帝级别的实力竟然有些抵挡不了怪鱼的拖拽之力！

　　“乾坤一棍！”一道身影扑出，却是孙悟空施展了魅影七闪身法追了上去，一棒向着咬住神炎宗宗主炎烈的怪鱼轰了上去。


第1240章 修罗场

　　“轰！”

　　如意金箍棒狠狠地击打在了怪鱼的身上，怪鱼的身躯瞬间被轰得四分五裂，但坚硬的牙齿依然还紧紧地咬着神炎宗宗主炎烈的大腿，孙悟空一把抓住炎烈的手臂，身形一闪向着地面落了下来，同一时刻数道巨大的身影在生命海洋之中晃了晃，失去目标之后又重新隐藏了起来。

　　“卡！”

　　双手用力一掰，孙理将怪鱼剩下的牙齿从神炎宗宗主炎烈身上给掰了下来，孙悟空催动乙太不灭体的恢复力量帮助炎烈恢复了伤势，兄弟俩这才仔细地观察起这怪鱼的牙齿来。

　　“好坚硬的材质，这东西倒是可以作为炼器的好材料，可以让炼制的兵器锋利程度上升数个台阶！”这怪鱼的牙齿也不知道是由什么材质形成的，极为坚硬，连如意金箍棒轰上去都丝毫不变形，鸿蒙圣火灼烧上去也只能让其慢慢的软化，孙理研究了一阵之后，眼中闪过一丝喜色，满意地点了点头将其给收了起来。

　　“多谢妖帝陛下救命之恩！”神炎宗宗主炎烈此刻依然是一脸惊魂未定的样子，刚才孙悟空的反应要是稍微慢上那么一点，他可就要被怪鱼给拖进生命海洋里去了，看刚才那若隐若现的几个巨大身影，若是他被拖进去的话，恐怕此刻已经被生命海洋之中的那些个强大的怪物分而食之，小命不保了！对于孙悟空，神炎宗宗主炎烈此刻是发自内心的万分感激，向着孙悟空反复称谢。

　　“不必如此客气，俺老孙总不能眼睁睁地看着你被拖走不是？”孙悟空笑道，“而且俺老孙也不算是白白救你一场，得到那怪鱼剩下的牙齿，可以作为炼器的好材料，这也算是意外之喜不是么？”

　　“好了，赶紧离开，这里距离山凹太近，我担心那些血色丝线再冲出来！”孙理催促道，众人不敢怠慢，迅速进入到了山体深处，这才稍微松了口气停下了脚步。

　　“大哥二哥，那些血色丝线到底是什么东西，好像会吸取精血一般？”银月啸天狼冷轩向着孙理和孙悟空问道。

　　“是啊，那到底是什么东西，就刚才那一瞬间，羽飞的右腿血液就差点被抽干了！”如来佛祖看着面色依旧有些苍白的宫羽飞，眉头微微皱了皱，竟然有一丝心疼的感觉，将孙理给他的绝品万胜猴儿酒拿了出来，递给宫羽飞让她补充损耗的精血。

　　“我们也不知道。”孙理摊了摊手叹道，“不过你们要是看到那地下孔洞之中的场景的话，恐怕就不会觉得血色丝线抽人精血是件值得惊奇的事情了！”

　　“地下孔洞之中的场景？那地下有什么？”孙理这么一说，众人的好奇心都被勾了起来，孙理和孙悟空便把他们用破妄金眸看到的恐怖景象给大家描述了一番，众人的脸色瞬间就变了，尤其是绝音阁阁主宫羽飞，脸色原本就因为精血缺失有些苍白，现在变得更白了，刚才若非有如来佛祖及时震散缠上她的血色丝线的话，一旦被那血色丝线拖入地下，那她的下场恐怕就是成为孔洞之中那慢慢腐化的众多尸体之中的一员了吧？想想都觉得毛骨悚然！

　　“这座位面神峰不是生命属性的么，怎么会有这等修罗场在其中？”龙战有些奇怪地低语了一句，然后将目光转向了宝猪，众人此刻的目光也都集中到了宝猪身上。

　　“别看我，我可不知道！”宝猪摊了摊手，“之前我就说过了，我当年根本就没从位面神峰之中通过，我是借着海底的巨大浮力直接一冲而下的，没有从位面神峰之中通行过，那些血色丝线我也是第一次见到！”

　　宝猪说话之时，心里也在暗自庆幸，还好当年他被那些家伙追得紧，直接冒险从生命海洋之中借助海水浮力一冲而下，没有走位面神峰之中，否则的话以他当年的实力和状态被血色丝线缠住的话，恐怕早就陨落在这位面神峰之中了！万幸，真是万幸！

　　想到这里宝猪忽然恍然起来，难怪当年通过这一座位面神峰之后追击他的人就再无音讯，他还以为是被生命海洋里的怪物给吃了呢，现在看来他们恐怕没有像他一样从生命海洋之中直接冲下来，而是走的位面神峰，孙理所说的孔洞之中的那些尸身之中恐怕就有那些家伙的一份吧？

　　“不管怎么说，那些血色丝线都极为诡异，还是不要接触为妙！”孙理说道，“这座位面神峰和之前的都大不相同，山凹之中并非是安全地带，反而是最危险的地方，我们以后不能在山凹之中停留了！而且也不知道还会遇上什么样的怪物袭击，大家一定要提高警惕，随时做好应战的准备！还有，千万不要走散了！”

　　孙理这话虽说是在告诫众人，但其实就是说给神炎宗宗主炎烈四人听的，众人之中以他们的修为实力最低，一旦走散没了大家的保护的话，那下场可想而知！四人显然也明白这其中的利害关系，当下连连点头，表示绝对不会擅自脱离队伍，一定会牢牢跟上。

　　稍微休整了一下之后，孙理他们便继续踏上了路途，山体之中虽然不像山凹之中那般有着无数的孔洞和血色丝线，但难保不会有别的其他危险，还是不要过多停留为妙。

　　就这般走了半月之后，孙理一行人进入到了位面神峰的深处，这生命属性的位面神峰山体的确是比之前那些位面神峰的山体要大得多，到现在为止孙理他们也不过就走过了八座山体而已，不过也幸好这些山体够大，否则的话他们不知道要多走多少山凹地带！

　　正如孙理和孙悟空说预料的那般，山凹之处可以说是整个位面神峰之中最危险的地带，那些血色丝线的攻击简直是防不胜防，每次通过山凹地带他们都会受到血色丝线的袭击，而且孙理感觉这些血色丝线的威力正在渐渐变强，他们兄弟俩用破妄金眸看到的山体之下的场景也变得越来越可怕，随着深入位面神峰之中，山凹地面之下的孔洞数量似乎有所减少，但大小却增大了不少，其中除了闯关者的尸身之外，还多了许多巨大的身影，其中有一些孙理和孙悟空在生命海洋之中已经见到了，就是生命海洋之中的怪物，也不知道到底是怎么被那些血色丝线给缠住拖入地下的，或许这也和那些怪物太过强大可以突破位面神峰的限制靠近山体有关吧！

　　进入位面神峰的深处之后，位面神峰那一丈距离的限制对生命海洋之中实力强大的怪物的约束力已经越来越低，时不时地便有生命海洋之中的怪物冲破限制靠近山体向着孙理他们发动攻击。

　　这些怪物的身形差别很大，有的像是不知名的怪鱼，有的像是鸟类、兽类的变种，还有的直接就是人形形态，但无一例外却都只有杀戮的本能，神智并不高。

　　这些怪物的属性也是相差极大，金木水火土风雷光明黑暗毒，各种属性都有，孙理他们第一次见到在海水之中口吐烈焰的一只长得像鸟一样的怪物之时，心中的怪异感简直无法用言语来形容。

　　这些怪物的实力都相当的强悍，远远超过斗帝级别也就是至尊境界，甚至足可威胁到永恒之境的绝世强者，也幸好孙理等人都是永恒之境之中的佼佼者，否则的话恐怕早就已经栽在这些怪物的偷袭之中了！

　　因为有破妄金眸在身，这一路行来，孙理和孙悟空就成了侦查怪物偷袭的主力，破妄金眸一直开启着，不敢有丝毫的停歇，六耳猕猴孙煜也一直催动着探天神耳帮忙一起侦查生命海洋之中的怪物偷袭，也幸亏如此，好几次有两头以上怪物偷袭的时候孙理他们都提前有些防备，不至于手忙脚乱的应对，总算是有惊无险。

　　“这哪里是什么生命属性的位面神峰啊，我看这应该是要命属性的位面神峰！”银月啸天狼冷轩忍不住开口吐槽了起来，“这些怪物也不知道是怎么生成的，实力这么强，智力却基本没有多少，难道他们存在的目的就只是为了杀戮不成？”

　　“谁知道呢？”六耳猕猴孙煜翻了翻白眼接口道，“冷轩你就别抱怨了，有那个精力你还不如好好的调息一下，将状态保持在最佳，免得等会儿被冲上来的怪物给叼走了，我们可没办法救你！”

　　“开什么玩笑，以我的实力有可能会被怪物拖走么？”银月啸天狼冷轩撇了撇嘴，不过却也重新打起了十二万分的精神，这位面神峰之中的确是相当的危险，即使对永恒之境的强者来说也安全不到哪儿去，的确是不能大意！

　　“呜～！”

　　众人正在前行着，忽然头上的海水之中传来了一阵急促的轰鸣声，接着一个巨大的身影从其中蹿出向着孙理等人扑了下来。


第1241章 时间静止灭敌

　　“小心！”

　　其实不用孙悟空提醒，这么大的力量波动众人都已经注意到了，一个个全都做出了防御姿势，向着从生命海洋之中俯冲而下的怪物看去。

　　“这是……章鱼？”孙理看着生命海洋之中显露出全部形体的巨大怪物，有些意外地瞪大了眼睛，从生命海洋之中冲下来的巨大怪物竟然是一只大章鱼！

　　看到一头章鱼从天而降是什么样的感受？孙理现在便是这样的感受，有一种世界观被颠覆的感觉，不过之前已经见过了巨大的怪鱼从生命海洋之中冲出的场景，见到章鱼也就没什么太大的反应了，略微的惊讶之后孙理的嘴脸露出了一抹邪魅的坏笑，正好有些嘴馋，就拿你这大家伙打打牙祭，烤章鱼触手可是极为美味的！

　　孙理想将巨型章鱼给烤了吃，巨型章鱼同样想将孙理他们给吞食了，才一露面，立刻就向着他们发动了攻击。

　　只见一根根的触手从巨型章鱼身上冲出，向着孙理等人如同利剑一般扎了过来，孙理等人不敢怠慢，赶忙或是闪身躲避，或是挥动手中的兵器进行抵挡。

　　“咻！”

　　让孙理等人感到惊讶的是，这巨型章鱼的触手极为滑溜，打上去毫不受力的感觉，一下子就滑到了一边，触手继续向着孙理等人卷来。

　　“时间静止！”

　　眼看巨型章鱼的触手就要卷中神炎宗宗主炎烈等人，鸿钧道祖眼中冷光一闪，于间不容发之际发动了时间静止之术，便见巨型章鱼的触手连同他的身躯还有周围的海水等一切全都禁止了下来，只有孙理一行人并未受到影响。

　　“道祖，厉害！”孙理和孙悟空眼睛一亮，向着鸿钧道祖齐齐开口赞叹道。

　　“这不算什么，你们快抓紧时间破敌吧！”鸿钧道祖淡淡一笑道，自从上次相助宝猪施展大范围时间静止神通之后，鸿钧道祖在时空大道方面的领悟更上层楼，现在他已经可以随时随地地按照自己意愿施展时间静止之术了，只要范围不是太大，实力相差不悬殊，基本没有不中招的，就好比现在的巨型章鱼就是如此。

　　“咦？这是什么？”巨型章鱼没有停下来之前，众人只觉得其触须滑不受力，现在巨型章鱼被时间静止了下来，众人这才发现在巨型章鱼的触须之内有淡蓝色的流光在流动，当然了这流光此刻也处于静止状态，其中有一道流光正在银月啸天狼冷轩的剐世银轮轰击之处，绽放出了璀璨的蓝光，抵挡着剐世银轮的攻击。

　　“难怪这家伙对我们的攻击能够全都卸到一边，看来就是这蓝光的作用了！”孙理摸了摸下巴，若有所思地说道，接着脸上猛然闪过了一丝狞笑，“别愣着了！趁着现在这家伙被定住，我们破了他的防御好好修理修理他！”

　　“嘿嘿，俺老孙正有此意！”孙理这么一说，孙悟空立刻就出手了，如意金箍棒向着巨型章鱼的触角根部打去，没有了蓝光的防护，巨型章鱼的触须再也不像之前那么坚不可破，在如意金箍棒的轰击之下很快的断裂开来，其他人见孙悟空的攻击奏效，纷纷效仿，一时之间各种攻击在巨型章鱼身上各处狂轰滥炸起来，巨型章鱼全身各处的触须全被打得稀烂，但因为时间静止的关系，这些碎裂的触须却没有掉落下来，依然连接着巨型章鱼的身躯。

　　“都让开，本祖要解开时间静止了！”鸿钧道祖的声音刚一响起，众人便触电一般骤然远离了巨型章鱼，大家很清楚，一旦时间静止解除，巨型章鱼身上的伤势就会瞬间爆发，到时候会出现什么样的情况谁也说不清楚，很大可能便是巨型章鱼重伤之下垂死反击，向着所有在攻击范围之内的敌人发动最猛烈的攻击，干掉一个够本，干掉两个有赚，谁也不想成为被拉了垫背的悲剧人物，所以这种时候还是听话一些，别为了小小地展示一下性格把自己置身险境，甚至是把小命给扔了！

　　“嗷～”

　　痛苦的悲号声从巨型章鱼口中响了起来，随着鸿钧道祖解除时间静止，无数的伤口陡然从巨型章鱼全身爆发出来，其身上的触手几乎瞬间全都断裂了下来，只是一眨眼的功夫，之前威风凛凛不可一世的巨型章鱼就变成了一只所有触手尽皆断裂重伤垂死的可怜虫，时间静止的可怕，可见一斑！

　　正如众人所预料的一样，重伤之下的巨型章鱼发狂了，漆黑的墨汁伴随着断口的鲜血喷涌而出，将四周染成了一片漆黑之色，这些墨汁碰到位面神峰的山体发出了一阵“滋滋”声，山石竟然开始被融化起来。

　　“好强烈的毒性！”

　　孙理等人纷纷倒吸了一口凉气，这位面神峰山石的坚硬程度他们都很清楚，即便是他们全力攻击也不见得能对山石造成多大的伤害，可是在巨型章鱼吐出的墨汁之下却迅速融化，这墨汁的毒性该有多霸烈！若是刚才他们没有后退的话，那现在的下场恐怕也和这一片狼藉之地相差不到哪儿去吧？

　　刚不可久，巨型章鱼这样的临死反扑的攻击也并没有持续太久，不到半炷香的时间便奄奄一息再无动弹了，众人心下大定，但谁也没有立刻上前查看情况，谁知道这是不是敌人诈死之计，万一他们冲上去了，结果这大章鱼又活了，那岂不是悲剧了？

　　又等了一会儿，确定巨型章鱼已经身死，孙理等人这才靠近了巨型章鱼的尸身，原本对于章鱼这样的怪物，断几根触手对其来说根本就不算什么事，可是这般一下子全身的触手断得干干净净，身体也受了不轻的创伤之下，除非其拥有孙理和孙悟空的乙太不灭体这样的逆天的恢复妙术，否则这样的创伤之下绝对不可能有幸免！

　　“臭章鱼，你倒是再嚣张啊？你倒是起来再给我动一个啊？”宝猪从兽灵门门主蛮玉怀里跳了出来，落在了巨型章鱼的身躯之上，很是得意地用力踩了踩巨型章鱼的身躯叫道。

　　“噗！”被宝猪这么一踩，一团墨汁从巨型章鱼的体内一下子喷了出来，众人吓了一跳，赶忙后退，宝猪更是吓得“妈呀”一声怪叫从巨型章鱼身上跳了起来窜进了兽灵门门主蛮玉的怀里，只将眼睛露了出来，一脸的惊吓状，“这家伙怎么没死？”

　　“早就死了，死得透透的！是你那一脚太用力了，将其体内残存的毒汁给踩出来了！”孙理没好气地翻了翻白眼道。

　　“真的死透了？”宝猪还有些不确定，直到孙理拿脚踢了巨型章鱼的尸身几脚对方都没有反应之后，宝猪才确定巨型章鱼已经死透了，当下一脸气愤地从兽灵门门主蛮玉怀里跳了出来，在巨型章鱼身上使劲儿地踢了几脚，边踢边骂道，“死章鱼，臭章鱼，让你再嚣张，让你再吓我！你也有今天！”

　　对宝猪这样的表现，孙理是一头的黑线，同时又觉得有些奇怪，按道理说以宝猪的实力，不至于会怕这头巨型章鱼才对，时间静止甚至是时间倒流的神通他都会，应该是这巨型章鱼的克星才对，可是看看宝猪的这幅样子，完全就是又恨又怕的表现嘛！

　　“我说阿宝，你是不是在这章鱼手里吃过亏？”眼睛转了转，孙理开口问道。

　　“谁吃亏了？我才没有吃亏呢！我就不认识它！”宝猪一听就像是被踩到了尾巴的猫似的跳了起来，矢口否认，只是他这表现怎么都有些欲盖弥彰的意思，孙理一看就明白了，肯定是宝猪从鸿蒙万道大世界通过位面神峰的时候在生命海洋里吃过这巨型章鱼的亏，否则绝不会是这样的表现。

　　不过这都不重要，宝猪不愿意承认，孙理也没那个必要非要揭他的短，怎么处理这巨型章鱼的尸身才是现在应该考虑的问题。

　　“要不直接烤了吃？”孙悟空提议道。

　　“好是好，只是万一有毒怎么办？”孙理有些犹豫，看过巨型章鱼喷出的剧毒墨汁之后，这个问题谁也不敢忽略，便是孙理他们这些永恒之境的绝世强者也不敢说能够对巨型章鱼的剧毒墨汁免疫！

　　“这家伙没毒，出来那毒囊之中的墨汁之外。”宝猪说道。

　　“你不是说不认识这章鱼么？怎么知道它这么多的情况？”孙理坏笑了起来。

　　宝猪脸一红，哼了一声：“反正我就是知道，信不信随便你们！”

　　“好了，就烤了吃吧！这巨型章鱼体型这么大，肉身之中的能量肯定不小，正好给我们补充消耗！”宝猪既然说的这么肯定，那就说明巨型章鱼的肉绝对没什么问题，“不过要小心把毒囊先给剔除了，算了我自己来吧！”

　　将妖尊灭天戟当成剥皮刀，孙理三下五除二便将巨型章鱼的尸身给肢解了开来，然后让六耳猕猴孙煜几人将斩落的触角收集了过来，开始了烤章鱼。


第1242章 奇怪的蓝色珠子

　　孙理和孙悟空还有六耳猕猴孙煜负责烤章鱼，鸿蒙圣火在这方面是再合适不过了，掌握好鸿蒙圣火的火焰强度，巨型章鱼被斩落下的一根根触须很快地在鸿蒙圣火之中变得软化了起来，变成了琥珀色的样子，诱人的香气从其中弥散了出来。

　　“唰！”

　　鸿钧道祖面色微微一变，伸手布下了一道结界将众人给笼罩了起来，他们现在可是在位面神峰的山体之中，头顶上方就是生命海洋的深处，这烤章鱼的香味要是弥散出去将生命海洋之中的那些强大的怪物给引了过来，那可就不妙了！

　　鸿钧道祖将结界这么一设，众人也就明白了鸿钧道祖的意思，恍然的同时心底也是暗暗佩服，还是鸿钧道祖想的周到，不然的话真把那些怪物给引来，那还真是麻烦！

　　“烤好了！时间有限赶紧吃！”孙理三人是将所有的巨型章鱼触手连同其身躯一起用鸿蒙圣火烤制的，这巨型章鱼和一般的章鱼所不同的便是其触须整整有十六根，是寻常章鱼的两倍，在场之人一人一根的话都还剩下一根，倒是不愁分，孙理将烤好的章鱼触手分给了众人之后，一边大口吞食着喷香的章鱼肉，一边继续加大了火力焚烤起巨型章鱼的身躯来。

　　这巨型章鱼的血肉之中果然包含着海量的精气，众人一边吞食一边啧啧称赞，这些血肉一进入他们的体内便化为精纯的能量向着四肢百骸之中涌去，当然了这也跟孙理、孙悟空和六耳猕猴孙煜用鸿蒙圣火先行焚烤过有关，巨型章鱼的血肉之中的杂质基本上全都被炼化掉了，剩下的便是蕴含着海量精气的血肉，自然是喷香入鼻入口即化了。

　　只是巨型章鱼的身躯却和这些个触角不太相同，孙理三人用鸿蒙圣火焚烤了半天也没有多大的效果。

　　“不行，得加大鸿蒙圣火的火力，不然根本没用！”孙理摇了摇头道。

　　“加大火力会不会把这章鱼身躯直接给烧没了？”孙悟空有些犹豫。

　　“那也没办法，烤不熟的话我们根本就没办法下口，这里并不是什么安全地带，过多停留的话难保不会惹来其他的麻烦，还是得赶紧离开才行！”孙理摊了摊手道。

　　“大哥，我觉得二哥说的有道理，就算真是烤废了大不了扔掉就行了！”六耳猕猴孙煜也出声帮腔道，孙悟空想了想后，点了点头同意了下来，三人便将鸿蒙圣火的火焰威力加大了几分继续焚烤起来。

　　鸿蒙圣火的火焰威力一加大，巨型章鱼的身躯终于有了变化，开始渐渐地变成了半透明的琥珀色，而一丝丝的蓝光也从其身体各处向着头颅正中汇聚了起来，凝聚成了一枚闪耀着蓝光的龙眼大小的珠子。

　　孙理伸手一吸，蓝色珠子从巨型章鱼头颅正中破体而出被其摄入了手中感受着蓝光之中涌动着的古怪力量，孙理脸上露出了一丝怪异的神色，连他也看不出来这蓝色珠子之中的能量是什么。

　　“二弟，给俺老孙看看！”孙悟空从孙理手中接过了蓝色珠子看了看，也没看出个什么所以然来，眼睛转了转道，“既然凝结成了珠子，那就肯定有用，我们现在不知道也没什么关系，先给它收起来，说不定什么时候就能派上用场了！”

　　说着便把蓝色珠子直接揣入了怀中。

　　凝聚成了蓝色珠子之后，巨型章鱼的身躯很快就烤熟了，散发出了一阵阵更为浓郁的香气，也幸好鸿钧道祖已经设下了结界，不然的话这香味肯定会弥散出去引来生命海洋之中的其他怪物。

　　每人一根巨型章鱼的触手，其中蕴含的海量精气已经相当的多了，再多也吸收不了，孙理和孙悟空只能将巨型章鱼烤熟的身体和剩下的一根触手给收进了袖里乾坤空间之中，众人稍微休整了一下将尚未吸收的精气压下之后重新踏上了行程，这巨型章鱼触手之中含有的精气极为惊人，一时半会儿根本就没办法完全炼化吸收，他们在这里已经停留得够久了，再停留下去真会出问题的，还是赶紧赶路要紧。

　　这一走又是足足半个多月的时间，孙理等人终于来到了神峰峰顶平台所在的山体之前，前面就是山凹交界地带。

　　“破妄金眸！”

　　孙理和孙悟空开启了破妄金眸向着山凹交界地带看去，顿时忍不住倒吸了一口凉气，只见山凹之中的地下已经不再是孔洞和通道了，而是成为了一个巨大的覆盖整个山凹的空洞，无数的尸身密密麻麻地漂浮在其中，有人形的，有兽形的，有小的有大的，还有不少是孙理他们这一路行来在生命海洋之中碰到过的怪物，每一具尸身之上都有无数的血色丝线缠绕其上，深深地扎进尸身之中，将尸身的血肉精气不断抽走。

　　这些尸身绝大多数都已经变成了骸骨状，只有一小部分还处于半腐烂状态，完整的几乎没有，看得出来这处山凹地带已经久未有活物靠近了，这些尸身应该都是悠久岁月以前陨落在这些血色丝线之下的。

　　“这才是真正的修罗场啊！”孙理和孙悟空忍不住咂了咂嘴，即便是他们看到这样的情景心下也都忍不住有些发寒，这些尸身之中不乏极为厉害的怪物，可在血色丝线的攻击之下依旧陨落在此，成了这些血色丝线的养分，真是不知道到底是什么样的怪物才造就出了血色丝线这般恐怖的东西！

　　带着探寻的意图，孙理和孙悟空的目光顺着尸身之上缠绕着的血色丝线向着空洞深处看了过去，只见所有的血色丝线都汇聚到了空洞深处的一处血色漩涡之前，形成了一条巨大的触须，这触须的来源便是血色漩涡之中，只是以孙理和孙悟空的破妄金眸之能都看不透血色漩涡之中到底是什么东西，或者说这血色漩涡通向哪里，感觉这血色漩涡的另一边好像是连接着另一处遥远的空间一般。

　　孙理和孙悟空心中升起了一种一探究竟的冲动，但旋即又被他们给很快地压了下去，现在通过这片山凹地带进入神峰峰顶平台所在的山体才是正经，还是别给自己找麻烦了，以免多生事端！

　　只是，这山凹地带也不是那么容易通过的啊！

　　孙理和孙悟空将观察到的情况向着众人说明了一下，所有人的眉头都深深地皱了起来。

　　“阿理，悟空，你们是说这片山凹之下全都布满了血色丝线么？和我们之前遇到的那些血色丝线相比有多大的区别？”鸿钧道祖沉声问道，他们已经不是第一次和血色丝线打交道了，之前通过山凹地带的时候也多次受到过血色丝线的攻击，但都是有惊无险平安渡过。

　　“区别嘛倒也不大，只是这些血色丝线看起来更粗大一些，而且数量极多！”孙理说道，“我担心的是这些血色丝线的威力，下面的空洞之中可是有着不少的强大怪物，连那些怪物都没有逃脱掉，这些血色丝线的威力之强可见一斑！”

　　“啊？那现在我们该怎么办？”神炎宗宗主炎烈四人脸色都变了，众人之中以他们四人的修为实力最低，这一路行来也多亏了孙理等人的照拂保护，他们才能安然走到这里，若是前方山凹地下的空洞之中那些血色丝线的威力真像孙理和孙悟空所说的那么恐怖的话，那他们四个岂不是很危险？

　　孙理和孙悟空等人修为高深、实力高强，要抵挡住血色丝线的攻击通过山凹之处成功的可能性应该不小，但很有可能就顾及不了他们了，没有了孙理等人的保护，光靠他们四个人的修为实力，要通过这山凹之处进入前面的山体之中机会简直可以说是微乎其微，成功的可能性太小了！

　　而一旦失败，他们就会像孙理和孙悟空所说的那些尸身一般被血色丝线拖入地下，成为那些尸身的其中一具，在这地下的空洞之中被抽取血肉精气慢慢腐烂，这种情景光是想一想都会让他们感觉毛骨悚然！

　　“我会保护你安然通过的！”如来佛祖看了满脸惊恐之色的绝音阁阁主宫羽飞一眼，伸手握住了对方因为惊恐而颤抖的手，轻轻捏了捏沉声道，“只要我活着，就不会让你有事！”

　　一路行来，如来佛祖和宫羽飞之间的关系已经在不知不觉之间有了巨大的转变，如果说一开始如来佛祖还在抗拒他和宫羽飞之间的情感，有意拉开距离的话，现在的他已经彻底接受了自己心里对宫羽飞的别样情愫，孙理和孙悟空说的对，佛祖同样也是人，也有七情六欲，佛门的教义由他而始，自然也可以由他而改，男女情欲乃是天性使然，没可能也没那个必要非要去禁止，对他和宫羽飞之间的感情，孙理等人都是持着乐见其成的态度，那他也就没必要再纠结了。


第1243章 怪物复生

　　“我相信你！”宫羽飞轻轻点了点头笑了起来，被如来佛祖温暖的大手牵着，她忽然感到了前所未有的安心，前方山凹之中的危险似乎也没那么吓人了。

　　神炎宗宗主炎烈三人羡慕地看着宫羽飞，尤其是兽灵门门主蛮玉，同样是女子，宫羽飞能够找到如来佛祖这样的强者为夫婿，她却无人问津，相比之下蛮玉在羡慕之时还有些幽怨，但旋即这种情绪很快就被担忧给冲淡了，现在最重要的是如何通过这山凹危险地带，若是陨落在其中的话，那就一切都成空了。

　　“保险起见，这一次我来保护蛮玉吧！”孙理想了想后开口道，“大哥你就保护炎烈吧，道祖照看一下魂灭，纪年你们从旁协助便是！”

　　对于孙理的安排，众人都没有异议，以实力来说孙理、孙悟空和鸿钧道祖是众人之中最强的，由他们来保护的话成功通过的几率自然会更大，这一点六耳猕猴孙煜他们心里清楚，神炎宗宗主炎烈三人自然也清楚，当下心中的慌乱之情消减了不少。

　　“一会儿记得跟紧我们，千万不要掉队，保护好自己就行了！”孙理交代了神炎宗宗主三人一番之后，众人将全身的力量运行到最佳状态，向着山凹之中飞掠而去。

　　“不要停留，麻烦我们会解决！”

　　众人刚刚进入山凹之中，地面就轰然晃动了起来，无数的血色丝线受到感应从地面之上冲出向着众人缠绕而来，神炎宗宗主炎烈几人一惊，炎烈手掌之上冒起了玄黄龙炎，魂灭身上也冒起了黑灰色的冷火，本能地就要抵抗，却听孙理一声大喝，手掌在兽灵门门主蛮玉后背之上一抓将其给抓到了身边，孙悟空也一把抓住神炎宗宗主炎烈的手掌将其拖到了自己身边，鸿钧道祖手掌一晃，裂魂宗宗主魂灭便觉得眼前一花，整个人已经来到了鸿钧道祖身后，被造化玉碟的青光笼罩在了其中。

　　“唰唰唰！”

　　无数的血色丝线从神炎宗宗主炎烈三人之前所在的位置飞速穿过，三人的脸色一下子就白了，刚才若不是孙理他们出手的话，他们顶多也就能够将这些血色丝线之中的一小部分挡下来，绝对会被其他的血色丝线给缠个正着！

　　“狂猴棍法！”

　　“云龙升天戟！”

　　“造化生灭剑！”

　　孙理、孙悟空和鸿钧道祖并没有动用威力最大的绝招，而是使用了威力相对较小，但却集攻防为一体的招数，护着神炎宗宗主炎烈三人向着山凹对面的出口快速冲去，如来佛主直接将袈裟展开将绝音阁阁主宫羽飞护在了怀中，双臂上下挥舞，佛掌翻滚之间将所有缠绕上来的血色丝线全都给震散了出去，没有一丝一毫的血色丝线能够突破佛光的防御。

　　六耳猕猴孙煜、银月啸天狼冷轩和龙战等人这次没有了要保护的对象，腾挪转移之间自在了许多，这些血色丝线虽然比之前他们遇到的血色丝线要厉害，但却奈何不了他们，众人在无数的血色丝线肆虐之中稳步向着山凹另一面的山体入口之处飞速赶去。

　　“吼～！”

　　眼看众人已经通过了大半的距离，忽然一阵阵凄厉的兽吼声从地面之下传了出来，下一刻，无数巨大的身影从地面之下冲了上来，正是地下的空洞之中那些被血色丝线缠绕着的尸身，此刻血色丝线依然缠绕在这些尸身之上，但这些尸身却仿佛重新活了过来一般，残留的眼眸甚至是已经成为了空洞的眼孔之中重新亮起了悠悠的绿火，一个个的目光全都锁定了孙理等人，仰天大吼之中向着孙理他们冲了上来。

　　“该死！”孙理心下一沉，对付血色丝线倒是没什么问题，可是要同时应对这些复生的怪物攻击那就没那么简单了！

　　“阿煜，你们几个护着蛮玉他们先走，我们挡住这些怪物！”将兽灵门门主蛮玉向着身旁的六耳猕猴孙煜怀中一推，孙理大吼了一声，双手握住妖尊灭天戟，向着扑上来的怪物迎了上去。

　　“二哥我们留下来帮你们……”

　　六耳猕猴孙煜接住蛮玉，嘴巴张了张刚说出半句话就被孙悟空给打断了：“不用你们帮，立刻带他们离开，我们自会想办法脱身！”

　　孙悟空说话之时，将神炎宗宗主炎烈也推向了银月啸天狼冷轩，鸿钧道祖也将护在身后的裂魂宗宗主魂灭推向了龙战，空出手来向着扑来的怪物迎了上去，如意金箍棒和造化神剑挥舞间，将袭来的怪物牢牢地拦了下来。

　　“我们快走，别给大哥他们添麻烦！”龙战目光一凝，直接化身成了紫金神龙本体形态，将裂魂宗宗主魂灭卷住往身上一抛，尾巴一摆向着山凹另一边的山体入口直冲了过去。

　　“大哥、二哥、道祖，你们小心啊！”六耳猕猴孙煜等人咬了咬牙，也带着蛮玉和炎烈向着山凹另一边出口处突围而去。

　　“真是奇了怪了，这些家伙怎么会活过来的？”孙理眼中金光闪耀，破妄金眸已经催动到了极限，观察着和他交手的怪物的情况，发现缠绕在这些怪物身上的血色丝线之中隐隐有一丝丝的红光注入到这些怪物的体内，似乎这些怪物活动的动力就是由这些红光提供的。

　　“这些怪物都是由血色丝线控制的！将血色丝线斩断就能灭了他们！”

　　交手之中，孙理三人都感觉到这些复生的怪物实力似乎比原本还要强悍，而且不管是妖尊灭天戟、如意金箍棒还是造化神剑打上去都没办法对这些怪物造成太大的伤害，轰出的伤口会迅速恢复，那些已经被腐蚀得只剩下骸骨的怪物尸身更为坚硬，斩击上去火花四溅，孙悟空眼睛微微眯了眯大喊了起来。

　　“没错！”

　　“好办法！”

　　孙理和鸿钧道祖眼睛一亮，不再向着怪物攻击，而是将攻击目标转向了连接着这些怪物的丝线，狠狠地斩杀了上去。

　　果然，血色丝线一断，这些复生的怪物动作顿时就是一僵，眼中的绿火迅速消失，重新恢复了死寂之色，向着地面之下掉落而去，但立刻又有血色丝线从地下冲出向着这些怪物的尸身缠绕上来。

　　“斩断丝线以后将这些怪物尸身给毁了，别给他们恢复的机会！”鸿钧道祖大喝了一声，瞬间挥出数剑将几头怪物身上的血色丝线切开，同时其头顶之上的造化玉碟之上射出了数道青光击打在了恢复死寂的怪物尸身之上，顿时这些怪物之前坚硬无比的尸身便在青光之中寸寸崩裂开来成了漫天的碎片，血色丝线从地下重新冲出缠绕上来，却是扑了个空。

　　“道祖的办法有效！”孙理和孙悟空的眼睛同时一亮，当下也效仿起来，将怪物身上的血色丝线斩断了之后，鸿蒙圣火席卷而上，直接将这些怪物的尸身烧成了飞灰。

　　“吼～！”

　　似乎是被孙理三人的抵挡行为激怒，更多的兽吼声响了起来，从山凹的地面之上冲出了更多的复生怪物向着孙理三人围攻了上来，从地下冒出的血色丝线也纷纷转移了方向向着孙理三人袭来，反而是追袭向六耳猕猴孙煜几人的血色丝线减少了不少，孙煜等人顿时压力大减，趁着这个机会飞速掠过了剩下的路途，从山凹的出口之处冲出了山凹冲入了山体之中，原本还在追击他们的血色丝线一顿，纷纷转移了目标向着场中的孙理三人射了上去。

　　“大哥二哥，道祖，我们已经安全脱身了，你们快点突围吧！”龙战将裂魂宗宗主魂灭往地上一放，转身变回了人形向着山凹之中已经被团团围住的孙理三人大喊了起来。

　　“龙战他们已经安全了，大哥，道祖，我们走！”龙战的声音远远地传入耳中，孙理脸上闪过一丝喜色，身上缭绕的鸿蒙圣火轰然向着四面蔓延开来，将正在围攻他的几个怪物给逼退了开来，大声招呼了孙悟空和鸿钧道祖一句后，全力展开魅影七闪身法向着山凹的另一面出口处赶去。

　　“走，不要恋战！”孙悟空也一棒将数头怪物轰飞了出去，转身同样展开了魅影七闪身法向着出口闪掠而去，鸿钧道祖虽然没有孙理和孙悟空的魅影七闪这样妙诀的身法，但全力躲闪之下，一众怪物的攻击也根本碰不到他的衣角，被他从空隙之中轻松穿行而过。

　　“嗡～！”

　　一股奇异的波动在出口的地面之处出现，地面轰然炸裂开来，数百头怪兽从其中猛然冲出，形成了一面墙壁将出口位置给严严实实地挡了起来。

　　“该死！”

　　孙理和孙悟空脸色一沉，前方的怪物太多了，基本没有空隙，看样子他们只能强行将这些怪物给轰开才能脱身了！

　　“时间静止！”如此多的怪物要在一瞬间轰开，需要的能量是极其恐怖的，孙理和孙悟空正打算合体成为紫金神猴，忽然一声轻喝声从身旁响起，鸿钧道祖发动了时间静止妙术。


第1244章 鸿钧道祖重伤

　　“嗡～！”一阵波动向着前方弥散而出，所有冲出地面的怪物身形全都静止住了，原本看上去密密麻麻毫无空隙的怪物形成的肉墙也显露出了缺口。

　　“好样的道祖！”孙理和孙悟空眼睛一亮，看向了鸿钧道祖，却见其身形猛然一阵摇晃，脸色苍白，竟似要摔倒在地一般，吓得孙理和孙悟空赶忙闪身过去扶住了他。

　　“道祖你没事吧？”

　　“没事，撑得住！我们赶紧通过，要快！”

　　鸿钧道祖额头冒汗，强撑着说道，很显然要对这么多的强大怪物同时施展时间静止之术对鸿钧道祖来说也是不小的负担！

　　孙理和孙悟空不敢怠慢，一左一右扶着鸿钧道祖施展出了神行决，三人化为一道电光从肉墙的空隙之中冲了出去。

　　“解除！”

　　从山凹出口冲出踏入了神峰所在山体之中，鸿钧道祖立刻解除了时间静止之术，山凹之中的怪物们瞬间恢复了行动能力，但却失去了孙理三人的踪迹，短暂的混乱之后重新被血色丝线拉入了地下，继而整个地面迅速地蠕动起来，被撞开的山石重新恢复，很快的地面便恢复了原状，丝毫看不出这里之前经历过一场激烈的大战。

　　“噗！”

　　孙理和孙悟空正想问鸿钧道祖要不要紧，鸿钧道祖已经一口逆血喷口而出，身子软绵绵地倒了下去。

　　“道祖！”

　　孙理和孙悟空大惊，一把扶住了鸿钧道祖，乙太不灭体的恢复力量毫无保留地向着鸿钧道祖体内灌输而去，同时开启了破妄金眸查探起鸿钧道祖体内的情况来，这一看之下顿时心下就是一沉，鸿钧道祖全身经脉多处破裂，体内的元力一片混乱，甚至神魂光芒都变得有些暗淡起来，刚才施展那招大范围的时间静止之术对鸿钧道祖的压力比孙理和孙悟空想象之中还要大得多！

　　当下，孙理和孙悟空不敢怠慢，全力催动乙太不灭体的力量向着鸿钧道祖体内灌输而去，同时鸿蒙元力也在向着鸿钧道祖体内乱窜的元力包裹而去，将其重新理顺后沿着修补之中的经脉重新进行周天运转。

　　“道祖他不会有事吧？”银月啸天狼冷轩等人围了上来，一脸的担忧之色，刚才鸿钧道祖吐血的一幕他们都看得清清楚楚，心下都颇为焦急。

　　“道祖强行催动时间静止之术，身体和神魂都受了重创，大哥二哥正在给道祖疗伤，别说话，以免打扰到他们！”六耳猕猴孙煜的耳朵动了动，他也催动了天赋神通探天神耳，鸿钧道祖体内的情况他听得清清楚楚！

　　众人立刻噤声，都怕打扰到孙理和孙悟空给鸿钧道祖疗伤，六耳猕猴孙煜等人在四周站定，将孙理和孙悟空还有鸿钧道祖给守护在了正中，现在正是孙理和孙悟空给鸿钧道祖疗伤的关键时刻，不能受到丝毫的干扰，否则一旦出现什么纰漏，那可就大大不妙了！

　　孙理和孙悟空这次给鸿钧道祖疗伤足足持续了三天三夜的时间，鸿钧道祖所受的伤实在是太重了，若非其道基深厚，又已经是永恒之境的绝世强者本身就有着不弱的恢复能力，再加上孙理和孙悟空向着其体内全力输入乙太不灭体的恢复之力，没有丝毫的保留，换一个人恐怕早就一命呜呼了，就算是六耳猕猴孙煜和如来佛祖等同样达到了永恒之境的人也不一定能够撑得下来。

　　这三天三夜的时间里，数次有生命海洋之中的强大怪兽从生命海洋之中冲下，向着孙理他们发动攻击，都被六耳猕猴孙煜等人给打跑了，甚至还有一头长得像鸟类却生着肉翅的怪鸟被银月啸天狼冷轩的剐世银轮直接给斩杀成了两半，被六耳猕猴孙煜用鸿蒙圣火给烤熟了分食得干干净净，只剩下了一堆晶莹剔透的骸骨。

　　说起来这生命海洋之中的怪物都有一个特性，那就是骨骼特别的晶莹剔透，宛如玉石一般，而且质地极其坚硬，轻易无法损坏，就好比这怪鱼的骸骨一般，被六耳猕猴孙煜给收了起来，打算有空的时候看看能不能将其炼化到随心铁杆兵之中。

　　三日之后，鸿钧道祖身上的伤势终于恢复了，长长的吐出了一口气从地上站了起来，浑身骨骼一阵爆响，眼中闪过了一道璀璨的神光，向着孙理和孙悟空拱了拱手道：“阿理，悟空，多谢了！”

　　“道祖不必如此，您帮过我们兄弟不知道多少回了，换我们兄弟俩帮您一回，挺好的！”孙理嘿嘿笑了起来。

　　“没错，这次也多亏了道祖您，不然我们还不一定能闯过那些怪物的封堵呢！”孙悟空摆了摆手道。

　　“不必安慰本祖，你们兄弟俩的本事本祖很清楚，就算刚才本祖不出手，你们也可以合体成为紫金神猴强攻突围的，说起来还是本祖太过逞能了！”鸿钧道祖摇了摇头道。

　　“道祖，我们兄弟俩可不是在安慰你！我们是能合体成紫金神猴不错，但也是需要时间的，刚才我们最缺的恰恰就是时间！所以说你那时间静止施展得可以说是恰到好处，帮了大忙了！”

　　孙理这话倒也不是全是在安慰鸿钧道祖，的确，刚才那样的情况下鸿钧道祖若是没有动用时间静止神通的话，他们兄弟俩肯定得合体成为紫金神猴才有可能打破那些怪物组成的肉墙冲出来，而合体成为紫金神猴是需要一点时间的，那点时间之内，谁知道会出什么样的麻烦？

　　所以鸿钧道祖并非是在逞能，他的时间静止之术可是帮了大忙了！

　　“此地不宜久留，我们还是赶紧登上峰顶为妙！”鸿钧道祖还想要说点什么，却被孙理挥手给止住了，现在可不是道谢或者是自我检讨的时候，虽说他们之前是在全力帮鸿钧道祖疗伤，但周围发生的事情他们还是感知得清清楚楚，现在他们已经是在神峰所在的山体之中了，可以说处于生命海洋的深处，生命海洋之中那些强大的怪物随时有可能从生命海洋之中冲下向他们发动攻击，谁知道会不会出现足以威胁到他们的强大怪物？

　　而且孙理最担心的还是山凹地底深处的那血色漩涡之中的可怕家伙，他有一种预感，那些血色丝线绝对不是天然生成的，其背后肯定有个相当可怕的敌人在操纵，就通过血色漩涡将血色丝线伸入这第九座位面神峰之中为其抽取精血本源力量。

　　先不说能够干掉这么多的强大怪物，血色漩涡之中的家伙本身应该会有多么强大，单是那些被血色丝线缠住的尸体所蕴含的精血本源就是一个相当庞大的数量，这些精血本源若是集中到一个人的身上，那这个人该具有怎样毁灭性的可怕力量？孙理想想都觉得有种后背发凉的感觉！

　　反正现在的他，是绝对不想和这样的对手交战的！

　　对于孙理的提议，众人都没有反对，这是最后一座位面神峰所在的山体，同样也是最危险的一座山体，在这里多做逗留实属不智，当下便向着神峰峰顶方向飞掠而去。

　　“希望这座神峰峰顶之处别再出现第八座位面神峰之处的那种结界了，不然的话那可就太糟糕了！”银月啸天狼冷轩小声嘀咕了一句，话一出口忽然觉得周围的气氛有些不对劲，抬头一看众人的目光都很是幽怨地集中在了他的身上，顿时醒悟过来自己又做了一回乌鸦嘴了，当下只好尴尬地笑了笑道，“那什么，我就是这么一说，应该不会出现的，肯定不会出现的对吧？”

　　孙理和孙悟空齐齐翻了翻白眼，懒得去理银月啸天狼冷轩，这一路之上不断有人乌鸦嘴他们都已经习惯了，这该来的总会来，躲也躲不过去，还是先到达位面神峰峰顶平台之前再说吧！

　　身处位面神峰所在的山体之中，危险自然不是之前的那些山体能够比拟的，这里是在生命海洋的极深处，生活在生命海洋之中的怪物实力都极为强大，位面神峰一丈范围的那股排斥力已经对这些怪物够不成太大的威胁了，孙理等人一路向着峰顶攀登的过程中都能很清晰地看到一个个形体怪异的怪兽在他们头顶、身旁不远的海水之中游弋着，时不时地便有怪物向着他们冲过来发动攻击。

　　对于这些个敢来袭击的怪兽，孙理他们没有丝毫的留手，也顾不得什么人多欺负人少了，各种强横的攻击一个劲儿地朝着前来袭击的怪兽身上砸去，在最短的时间之内便将这些怪物给打跑了。

　　因为有生命海洋之中的怪物的不断袭击，孙理他们的行进速度收到了很大的影响，一路边打边行足足走了大半个月的时间，他们终于来到了峰顶平台之前，远远地看着峰顶平台出现在肉眼可及的范围之内，众人心中都不由得激动了起来，终于快要登上位面神峰最后的顶峰了！


第1245章 血色巨人

　　“快到峰顶了，大家小心，切不可大意！”将眼中的一丝火热压下，孙理沉声道。

　　“上了峰顶平台便登上位面神峰的最高峰了，越是这种时候越是不能大意！以免为山九仞功亏一篑！”越是接近胜利的时候越容易失败，很多人都是倒在最后一步上的，这一点孙悟空看过的可不在少数，他可不希望自己一行人也成为那倒在最后一步上的其中一员！更何况从之前八座位面神峰的经验来看，最接近峰顶平台的地方往往就是整座位面神峰最危险的地方，绝对不能大意！

　　似乎是为了验证孙理和孙悟空的话一般，两兄弟的话音刚落，整个地面便猛烈地晃动了起来，一丝丝的血色丝线从地下冲了出来，凝聚成了一个巨大的血色巨人，挡在了位面神峰峰顶平台之前。

　　“又是这些血色丝线！该死的，他们竟然能够进入山体之中！”孙理的脸色陡然沉了下来，相比起生命海洋之中的强横怪物，他对这血色丝线的主人更为忌惮，这些血色丝线的威力实在是很恐怖，而且到目前为止，他连那血色漩涡之中到底是什么东西，到底连接上哪个空间都不知道，破妄金眸也没办法看透，想想心里实在是没底！

　　有句话说得好，未知的敌人才是最危险的，因为你不知道其底线到底在哪里，孙理现在就是这样的感受，光是对付这些血色丝线，根本就没办法对隐藏在其背后的真正敌人造成任何有效的打击，可是对方就躲在那血色漩涡深处不露面，他又不能冒险深入到血色漩涡之中，毕竟现在通过这位面神峰打开两界通道才是最重要的，没必要为了揪出这血色丝线背后的敌人而去冒险。

　　“吼！”

　　血色丝线组成的血色巨人刚一凝结成型，便发出了一声震天的怒吼，向着孙理等人一把抓了上来。

　　“小心，别被他给抓到了！”血色丝线抽取精血的能力和其对肉身的恐怖腐蚀能力孙理等人之前就已经见识过了，现在这些血色丝线凝结成了血色巨人，血色丝线的特性这血色巨人肯定全都拥有，一旦被其给抓到，难保不会像那些被血色丝线所缠住的人一般被抽干精血！

　　“魅影七闪，电光破！”

　　孙理脚下电光一闪，身形已经扑向了血色巨人，妖尊灭天戟高高举起，向着血色巨头当头斩了下去，而同一时刻孙悟空也冲到了血色巨人的身边，向着其脚底之处狠狠地一棒打了上去。

　　这血色巨人是由血色丝线凝聚而成的，而血色丝线是从血色漩涡之中涌出，破开地表而出的，只要将血色丝线的根部斩断，这血色巨人就如同无根浮萍一般，想要击破就不是什么难事了！

　　“轰！”

　　孙理的妖尊灭天戟被血色巨人伸手给挡了下来，一向无往而不利的妖尊灭天戟在面对血色巨人的肉掌之时竟然没办法将其斩断，轰然巨响之中，孙理被一股巨大的反正力量给震飞了出去，而孙悟空的如意金箍棒击打在血色巨人连接地底血色漩涡的粗壮血色丝线上也并未将其一棒击断，只是出现了不少裂纹而已。

　　“不好，这血色巨人的实力好强！”孙理和孙悟空的脸色同时一变，虽然只是一下交手，但血色巨人表现出来的实力却让他们心下一沉，之前的那些怪物跟血色丝线和这血色巨人相比，那完全就是小巫见大巫，让他们切断其供给慢慢磨灭对方的打算彻底落空了！

　　“二弟，小心你身后！”孙悟空向着被震飞出去的孙理看了一眼，顿时脸色再变，出声大吼了起来。

　　“什么？”孙理一惊，后背之上骤然传来了一股惊人的寒意，心下暗叫不好。

　　“魅影七闪，白云烟！”来不及多想，孙理立刻发动了魅影七闪的白云烟身法，身形瞬间变成了云雾状，但还是稍稍迟了一些，一柄锋利的锯齿状长矛从其胸口穿胸而出，带出了一蓬血雨。

　　“给我滚！”右手重新凝结成实质，孙理一声暴吼反手一戟狠狠地斩了下去，将偷袭他的怪物给斩飞了出去，竟是一个长着三个头的怪鱼，其中一个头之上长着一根锯齿状的长矛，不过此刻长矛已经被孙理的怒然一击给斩断，就穿在孙理的身上。

　　“唰！”一把抓住插在胸口的锯齿状长矛，孙理将其给拔了出来，这怪鱼头上的长矛也不知道是何种材质的，竟然能够轻易破开他的防御，连白云烟身法都没能完全躲过！

　　“二哥，你没事吧？”六耳猕猴孙煜等人大惊，他们这还是第一次见到孙理被人偷袭成功，刚才那怪鱼从生命海洋之中冲出的速度实在是太快了，他们都没有反应过来。

　　“还行，死不了！”被利刃穿胸而过，即便孙理已经是永恒之境的绝世强者也绝不好受，更别说这怪鱼的锯齿状长矛之上刚才还蕴含着一股极强的震动力量，若非被白云烟身法卸去了大部分的震动力量，恐怕他在被穿胸而过的时间就被震得四分五裂了，这生命海洋深处的怪物实力实在是恐怖！

　　乙太不灭体的恢复力量在体内涌动，孙理前胸后背的伤口以肉眼可见的速度迅速复原，但眉头却是紧紧皱了起来，血色丝线凝聚成了血色巨人，实力强得可怕，他和大哥孙悟空联手一起上竟然也奈何不了对方，生命海洋之中的强大怪物又在这时候窜了出来，情况不妙啊！

　　“道祖，阿煜，你们对付这怪鱼，我和大哥对付那血色巨人！”要同时对付生命海洋之中的怪物和血色丝线汇聚而成的血色巨人，对孙理和孙悟空来说压力实在是太大了一些，而且他们也并非只是孤身二人，还有鸿钧道祖等人和他们在一起呢，没必要什么事情都自己扛！

　　“放心！这怪鱼交给我们了！”六耳猕猴孙煜手中随心铁杆兵一挥，将被斩断了头上尖刺的怪鱼给挡了下来，只是这怪鱼共有三个头颅，中间头颅之上的尖刺虽然被孙理给斩断了，但其他两个头颅也很是凶恶，一个能够喷出寒冰，一个能够喷出烈火，两相结合之下杀伤力可是一点也不小，六耳猕猴孙煜竟是被怪鱼逼得节节败退。

　　“阿煜，本祖来帮你！”鸿钧道祖大喝了一声，向着六耳猕猴孙煜冲了上去，将其中一个头颅给挡了下来，有了鸿钧道祖的帮忙，怪鱼总算是被挡了下来。

　　“我也来帮忙！”银月啸天狼冷轩说着就要冲上来，却被鸿钧道祖给拦住了，“冷轩，如来，龙战，你们几个保护好其他人，保持戒备！这生命海洋之中肯定不止这怪鱼一头怪兽，本祖担心还会有其他的怪兽被吸引过来，我们先挡着，你们看看有没有机会先冲上峰顶！”

　　“可是我们要是走了，再来怪物怎么办？”银月啸天狼冷轩摇了摇头道。

　　“无妨，一时半会儿的我们还能顶得住！你们先把炎烈他们四个送上峰顶，然后再回来帮忙！”鸿钧道祖说道，在这生命海洋的深处，怪物的实力都极其强大，神炎宗宗主炎烈的等人留下来非但不会有多大的帮助，反而会成为累赘，还得让他们分心去保护，还不如先护着他们登上峰顶，也要空出手来全力对付来袭的怪物。

　　“道祖说的对，你们先上峰顶，然后再回来帮忙！”孙理和孙悟空此刻正和血色巨人打得难解难分，合他们兄弟二人之力也只是堪堪挡住血色巨人，根本没办法腾出手来帮鸿钧道祖他们，更别说是保护神炎宗宗主炎烈四人了，鸿钧道祖的安排可以说是最合理最有效的方法了！

　　“道祖说的对，我们先走，不然一会儿就走不了了！”如来佛祖沉声道，他本就担心绝音阁阁主宫羽飞的安全，这里这么激烈的打斗，战斗的余波向着四面不断地蔓延开去，肯定会引起生命海洋之中其他怪物的注意，到时候赶来的怪物多了，他可就无法顾及宫羽飞的安全了！

　　“好吧，道祖你们先撑着，我们很快就回来帮你们！”六耳猕猴孙煜咬了咬牙，一转身带着神炎宗宗主炎烈向着峰顶之处冲去，龙战带上了裂魂宗宗主魂灭，小玄武纪年和吞天鼠军哥护着兽灵门门主蛮玉，如来佛祖则是直接将绝音阁阁主宫羽飞揽在了怀中，鲲鹏小威留了下来从旁策应。

　　“大哥，我们合体！”眼看着几人离开赶往了峰顶平台，孙理和孙悟空对视了一眼，点了点头。

　　他们刚才就想要合体成紫金神猴了，只是合体之时是控制不住暴涨的气息的，弥散而出的气息肯定会引来生命海洋之中的其他怪兽，到时候他们被血色巨人缠住，神炎宗宗主炎烈的等人可就危险了，现在好了，银月啸天狼冷轩他们护着神炎宗宗主炎烈几人离开了，他们终于可以放开手脚合体好好打一场了！


第1246章 分身神通

　　刺目的紫金色光芒从孙理和孙悟空的身上弥散了出来，气血如龙冲霄而起，紫金色的光芒连接在了一起，将孙理和孙悟空向着对方拉了过去迅速靠在了一起，一股绝强的气势冲天而起，向着四面迅速弥散开来，正在和怪鱼大战的鸿钧道祖、六耳猕猴孙煜也不禁侧目而视，眼中闪过了一抹浓浓的震撼之色，虽说早就知道孙理和孙悟空合体之后实力会暴涨，但自从他们兄弟俩突破到永恒之境之后就再也没有合体过，似乎也没有什么需要合体的机会，没想到两人现在合体之后会爆发出这么强大的气势！

　　“那是什么？”正在被龙战几人带着向位面神峰峰顶平台方向飞掠的神炎宗宗主炎烈等人也感应到了这股强大无匹的气势，一个个惊骇地转过了头看向那发出冲天紫金光芒的地方，那气势和孙理、孙悟空兄弟俩身上的气息很是相似，可是却强大了数倍，世间当真能有如此强大的力量么？

　　“是大哥二哥合体的紫金神猴！真是厉害！这份力量，似乎已经超越永恒之境的极限了吧？”银月啸天狼冷轩冷轩眼中闪过了一丝钦佩之色，赞叹道，他见过很多次孙理和孙悟空合体的情况，但却都没有这一次这么强，那股让人完全兴不起丝毫抵抗念头的强大力量，让银月啸天狼冷轩既惊且佩，同源双生体再掌握这种逆天的合体之术，对于实力的提升，实在是太过超乎想象了，九天十地，独一无二啊！

　　“又被他们给拉开差距了！”如来佛祖眼中闪过了一道精芒，摇了摇头叹了口气，他可以说一路见证了孙理和孙悟空的成长，从崛起到变强再到超然众人，这兄弟俩的进步速度之快，让如来佛祖常常有一种无力感和挫败感，他现在都已经兴不起和孙理、孙悟空一较长短的念头了，只要别被这兄弟俩落下太远就不错了！

　　“两位陛下竟然有这等强大的绝招，厉害，真是太厉害了！”神炎宗宗主炎烈四人赞叹连连，心中对孙理和孙悟空的敬畏之情再次提升到了一个新的高度，能够和孙理、孙悟空同行成为同伴，实在是一件三生有幸之事啊！

　　“天仇那个傻子，为了区区一个傀儡兽而放弃了如此强力的靠山，简直是蠢到家了，死了活该！”裂魂宗宗主魂灭冷哼了一声，想起了已经陨落在荒兽和荒奴群之中的神机门门主天仇，心中再次闪过了一抹浓浓的不屑和鄙视，同时也对自己等人的眼光感到更加的得意。

　　“吼～！”

　　和六耳猕猴孙煜等人的感受不同，作为孙理和孙悟空对手的血色巨人所感受到的则是一股浓浓的威胁之意，自凝聚成型以来第一次发出了怒吼声，同时血色大手之上凝聚出了一把百丈大小的血色长刀，向着被紫金色光芒笼罩其中的孙理和孙悟空劈斩而来，想要打断孙理和孙悟空的合体。

　　“现在才想阻止，你不觉得太晚了么？”一只紫金色的大手从紫金色光团之中伸了出来，一把牢牢地将血色长刀给抓在了手中，下一刻，紫金神猴放大到百丈大小的身躯从紫金色光团之中显露了出来，浑身上下弥散着一层气团，血色长刀之上缭绕的血气根本就无法突破气团对其造成任何的威胁。

　　“吼！”

　　血色巨人再次嘶吼了起来，想要将血色长刀从紫金神猴手中抽出，但却是徒劳无功，紫金神猴的大手就像是无可撼动的铁钳一般紧紧地夹住了血色长刀，任凭血色巨人如何用力都无法抽动分毫，就如同之前孙理和孙悟空的攻击对血色巨人几乎无效一般，此刻的血色巨人在紫金神猴的面前显得同样的无力。

　　“实力差距太大了，没意思！”孙悟空的声音从紫金神猴口中响了起来，连他们兄弟俩也没有料到这次合体成紫金神猴之后竟然会拥有这么强大的力量，这份力量已然超出了永恒之境的极限，虽然还没有真正破入到一个新的境界，但已经无限接近了！

　　孙理和孙悟空并不知道这种境界到底是什么，因为在分支世界，孙理是这么称呼的，在孙理看来，以地球为源星的斗气大陆和诸天万界都可以称为分支世界，而鸿蒙万道大世界则是主干世界，它们之间的关系就好像一棵无比庞大的大树，树身主干便是鸿蒙万道大世界，而斗气大陆和诸天万界便是主干之上的分支，以源星相连接，在分支世界之中，是没办法突破永恒之境的，任凭你天赋再高，境遇再奇特，世界等级的限制卡在那儿，无法逾越！

　　但在这里就不同了，这里是分支世界和主干世界的中转通道，分支世界的世界等级限制变得薄弱，越是靠近位面神峰的峰顶之处，这种限制能力就越弱，孙理和孙悟空合体之后的紫金神猴也终于发挥出了其应有的境界和力量。

　　“是没意思，赶紧解决这家伙，去探一探那血色漩涡的虚实！”之前孙理一直都在避免和血色漩涡之中的幕后敌人碰面，那是感觉到自己兄弟俩的实力比不上对方，不想在这个节骨眼上多生事端，不过现在合体成了紫金神猴之后，感受到紫金神猴的强悍实力，孙理的心思又活泛了起来，有了对血色漩涡一探虚实的想法。

　　“诛仙灭魂！”

　　抓着血色长刀的手掌一震，紫金神猴手掌发出了一股强大的震动力量，将血色巨人给震飞了出去，血色长刀也被紫金神猴手掌之上缭绕起的鸿蒙圣火给烧成了虚无，下一刻，紫金神猴双手握住如意灭天戟，身形一晃追了上去，狠狠一戟披在了血色巨人的头颅之上，时间仿佛在这一刻定格了一般，一圈冲击波向着四面轰然弥散开来，血色巨人那如同山岳一般巨大的身躯在这一戟之下片片碎裂开来，剩下的血色丝线受惊一般向着地面之下缩了回去。

　　“灭！”

　　轰碎血色巨人的同时，紫金神猴身形一闪来到了鸿钧道祖和六耳猕猴孙煜的战场，手中妖尊灭天戟斜斜一个劈斩直接便将怪鱼的两个头颅给斩了下来，剩下的一个头颅也在鸿钧道祖和六耳猕猴孙煜的联手之下被轰碎，不过一眨眼的功夫，怪鱼便化为了血肉，只剩下了一颗闪着绿光的珠子留了下来，被鸿钧道祖给收进了造化玉碟之内。

　　“道祖，阿煜，你们先上峰顶，我们去去就来！”扔下一句话，紫金神猴变回原本大小化为一团紫电追着血色丝线冲入了地下，一路紧跟着血色丝线钻到了地底深处，来到了血色漩涡之前。

　　血色丝线缩回了血色漩涡之中，紫金神猴却没有马上就跟进去，而是停留在血色漩涡之前，开启破妄金眸查看了起来，只见一股浓重的血腥之气从血色漩涡之中弥散了出来，在破妄金眸之下宛如实质一般，孙理和孙悟空感觉他们就像是在面对一个浑身上下完全由无尽精血组成的庞然大物一般，隐隐有一种心悸的感觉。

　　“这漩涡背后到底是什么样的怪物？”紫金神猴的意识空间之中，孙理和孙悟空商量了起来，“要不大哥我们进去看看？”

　　“合适么？万一这血色漩涡关闭了，我们不就出不来了？”孙悟空有些犹豫，他们现在已经在位面神峰的峰顶之处了，就为了一探血色漩涡之后的敌人真面目就去冒险，似乎有些划不来啊！

　　“是有些危险……”孙悟空这么一说，孙理也有些犹豫了，可是都已经来到这血色漩涡之前了，不进去看一眼心里总觉得跟猫抓似的，眼睛转了转后孙理有了主意，“这样好了，用一气化三清妙术分出一个分身进去查看情况，就算真出了什么事也没有太大的损失！”

　　“好主意，就这么办！”

　　兄弟俩很快达成了一致，紫金神猴身上光华一闪，一道一模一样的分身从其体内走了出来，只是却没有如同之前计划的那般迈步走入血色漩涡之中，而是站在紫金神猴的本尊之前愣住了。

　　“这个分身，感觉和过去不一样了！”无论是孙理还是孙悟空这次心头都有了别样的感觉，这次一气化三清妙术分出的分身就好像是一个完全独立的自己一般，拥有了完全独立的人格，就好像是他们一个人同时分成了两份然后又重新合体成了一个新的紫金神猴一般。

　　“难道，是神通？”孙理和孙悟空心里都很清楚，妙术施展到一定的程度，达到了一个极限之后便会晋升成为神通，具有更加强大的威能，只是这种情况他们虽然清楚，但却从未遇到过，更别说是发生在自己的身上了！一气化三清妙术他们早就已经推演到了一个相当高深的境界，但却一直都没有达到神通层次，没想到这次竟然莫名其妙地达到了！


第1247章 本源重伤

　　提升到了神通层次的一气化三清妙术发生了根本性的变化，不再能够分出三个分身，而是只剩下了一个，但这一个分身的能力却比三个分身，甚至是三十个分身加起来还要厉害，因为分身神通分出的这个分身具有本尊的一切能力，包括本尊的天赋神通在内，全都可以动用，战力可以说是一般无二！

　　当然了，分身神通持续的时候，分身是没办法再次分出分身的，这算是唯一的限制，除此之外，分身神通分出的分身和本尊之间真是没什么区别。

　　还有一点，分身神通的分身和本尊之间又是有所关联的，一旦分身受损甚至是死亡，对本尊会造成巨大的伤害，这种伤害是本源力量的伤害，不是乙太不灭体能够轻易治愈的，换句话说，孙理和孙悟空想让紫金神猴的分身进入血色漩涡之中查探情况的想法怕是行不通了，除非他们甘愿冒着被重伤的危险。

　　“现在怎么办，要放弃么？”孙理和孙悟空再次陷入了纠结之中。

　　“不行，现在放弃的话未免太不甘心了！”咬了咬牙，孙理下了决定，让紫金神猴的分身进入血色漩涡之中查探情况，真有什么不对的话就立刻解除分身神通，这样除非是能够秒杀掉分身的攻击，否则的话不至于让他连解除分身神通的时间都没有！而一般来说，分身神通分出的分身和本尊是没什么区别的，这血色漩涡之中的家伙再强，也不至于能够秒杀他们兄弟俩合体之后的紫金神猴吧？

　　“唰！”紫金神猴分身身形一闪，向着血色漩涡之中冲了进去，而孙理和孙悟空也控制着紫金神猴离开了地底，向着神峰峰顶平台之处冲去。

　　和第八座位面神峰的峰顶平台之前一样，这最后的第九座位面神峰峰顶平台之前也有结界阻挡着，不过有过一次经验的鸿钧道祖等人这次可以说是熟门熟路，由鸿钧道祖和宝猪同时发动时间静止之术将结界的力量流动给静止了下来，然后六耳猕猴孙煜、银月啸天狼冷轩等人同时出手将结界给破了开来，紫金神猴到达的时候刚好看到结界被破开的一幕。

　　“结界破了，快，上峰顶！”六耳猕猴孙煜转过头来，向着正在抵挡生命海洋之中来袭的怪兽攻击的龙战和如来佛祖大喊了一声，目光瞟到飞速靠近的紫金神猴的身影，不由得大喜，“大哥二哥也来了！”

　　“灭！”紫金神猴冲到龙战和如来佛祖身旁，一招将两人正在抵挡的怪兽给打飞了出去，然后一把抓住两人的肩膀，身化流光穿过了破开的结界踏上了峰顶平台之中。

　　“终于登上峰顶了！”站在位面神峰最后一座峰顶平台之上，神炎宗宗主炎烈激动难掩地仰天发出了一声长啸，其他人也是一脸的激动兴奋之色，银月啸天狼冷轩很没形象地一屁股坐在了地上，张着嘴直喘粗气，刚才破开结界的时候他和六耳猕猴孙煜可是动用了最强的绝招，把吃奶的力气都用处来了，这会儿浑身上下一点力气都没有，可得好好休息休息！

　　“恩？”紫金神猴脸上忽然闪过了一抹潮红之色，一缕鲜血顺着其嘴角涌了出来，鸿钧道祖等人一惊，正要张口询问，却见紫金神猴身上光芒一闪，骤然分开成了孙理和孙悟空，而两人此刻的脸色也是一片煞白，刚刚分开便是一口逆血喷了出来，二话不说掏出绝品万胜猴儿酒大大地灌了几口，相对盘膝而坐运功疗伤起来。

　　“大哥二哥这是怎么了？”六耳猕猴孙煜一头雾水地看着闭目打坐的孙理和孙悟空，很是奇怪道，“合体还有这种后遗症么？”

　　紫金神猴之前一出手就将和龙战、如来佛祖打得难解难分的怪物给抽飞了，除此之外也没见怎么动手，怎么忽然一下子就一脸重伤的样子了，实在是有些奇怪！

　　不止是六耳猕猴孙煜，众人都对孙理和孙悟空这突兀而来的伤势有些摸不着头脑，但现在也不是询问的时候，只能耐着性子守在一旁，同样运功恢复损耗的能量，等着孙理和孙悟空疗伤完毕之后给大家解惑。

　　孙理和孙悟空这一疗伤就是足足三年的时间，鸿钧道祖等人早就已经恢复了过来，所有人全都围坐在他们周围等着他们恢复，其间孙理和孙悟空一直都没有睁开过眼睛，只是怀中的绝品万胜猴儿酒自发飞出，酒液化为细流飞入了他们张开的口中，这样的情况一共出现了三次！

　　不过随着时间的推移和绝品万胜猴儿酒的消耗，孙理和孙悟空原本苍白的脸色也渐渐恢复了红润，气息逐渐地稳定了下来，终于在三年之后的一天彻底痊愈睁开了眼睛长身站了起来，浑身上下骨骼一阵爆响，仰天发出了两声长啸之声，吐气如龙冲霄而上，久久才平息了下来。

　　“大哥二哥，你们总算是痊愈了！”银月啸天狼冷轩凑了上来，很是有些迫不及待地开口问道，“你们怎么会受这么重的伤的？”

　　孙理和孙悟空拥有乙太不灭体的逆天恢复之术这大家都明白，一般的伤势眨眼之间他们就恢复了，就算是肢体破碎，只要没有伤到本源之力，对他们兄弟俩来说恢复起来也不是什么难事，可是这一次他们却足足花了三年的时间才彻底恢复，这伤势之重可想而知，不止是银月啸天狼冷轩，众人都觉得很是不解，一个个的目光全都集中在孙理和孙悟空身上，等着他们解惑。

　　“各位，我们到了鸿蒙万道大世界之后，恐怕会有不小的麻烦！”孙理开口一句话就将众人给吓了一跳，一个个脸色顿变，眉头全都皱了起来。

　　“阿理，悟空，怎么回事，你们是不是发现了什么？”鸿钧道祖开口问道，当时紫金神猴帮他们将怪鱼干掉之后追着血色丝线钻入地下之时鸿钧道祖就觉得有些不对劲，只是后来紫金神猴回返之时并无异状，他也就没怎么在意，可现在想起来，恐怕孙理和孙悟空的重伤和他们所说的麻烦之间有着不小的联系啊！

　　“道祖，你还记得那些血色丝线么？”孙理苦笑着开口道，“我和大哥早就用破妄金眸看到了那些血色丝线的来源，那是地底深处的一个血色漩涡之中发出来的，我们追入地下就是去查探那血色漩涡之中的虚实！”

　　“本来俺老孙和二弟只是想用分身进入其中查看的，不过却意外地发现一气化三清妙术进阶成了分身神通，这神通分出的分身和本尊一般无二，实力没有任何的差别，但是若是陨落的话会对本尊带来重创。”孙悟空接着说道。

　　鸿钧道祖的眼中异芒一闪：“所以你们就是让合体之后的紫金神猴分身进入那血色漩涡之中查探，你们会身受重伤也是因为进入其中的分身陨落了？”

　　“没错！”孙理和孙悟空点了点头，神色都有些凝重，似乎还有一丝的，尴尬？

　　“那血色漩涡之中到底是什么地方，竟然连紫金神猴都会陨落其中？”孙悟空已经说了，他们的分身之术进阶成了神通，分出的分身和本尊一般无二，实力没有丝毫的区别，而当时他们可是以紫金神猴之身发动分身神通的，那紫金神猴的能耐众人都感受得清清楚楚，那等恐怖的战力已经超出了永恒之境的极限了，这样竟然还会陨落在血色漩涡之中，那血色漩涡之中的敌人到底有多恐怖？

　　“这个嘛，我没猜错的话那里应该是鸿蒙万道大世界的某个超级宗门禁地之中……”孙理挠了挠头，“那是个不知名的祭坛，我们闯进去的时候看到了祭坛正中的血池，那些血色丝线就是从血池之中产生的，似乎是在祭炼什么邪物，需要大量强者的精血，所以那个宗门才会用祭坛打开两界通道将血丝送入这位面神峰之中来猎杀强者抽取精血。”

　　“我知道了，大哥二哥你们肯定是用紫金神猴把那祭坛给毁了，若怒了那超级宗门，被人家给围攻了，所以紫金神猴分身才会陨落的，对不对？”六耳猕猴孙煜叫了起来，对孙理和孙悟空的个性他太了解了，抽取精血进行祭炼这绝对属于邪术，孙理和孙悟空既然发现了肯定不会坐视不理，他们肯定是出手破坏了！

　　“差不多是这样！”孙理和孙悟空对视了一眼，有些尴尬地笑了笑，“我们当时只想着不能让那邪物出世，所以就把祭坛给毁了，结果惹恼了那超级宗门之中的强者，被群起围攻，还有阵法围困，紫金神猴虽强也抵挡不住那么多强者的围攻，相隔两个空间也没办法将分身神通随意解除，大战了一番之后就只能选择自爆了！”

　　“不过那宗门的人肯定也不好受，紫金神猴自爆的威力可没那么容易消受！”


第1248章 开启两界通道的方法

　　“大哥二哥，你们怎么知道那是鸿蒙万道大世界的超级宗门？”龙战有些疑惑地问道。

　　“猜的。”

　　“猜，猜的？”众人傻眼，这也行？

　　“因为前来围攻我们的敌人之中有几个家伙实力很强，一般的分支世界是不可能出现那种层次的强者的！”孙理说道，“而且我们当时完全感觉不到丝毫的世界等级限制力量，恐怕也只有在鸿蒙万道大世界之中才会这样吧，你们说呢？”

　　“这个嘛……”众人沉吟了起来，孙理所说不无道理，他们这些永恒之境的绝世强者在分支世界之时都会感觉到世界屏障的限制，进入到这位面神峰之后限制才渐渐消失不见，孙理和孙悟空合体成的紫金神猴修为实力已经超过了永恒之境的极限，能让他们感觉不到丝毫世界限制的地方估计也只有鸿蒙万道大世界了。

　　“能将紫金神猴逼得自爆，应该也只有鸿蒙万道大世界的超级宗门能够做得到了，好在悟空阿理你们是用分身前往的，虽然受了重伤，但现在也已经恢复了，这便算是不幸之中的大幸！”鸿钧道祖笑道，“至于说到了鸿蒙大世界会有麻烦嘛，我们这一路走来麻烦还少么？”

　　“道祖说的是！我们其实也就这么一说而已，那超级宗门被紫金神猴的自爆那么一炸，损失肯定不小，够他们去恢复的！而且我们兄弟俩当时又没有透露过姓名，想来他们想要找到我们也没那么容易才对，大家不用太过担心！”孙悟空绷不住了，嘿嘿笑了起来，“俺老孙和二弟只是给大家提个醒而已，鸿蒙万道大世界不同于其他的分支世界，高手如云，等我们到了鸿蒙万道大世界之后一定要小心行事才行，其他的嘛其实不用太过担心！”

　　“我们本来也没怎么担心，全是被大哥二哥你们给吓的！”吞天鼠军哥翻了翻白眼，“不是说登上这位面神峰峰顶就可以打开两界通道么？怎么打开？”

　　孙理和孙悟空疗伤的这三年里，鸿钧道祖等人早就已经对这位面神峰的峰顶反反复复探寻了很多遍，可是都没有发现两界通道的丝毫踪影，这平台之上和之前的位面神峰峰顶平台不同，并没有漩涡通道，空荡荡的一片，完全看不出这里是通往鸿蒙万道大世界的中转站的样子。

　　“这里没有通道？”孙理和孙悟空有些惊讶地眨了眨眼。

　　“没有！至少我们没有发现！”龙战摇了摇头，“不过大哥二哥你们有破妄金眸，兴许能发现什么我们没发现的痕迹。”

　　“不可能啊！无始那家伙说过通道就在这最后一座位面神峰的峰顶，他应该不会在这事儿上骗我们才对。”孙理嘀咕了一句，开启破妄金眸查看了起来，鸿钧道祖等人说的没错，整个峰顶平台之上的确是空空荡荡的，没有丝毫通道的踪迹……咦，等等，那是什么？

　　孙理忽然看到了平台正中的一个绿色光点，极为细微，不注意的话还真不容易发现！

　　孙悟空显然也注意到了这绿色光点，兄弟俩身形一闪同时来到了光点旁边，眼中射出四道金光交错照射在了光点之上，让光点清晰地呈现在了众人面前。

　　“有一股奇怪的空间之力在其中酝酿，这应该就是通往鸿蒙万道大世界的两界通道了。”孙理说着，眉头却皱了起来，“可是这通道未免也太小了吧？”

　　“这不是小不小的问题，这是通道根本就没有打开！”孙悟空翻了翻白眼，“难怪道祖他们发现不了，这通道根本就处于闭合状态，就只剩下一个节点而已，要不是我们有破妄金眸，恐怕也发现不了！”

　　绿色光点之中透出的空间之力极为细小，神念扫上去根本就没有什么反应，所以鸿钧道祖他们查探了多遍才会一点发现都没有，也幸亏孙理和孙悟空的破妄金眸可查探各种阵法结界，无所遗漏，否则的话也很难发现。

　　只是，发现归发现，怎么把这关闭的节点打开呢？鸿钧道祖伸手向着结界笼罩而去，空间之力不断输出，但绿色节点却一点反应都没有，一丝一毫增大的迹象都没有。

　　“这两界通道用空间之力打不开！”鸿钧道祖摇了摇头，“肯定需要什么特殊的方法才行！”

　　“特殊的方法么？”孙理挠了挠头，皱起了眉头，“无始已经死了，这特殊方法也没人知道啊！”

　　“宝猪不是从鸿蒙万道大世界来的么？”孙悟空这么一说，众人的目光顿时全都集中到了宝猪的身上，对啊，无始帝尊虽然死了，但还有宝猪在啊！宝猪也是从鸿蒙万道大世界之中来到诸天万界的，他应该知道怎么打开这两界通道才对！

　　“别看着我，我真不知道怎么打开这两界通道！”被众人充满期待的目光这么一看，宝猪顿时头摇得跟拨浪鼓似的，“我当时也是误打误撞进来的，就忙着逃跑呢，谁有功夫去管这通道怎么打开的！”

　　“忙着逃跑？宝猪你是被什么人追杀么？”孙理皱起了眉头，这似乎还是宝猪第一次主动提起他从鸿蒙万道大世界来到诸天万界的真正原因，竟然是逃来的！听上去怎么和那无始帝尊有些相似啊！

　　“咳咳，这个不是重点啦，重点是我真的不知道怎么打开这两界通道的节点哎！”似乎意识到自己说漏嘴了，宝猪有些尴尬地赶忙转移话题，“不过我倒是有个想法，或许行得通。”

　　“有什么想法赶紧说，能不能行试试看不就知道了！”孙悟空是个急性子，闻言催促了起来。

　　“好吧，要是不管用可别怪我！”宝猪再次强调了一遍。

　　“你再叽歪小心我揍你！”孙理咬牙。

　　“那啥，之前大哥二哥你们不是斩杀了不少生命海洋之中的怪物么，那些怪物是不是剩下了一些含有奇怪能量的珠子？你们不觉得那珠子里的能量和这空间节点之中的空间之力有些相似么？”宝猪轻咳了一声，竖起了一根手指头道。

　　“珠子？你说这个？”孙悟空掏出了一颗龙眼大小闪着绿光的珠子，这是一开始干掉的那巨型章鱼剩下的，一直没发现有什么用，宝猪这么一说，孙悟空觉得这珠子里的能量好像和绿色空间节点的气息还真是有些相似！

　　“试试不就知道了！”孙理伸手从孙悟空手中将绿色珠子拿了过来，向着绿色节点靠了过去，只见一直没什么反应的绿色节点陡然震动了起来，一丝丝的绿光从绿色珠子之中冒了出来，向着绿色节点之中灌注了进去，而随着绿光的注入，绿色节点开始一点点地扩大了起来，整个绿色珠子之中的绿光被吸收完毕之后，绿色节点已经扩大到了龙眼大小。

　　“果然有效！阿宝你怎么知道的？”孙理大喜，哈哈笑着在宝猪头上轻轻拍了拍问道。

　　“说过多少次了不要摸头，会长不高的！”宝猪很是不爽地翻了翻白眼，摸了摸自己被拍的头道，“这不是很简单嘛，两者的气息相近，这珠子又没有其他的用处，管他有没有效，总要拿出来试试嘛！”

　　“……”好吧，孙理竟有一种无言以对的感觉，宝猪这理由合情合理，反倒是显得他们这些人思想太僵化了。

　　“大家身上还有没有这种绿色珠子，都拿出来给节点充能！”

　　“我身上有一颗！”

　　“我也有一颗！”

　　“我这颗有点小，不知道行不行？”

　　众人纷纷在身上搜罗了起来，一共找出了五颗珠子，向着绿色节点靠去，绿色节点再次震动了起来，五颗绿色珠子之中的能量化为绿光灌入了绿色节点之中，节点继续扩大到了拳头大小之后，绿光便又耗尽了，而此时的节点正中已经显现出了不断旋转着的漩涡，不过并不稳定，显得很是杂乱，并没有完全打开成为稳定的两界通道，这种时候就算变小身形钻了进去，恐怕也会被不稳定的空间乱流给撕碎，必须要更多的绿色能量来将通道彻底打开稳定下来才行！

　　“还有珠子么？”

　　“没了！”

　　“没了，当时没注意，很多怪物都直接打成碎片了！”

　　“也不是所有的怪兽都会有这种绿色珠子留下的，出现的几率好像并不大。”

　　一路上斩杀了多少生命海洋之中的怪物，结果就收集了五颗这样的绿色珠子，孙理很有一种无语的感觉，几率低是一回事儿，更主要的应该还是没那个意识吧？毕竟之前谁也不知道这绿色珠子到底有什么用，方便就随手收起来了，不方便就直接和怪物一起给打成了碎末，白白浪费掉了。

　　“看样子咱们还得继续去猎杀那些个生命海洋之中的怪物，不然收集不到足够的绿色珠子，这通道是打不开的！”孙理摊了摊手道，“炎烈你们就留在这里修炼吧，收集珠子的事情交给我们就行了！”


第1249章 血池魔影

　　生命海洋深处的怪物实力很强，除了孙理和孙悟空合体成紫金神猴之后能够轻松斩杀之外，鸿钧道祖等人都需要联手才能将一头怪物给干掉，更别说是神炎宗宗主炎烈等人了，他们离开平台的话只会沦为生命海洋之中怪物的口中血食，这一点就算是孙理不说他们也知道，所以闻言并没有什么意见，点了点头留在了平台之上，吸收峰顶平台的充沛精纯力量修炼，而孙理、孙悟空等人则是重新离开峰顶平台下到了位面神峰之上，将气息放出，吸引生命海洋之中的怪兽前来。

　　“大哥二哥，你们不合体成紫金神猴么？”气息放出后，很快地便有怪物循着气息找了过来，向着孙理等人发动了攻击，六耳猕猴孙煜一边和一头鳄鱼状的怪兽缠斗，一边向着一旁同样在和怪物打斗的孙理和孙悟空大声问道。

　　“没那个必要！”孙理一戟将怪物劈飞出去回道，“对付这些怪物还没必要合体成紫金神猴，正好也可以练练手！紫金神猴的修为实力太强了，很可能吓得这些怪物不敢前来，那我们可就没办法收集绿珠了！”

　　“唔，有道理！”六耳猕猴孙煜点了点头，遂不再多言，专心对付起自己的怪兽来。

　　生命海洋之中的怪兽有强有弱，弱的比永恒之境的强者稍逊，强的足以和如来佛祖等人抗衡，必须要两个永恒之境的强者联手才能击杀，说起来倒的确是最好的练手对象，反正他们现在也不是急着立刻就要前往鸿蒙万道大世界，早几天晚几天没什么关系，这绿珠慢慢收集就是，正好用这些怪物来锻炼一下自己的对战实力。

　　孙理他们在慢慢捕猎生命海洋之中的怪物收集打开两界通道的绿珠之时，鸿蒙万道大世界的北疆之地之中却是掀起了轩然大波。

　　孙理和孙悟空并不知道，他们闯入的超级宗门名为血神宗，是北疆一个让人又恨又怕的超级宗门，这个宗门之中的人全都是用精血来提升实力的，所修的功法也和血之力有关，正因为他们的功法太过邪恶，一直受到其他宗门势力的排挤，若非血神宗的实力的确相当的强横，恐怕早就被北疆的其他宗门联手给灭了！

　　血神宗的人也知道自己宗门的功法需要大量的强者精血，滥杀无辜的话很容易引起其他各大宗门的同仇敌忾，所以才把心思动到了鸿蒙万道大世界之外的其他分支世界之中。不止是在地球这个源星发展出的分支世界位面神峰之中有血神宗的血色漩涡通道将血神丝送入其中抽取强者精血，其他的分支世界中转通道或者是直接在分支世界之中都有血神宗开辟的血色漩涡通道，将血神丝伸入其中猎杀强者抽取精血，以供给血神宗的人修炼，同时祭炼血池，凝练血神珠。

　　一直以来，血神宗在其他分支世界抽取精血的事情都做得天衣无缝，除了血神宗内部的人之外，外界的人没有丝毫的察觉，还以为血神宗转性了呢，没想到忽然有一个身穿紫金战甲长得有些像猴子的怪人从血色漩涡通道之中冲到了血神宗的禁地祭坛之中大肆破坏，差点没把血池掀个底朝天，最后在杀伤了众多血神宗的高手之后还发动了自爆，把半个血神宗都给炸塌了！

　　血神宗自从立宗以来何曾吃过这么大的亏，当下全宗暴怒，虽然捣乱之人已经自爆身死，但这个亏却不能就这么白白咽下去，当下发动秘法追查起捣乱的怪人也就是孙理兄弟俩的紫金神猴分身来源，结果显示是在通往源星地球所发展而成的分支世界的位面神峰之中。

　　“是那天命神兽逃往的分支世界！难道那捣乱的怪人就是天命神兽请来的？分支世界之中竟然也有人能够达到至圣境界！”血神宗的血池之中，浩大的魔影从血池之中的魔影口中发出，血池之边站着数个身着血色长袍的祭司模样的人，一个个都低着头，满头冷汗地听着血池之中魔影的训斥，“查！给本圣查清楚那怪人的底细，看他还有没有同伙！”

　　“是，圣尊！”

　　众血袍人赶忙躬身应是，快步向着血池大殿之外退去，却被魔影给再次叫住了身形：“慢着，那怪人是从那个分支世界的位面神峰之中过来的，应该是在前来这一界的途中被血神丝吸引来的，若是其有其他的同伙的话，肯定会在近期之内来到这一界！吩咐下去，密切关注最近飞升的分支世界的人，敢破坏本圣的好事，所有和其有关系的家伙都不能放过！”

　　“遵命，圣尊！”

　　众血袍人齐声应是，齐齐退出了血池大殿，将魔影的命令给发布了下去，整个血池大殿之中再次恢复了平静，只剩下了血池之中不断冒出血色气泡的一声声让人心头发寒的炸裂声。

　　第九座位面神峰之中，花了足足五年的时间，孙理他们总算是凑够了打开空间节点的绿珠，说起来这绿珠出现的几率真是有些坑爹，运气好的时候斩杀个两头怪物就会出现一枚，运气不好的时候接连斩杀十数头怪物也不见得能够得到一枚，而且空间节点的力量竟然会随着时间推移慢慢流失，原先消耗掉的那些个绿珠等于全都白费了，让孙理等人很是无语。

　　有一次最为可惜，两界通道就差一点点能量就可以稳定下来，结果就差了那一点点，绿珠没有了！

　　孙理和孙悟空甚至都合体成紫金神猴直接冲入生命海洋之中去捕猎怪物了，可是还是没能来得及，等他们带着一部分绿珠回来的时候，原本张开的节点能量已经又流失掉了，恢复到了原样，只能无奈地重新累积。

　　这一次孙理他们学乖了，宁愿多准备一些绿珠再开启节点，也不想再出现绿珠能量不够功亏一篑的情况，准备了足足超过之前那次一倍的绿珠之后，孙理他们将所有的绿珠向着绿色空间节点扔了上去，绿色空间节点震动了起来，所有绿珠之中的能量变成绿光被迅速吸入了节点之中，节点也迅速地扩大了起来。

　　这一次准备的绿珠终于足够了，绿色空间节点扩大到了一丈大小之后猛然一震稳定了下来，不再吸收绿珠之中的能量，也不再流失能量，其中的通道彻底稳固，通往鸿蒙万道大世界的两界通道打开了！

　　“呼！”

　　孙理等人长长地松了口气，脸上露出了欣喜的笑容，不容易啊，经历了这么多的磨难，总算是将通往鸿蒙万道大世界的两界通道给打通了！

　　“大哥二哥，我们现在是可以通过这两界通道前往鸿蒙万道大世界了，其他人怎么办？这位面神峰这么危险，就算是达到永恒之境也不敢说一定能够安然通过九座位面神峰的，咱们天庭的其他人以后想要前往鸿蒙万道大世界岂不是千难万难？”欣喜过后，银月啸天狼冷轩想到了一个很现实的问题，他们这次这么多高手一起闯关，都遇到了不少的危险，若非有孙理、孙悟空和鸿钧道祖在，恐怕他们都很难平安登上这第九座位面神峰的峰顶，连他们都觉得如此困难，那对天庭的其他人来说就更加的危险了！

　　“这个问题嘛，我和大哥早就已经商量过了，也想过解决的办法，只是不知道能不能行得通！”孙理笑了起来，“正好也要尝试一下，就现在吧！”

　　孙理说着，和孙悟空对视了一眼，兄弟俩同时点了点头，在心底呼唤起九宝来。

　　斗气大陆，天庭之中，九宝正在和涂山嫣然等人百无聊赖地坐在蟠桃园之中有一搭没一搭地闲聊着，蟠桃仙树经过小七他们这么多年的培育，品阶早已经大进，而且繁殖能力也提升了不少，几乎是天庭的分部在哪里建立，蟠桃园就建到哪儿。

　　“也不知道大哥哥他们现在怎么样了，有没有登上那位面神峰？”九宝手杵着下巴叹了口气，她本来是想跟着孙理和孙悟空一起前往位面神峰的，却被孙理却留了下来，一是要将这斗气大陆的天庭和诸天万界的天庭根基关联起来，建立起内部的通道，方便两界之内的天庭教众们沟通往来，另一方面便是让她将这斗气大陆的天庭根基给夯实，以便开辟通往位面神峰峰顶的通道，不用每次都去闯位面神峰冒险。

　　当然了，孙理和孙悟空虽然是这么设想的，但到底能不能行他们也不清楚，这一点九宝也不敢打包票，毕竟这是跨越世界屏障，而且还是分支世界的世界屏障，和以前那种次元世界屏障不同，难度不可同日而语。

　　“九宝，九宝！”

　　忽然，孙理和孙悟空的声音在九宝心底响了起来，九宝的眼睛陡然亮了起来，“噌”地跳了起来：“是大哥哥和大哥哥的大哥！大哥哥在召唤我！”


第1250章 九宝的惊人能力

　　“是悟空和阿理么？”

　　“他们没事吧？”

　　“悟空他们登上位面神峰了么？”

　　“九宝，他们都说些什么了？”

　　涂山嫣然、楚风烟、雨忆情和敖灵儿闻言眼睛一亮，全都站了起来，一双双美目全都集中在了九宝的身上追问道。

　　“大哥哥他们在召唤九宝过去呢！”九宝娇俏的小脸之上满是笑意，向着涂山嫣然几女点了点头道，“几位姐姐，九宝就先过去了，回来再告诉你们情况！”

　　话音未落，九宝的身形已经一闪消失不见了。

　　“哎，九宝你等等，我还有话……这心急的小妮子，等回来再好好收拾你！”敖灵儿嘟起了嘴，气鼓鼓地坐了下来，现在她们也只能耐心等着了。

　　第九座位面神峰峰顶平台之上，孙理和孙悟空身旁忽然闪现出了一团九彩光芒，接着九宝的身形便在光芒之中骤然显露了出来。

　　“大哥哥！”

　　还是和以前一样，刚显露出身形的九宝就立刻扑到了孙理的身上，小脸在孙理怀里蹭啊蹭的，至于其他人包括孙悟空在内，完全被九宝给无视了！

　　“好了好了，九宝，都已经是大姑娘了，也不知道害羞！”孙理有些无奈地抱着九宝，其身形从彻底脱离法宝限制之后就开始迅速成长了起来，到现在已经是亭亭玉立的小美人了，但还是和过去一样喜欢黏着孙理，一有空就往孙理身上凑，怎么说都不管用！

　　“是啊是啊，九宝长大了呢！大哥哥你看，九宝是不是很漂亮，是不是很迷人？就和嫣然姐姐他们一样迷人！”九宝从孙理怀里直起了身子，在孙理面前转了一圈。

　　孙理捂眼：“九宝，你都是跟谁学来的这些啊……”

　　“颖雪姐姐教我的，她说男人都喜欢这样子，大哥哥你不喜欢么？”九宝眨了眨眼睛，一脸的迷惑。

　　“……”孙理无语，涂山颖雪是不是太闲了，这些招数冲着她家夜冥云身上去使就行了，干嘛要教九宝啊，多单纯的一个小女孩都被她给教坏了！

　　“那个，九宝啊，你颖雪姐姐教你的这些是让你用在你爱的人身上的，不是用在大哥哥身上……”孙理试图引导九宝。

　　“可是九宝就是很喜欢大哥哥啊！”九宝继续眨眼。

　　“……”

　　好吧，引导失败，孙理果断放弃了这个念头，这小妮子根本就分不清喜欢和爱的区别嘛，还是等她以后遇到真正的爱人的时候自己去领悟吧！

　　“那个，九宝，我和大哥让你过来是有事儿要你帮忙的！”孙理果断岔开了话题，“你能够打开这里和天庭的空间通道么？”

　　“和天庭的空间通道？哪个天庭？”九宝眨了眨眼睛。

　　“哪个天庭？当然是斗气大陆之中的……等等，九宝你的意思是，你不但可以连接斗气大陆的天庭，连诸天万界的也可以？”孙理话说到一半，忽然反应了过来，惊讶地瞪大了眼睛，孙悟空和其他人也是一样，只有神炎宗宗主炎烈等人一头雾水，他们对九宝的能力并不清楚，甚至他们都不明白九宝到底是怎么出现的！

　　“当然啦！”九宝理所当然地点了点头，“不管是诸天万界的天庭还是斗气大陆的天庭都和我的本源世界连成了一体，我当然能够打开通往天庭的通道了，不管是在哪个世界！”

　　“这真是意外的惊喜啊有木有？”孙理和孙悟空对视了一眼，忍不住笑出了声，原本他还担心九宝的能力不足以穿过位面神峰的结界限制，没办法在这里打开连接斗气大陆天庭的通道呢，没想到九宝的能力比他预想的要厉害得多了！不仅仅是斗气大陆天庭的通道，她连诸天万界之中天庭的通道都能够打开！

　　“对了，九宝，如果我们去了鸿蒙万道大世界的话，你能不能直接将通道开到那里去？”孙理心中忽然闪过了一个念头，如果说九宝能够将连接天庭的通道开到这位面神峰的峰顶平台之处的话，那她能不能直接将通道给开到鸿蒙万道大世界去？

　　“这个九宝不知道哎！”九宝摇了摇头，“九宝没有感受过鸿蒙万道大世界和这里的空间屏障到底有多强的力量，不知道能不能突破得了！”

　　“这样啊……”孙理有些失望叹了口气。

　　“九宝，这就是通往鸿蒙万道大世界的两界通道，你先感受一下这两界通道之中的空间力量，对比一下，说不定就能作出判断了。”一旁的鸿钧道祖向着两界通道一指说道。

　　“对啊！”孙理和孙悟空的眼睛同时一亮，他们怎么没想到？

　　“九宝，你快按道祖说的感受一下！”

　　在孙理的催促下，九宝闭上了眼睛，将手贴在了两界通道的边缘感应了起来，孙理等人则是一脸期待地在旁边等候着，半晌之后，九宝睁开了眼睛。

　　“怎么样？能行么？”孙理有些迫不及待地问道。

　　“抱歉，大哥哥，九宝试过了，这空间通道需要很强的力量才能维持，也就是说鸿蒙万道大世界和这里的空间屏障很强，九宝估计自己没办法破开屏障建立通道，对不起啊！”九宝摇了摇头，一脸歉疚地小声道。

　　“这样啊……”孙理略微有些失望，但旋即就看开了，笑道，“无妨无妨，我就是这么问一问，能当然最好，不能也没关系！”

　　“大哥哥，这两界通道的力量在减弱哎，恐怕只能再维持半炷香的时间了，你们接下来有什么打算，要进去么？”九宝的脸上重新恢复了笑容，指着两界通道问道。

　　“半炷香的时间？”众人一惊，他们为了凑齐打开这两界通道的绿珠可是足足花了五年的时间哎，虽说其中走了一些弯路，但想要再次集齐足够的绿珠的话，恐怕至少也要需要三年多的时间，这可耽误不得！

　　“九宝，你能在这里建立一个节点，随时往来么？”

　　“当然可以！”

　　“好，那你就设定好节点，只要妖族天庭之中有人突破到永恒之境想要前往鸿蒙万道大世界，你就打开通道让他们来这里，记得告诉他们，需要猎杀这平台之外神峰之中的怪兽凑齐绿珠才能开启两界通道……算了，这么说说不明白的，你把这个带回去给嫣然，她自然就懂了！”孙理说了几句后，见九宝一头雾水的样子，不由得叹了口气，打消了让她回去传话的念头，弄了一份传音玉简交给了她，里面详细记载了他们这一路走来遇到的各种危险关卡以及需要注意的事项，相信以涂山嫣然等女的聪慧，只要看到了肯定会明白应该怎么做的！

　　“走吧！”

　　时间紧迫，孙理也没有再和九宝多说，见九宝将传音玉简收下后，点了点头和孙悟空一起转身领头走进了两界通道之中，鸿钧道祖等人也随后跟了进去。

　　很快的，两界通道开始震动了起来，维持其运转的能量耗尽了，光芒一闪，两界通道瞬间缩小消失不见，重新变成了绿色节点，九宝在原地留下了一道空间印记之后也身形一闪返回了天庭。

　　斗气大陆天庭之中，涂山嫣然几女正在焦急地等待着，忽然见到九彩光芒一闪，九宝的身形出现在了凉亭之中，几女顿时一下子跳了起来围了上去。

　　“九宝，悟空他们人呢？”雨忆情急声问道。

　　“大哥哥他们去了鸿蒙万道大世界了！”九宝说道。

　　“去鸿蒙万道大世界了？他们怎么也不说回来看看？”雨忆情秀目之中露出了一抹哀怨之色，和九宝朝夕相处了这么多年，对于九宝的本事，他们几女甚至比孙理还要清楚，只要是九宝能够感应到的地方，她就可以打开该处和天庭之间的传送通道，雨忆情原本以为孙理和孙悟空他们召唤九宝过去是要让九宝打开通道回天庭来，结果他们竟然直接就去了鸿蒙万道大世界了！

　　这两个狠心的男人，不知道自己姐妹们在家里等他们等得有多么的柔肠百转么？太可恨了！

　　“好了，忆情姐，别生气了，阿理他们这么做应该有他们的原因，我们先看看他们给我们带了什么话再说！”涂山嫣然揽住了雨忆情的肩膀柔声安慰道，然后向着九宝一伸手道，“拿来吧九宝！”

　　“嫣然姐姐你好聪明哎，你怎么知道大哥哥让九宝给你们带话了？”九宝又是惊讶又是崇拜地看着涂山嫣然，将孙理交给她的传音玉简拿了出来，递给了涂山嫣然，几女神念沉入其中查看了起来，半晌之后齐齐发出了一声了然的轻叹声。

　　“原来是这样，难怪阿理他们急着前往鸿蒙万道大世界，换成是我们恐怕也会做出同样的选择，忆情姐，现在你可以消气了吧？”涂山嫣然笑了起来，只是理解归理解，心里的失落还是难免的，只能怪自己修为太低，有那么多的天材地宝、修炼资源相助，到现在也才刚刚突破到至尊境界，不能和孙理他们一起前往鸿蒙万道大世界。

　　生平第一次，涂山嫣然的心里升起了一股要努力修炼的念头，不为别的，只求能伴在孙理身边！


第1251章 进入鸿蒙万道大世界

　　鸿蒙万道大世界，北疆。

　　苍莽群山之中，古树参天，时不时地传来一两声巨兽的嘶吼声，这鸿蒙万道大世界之中万道并存，历经无数岁月依然保留着蛮荒之时的风貌，此处便是北疆的四大绝地之一的荒蛮兽域。

　　蛮荒兽域，是荒古巨兽的地盘，山川宏大、瘴气丛生，一般的修者踏入其中，不是被荒古巨兽所捕食，便是被瘴气毒死，尸骨全消，可以说是极为危险之地，位列北疆四大绝地之首，但这里同时也是各方势力收集珍稀材料的绝佳之地，每年都会有不少的修者甘冒奇险进入蛮荒兽域之中，当然了这些人之中能够有所收获甚至是满载而归的只是少数，绝大多数人都永远地葬身在了这十万大山之中。

　　一处低谷之处的河流旁，忽然闪过了一道璀璨的绿光，接着一个绿色的空间通道骤然出现，孙理等人的身影从其中走了出来，空间通道也在众人走出后很快缩小消散开来。

　　“这就是鸿蒙万道大世界么？感觉和斗气大陆没什么区别嘛！”神炎宗宗主炎烈四面看了看咂嘴道，“唔，就是树高了一点，灵气充沛了一些。”

　　“土鳖！”银月啸天狼冷轩闻言鄙视地瞅了神炎宗宗主炎烈一眼，这些修炼斗气体系的家伙真是土鳖，这鸿蒙万道大世界之中万道并存，空间极为稳定，光是站在这里冷轩就感觉到全身上下每一寸肌体都在欢呼雀跃，吸收着四周的充沛灵气和大道法则，他竟然说这里和斗气大陆没什么区别，什么眼光啊！

　　“也不知道这里是什么地方，大家小心一些！”孙理倒是对神炎宗宗主炎烈的话不甚在意，斗气体系的修炼者在大道感悟方面本就不如他们元力体系的，再说了炎烈才刚到斗帝级别也就是至尊境界，一时之间察觉不到区别也属正常，不必大惊小怪的。

　　眼中金光闪耀，孙理和孙悟空已经将方圆百里之内扫描了一遍，这就是一处荒山大泽之中，渺无人烟，倒是有不少不知名的异兽，没有交手不知道实力如何，但从观察到的气血强度来说实力应该都很强，他们初来乍到，人生地不熟的还是小心一些为妙，免得大意之下吃了亏！

　　“先找个地方落脚吧，弄清楚这里到底是鸿蒙万道大世界的什么地方，然后再作打算！”鸿钧道祖建议道，孙理等人点了点头，观察了一番之后，选了个相对比较安全的地方前行起来。

　　鸿蒙万道大世界的重力和斗气大陆相差不大，孙理他们原本是可以腾空飞行的，只是初来乍到，不知道这主干世界的空中有没有什么忌讳，出于安全考虑孙理他们还是决定暂时先不腾云，在地面之上行走一番先观察观察情况再说。

　　“咦？好香啊，这是什么味儿？”一路在山林之间穿行着，孙理他们也遇到了几头身形一场庞大的巨兽，但对方并未向他们发动攻击，或许是察觉到他们身上的气息不弱，觉得没必要惹麻烦吧？走了半天也没什么特别的发现，就在六耳猕猴孙煜几人有些不耐烦之时，忽然一阵诱人的异香从前方飘了过来，六耳猕猴孙煜的鼻子抽动了一下，眼睛陡然亮了起来。

　　“异香扑鼻，难道有异宝出世？”孙理的眼睛也亮了起来，既然遇上了，那就不能放过了，当下提议循着香味去查看查看，众人也都没什么意见，当下向着异香之处探寻而去，不过为了安全起见，全都施展了隐身法术，神炎宗宗主炎烈等人修炼的是斗气体系，没有这些隐身术法，便由鸿钧道祖帮他们加持了一份。

　　“咦？前面有人！”

　　转过一处山凹，孙理等人来到了异香的发源地，发现散发出异香的是三颗红如血玉的果子，每一颗都有常人拳头大小，散发着一缕缕的毫光，一看就是难得的天材地宝，不过让孙理他们留意的并非是这异果，而是异果旁边不远之处正在对峙的三人一兽。

　　三人身材都是中等偏上，不胖不瘦，披着一身血红色的衣袍，衣袍之上有着黑色的绣纹，脸上全都戴着半边面具，从气息看修为大概在至尊境界，当然了也不排除隐藏修为气息的可能，而和他们对峙的巨兽是一头长有双翼的怪蛇，蛇头有着一个独角，后背之上有着一排尖刺状的凸起，浑身上下遍布暗金色的古怪花纹，气息比三人来要强上一截，不过应该还尚未达到永恒之境。

　　很显然，这三人一兽都是为了这即将成熟的异果而来的。

　　“铁背翼蛇，这血灵果是我们兄弟三人先发现的，识相的你就乖乖离开，否则别怪我们兄弟手下无情，白白葬送了你这数万年的苦修！”一人向着巨蛇大声道，言语之中满是威胁之意。

　　“无耻之极！”铁背翼蛇发出了一阵愤怒的嘶鸣声后口吐人言道，“你们这些血神宗的混蛋，真以为这荒蛮兽域是你们血神宗的地盘么？我在这血灵果旁已经守了数千年了，就等着这果子成熟，你们现在跳出来就想要抢夺，还敢说什么是你们先发现的，真不要脸！想要强抢就明说，非要弄个理由好像自己才是什么正义的一方，你们人类就是这么虚伪，虚伪至极！”

　　“随你怎么说！反正这血灵果既然让咱们兄弟给遇到了，那就是咱们的了，你这孽畜识相的就赶紧滚，不然老子就连你一起收拾了，正好你那一对肉翅还可以用来炼两把不错的扇子！”

　　“嘶～～！你们这些无耻的血神宗杂碎，今天本蛇君非把你们抽骨扒皮不可！”

　　一言不合，双方直接开战，激烈地打了起来，一时之间，整个山谷之中飞沙走石，这三人一轮大手的余波向着四面扩散开来，把个山谷搅得不成样子，但余波在来到血灵果身旁一丈之处时，却好像被一道看不见的气墙给挡住了一般，并未对血灵果造成丝毫的损伤，血灵果之上依然散发着淡淡的血红色光芒，而且隐隐有增强的趋势，看样子这异果确实快要成熟了！

　　“大哥二哥，我们现在怎么办？帮哪边？”六耳猕猴孙煜凑到了孙理和孙悟空身旁小声问道。

　　“静观其变，先不着急，看看再说！”孙理眼中闪过了一道精芒，轻轻摇了摇头道。

　　论修为实力，铁背翼蛇显然要胜过那三个血神宗的弟子一筹，但这三人手中的兵刃却有些奇怪，每次和铁背翼蛇的身躯碰撞之时都会有一丝丝的血气从其中弥散而出向着铁背翼蛇身上钻去，虽说绝大部分都被铁背翼蛇周身缭绕的气劲给挡了下来，但还是有一些突破了铁背翼蛇的防御从其皮肤之上浸入了体内。

　　一开始的时候，铁背翼蛇和血神宗的三人还是势均力敌，甚至铁背翼蛇还稍稍占了上风，打得三人只有招架之功，甚少有还手之力，但没多久情况就渐渐发生了变化，随着血气的侵入，铁背翼蛇的喘息声开始变得剧烈了起来，身形腾展之间开始有了一些停滞，战力也开始下降，被血神宗的三人渐渐将局势给扳了回来，眼看着逐渐落在了下风，身上也开始出现了伤痕。

　　这伤痕一出现，血神宗三人手中兵刃之上散发出的血气更加迅猛地向着伤口之中侵入而去，铁背翼蛇的状态越来越糟糕，终于坚持不住了！

　　“嘶嘶～！”一声惨叫响起，铁背翼蛇巨大的身躯被其中一人的长刀斩中，从半空中摔落在了山谷的地面之上，身上多了一条数丈宽的巨大伤口，殷虹的鲜血从其中流了出来，将山谷的地面都给染红了一大片。

　　“你们这些血神宗的混蛋，仗着兵刃的血煞之性逞凶，我不服！有种的凭真本事和我重新打过！”铁背翼蛇双眼之中射出了愤恨的光芒，死死地盯着血神宗的三人嘶声道。

　　“嘿，你这孽畜，说你蠢你还真是蠢！管他什么手段，能赢就是好手段！你现在小命就握在老子手里，老子凭什么要跟你再打一次？”将铁背翼蛇砍伤的血神宗弟子得意地大笑了起来，将沾有铁背翼蛇鲜血的长刀放到嘴边舔了舔，脸上露出了享受的神情，“嘿，别说你这孽畜的血还真是美味，就这么白白流失了未免太可惜了，不如用来祭炼老子的宝刀，你也不算是白死了！”

　　说着嘴里念出了一串古怪的法决，伸手在长刀之上一点，将刀锋插入了地下，顿时铁背翼蛇流出到地面上的血液就仿佛受到了吸引一般向着长刀汇聚了过去，径直被吸入而来长刀之中，整个长刀之上亮起了妖异的红光，而铁背翼蛇庞大的身躯则是剧烈地颤抖了起来，眼中露出了愤恨和强烈的恐惧之色。

　　“你们这些血神宗的杂碎，该死的混蛋！用这种血祭之术，你们就不怕遭到天下围攻吗？”


第1252章 出手击杀

　　铁背翼蛇庞大的身躯颤抖了起来，随着血液的流失，他的力量也在迅速流失，被血神宗弟子手中的邪异兵刃不断地抽取而去，只能愤恨地对着三人怒骂不止。

　　“骂吧！你骂得越狠体内的血液流失得就越快，很快你就没力气再骂了！”用兵器吸取铁背翼蛇血液的人得意地大笑了起来，脸上满是残忍狰狞之色，一旁的两人则是一边冷笑着一边注意着不远处的血灵果，只等其一成熟就立刻出手采摘。

　　“大哥，我们该出手了，不然那大蛇怕是要失血过多而死了！”孙理向着孙悟空说道。

　　“行，那俺老孙去救他，你去收果子，那血灵果也成熟了！”孙悟空点了点头道，身形化为一道紫金色闪电向着铁背翼蛇扑了过去。

　　果然，孙悟空的身形才刚刚扑出，血灵果便红光大盛，然后骤然回缩进了果子里，连带着诱人的异香也消失得无隐无踪。

　　“好吧，当英雄的事儿大哥你去，我只管捡实惠！”孙理嘿嘿一笑，身形也扑了出去，不过却是向着血灵果扑了过去，伸手一拂直接将三枚血灵果收入了怀中，而同一时刻，孙悟空也来到了铁背翼蛇身前，手掌一挥直接将奇异兵器对鲜血的吸取联系给斩断，强大的力量直接将三个血神宗的弟子给震飞了出去。

　　“什么人，胆敢管我血神宗的闲事，活得不耐烦了？”

　　“大胆，竟敢抢夺我血神宗的灵果！”

　　三人从地面之上爬了起来，一脸惊怒地吼了起来。

　　“血神宗？这名字怎么这么耳熟？好像在哪儿听过似的！”孙理眉头微微皱了起来，摸着下巴想了想之后眼睛一亮，他想起来了，他们兄弟俩的紫金神猴分身闯入的超级宗门禁地不正是这血神宗么？他记得当时也有人这么大喊过！

　　“难怪会有这么邪异的兵器，原来是同一宗门，嘿，真是冤家路窄啊！”孙理眼中闪过了一道寒光，原本他还只想着救下铁背翼蛇就行了，不打算要这三人的性命，可是现在嘛，哼哼！

　　“唰！”

　　紫金色光芒一闪，孙理的身形从三个血神宗弟子身旁掠过，在数丈之外停了下来，这三个血神宗弟子的瞳孔猛然放大，眼中已经渐渐失去了神采，下一刻，身躯之上骤然燃起了紫金色的鸿蒙圣火，不过一个呼吸的时间便被烧成了灰烬。

　　“二弟，怎么下这么重的手？”孙悟空有些奇怪，以孙理现在的本事，要干掉三个刚刚达到至尊境界的血神宗弟子自然不是什么难事，只是孙理一向行事都比较温和，少有如此狠辣的时候，孙悟空觉得有些反常。

　　“大哥，你还记得紫金神猴分身闯入的那个超级宗门禁地么？”孙理并未回答孙悟空的问题，而是开口反问道。

　　“当然记得了！那血池的气息那等邪恶，俺老孙怎么可能会忘记？等等，二弟你是说，这三人是……”孙悟空眼睛猛然睁大，他明白孙理的意思了！

　　“没错，就是那血神宗！”孙理点了点头，“所以绝对不能放这三人离开！”

　　“二弟，你是怎么认出来的？”孙悟空有些奇怪，这三人的手段虽说和那天那个超级宗门之中的人颇为相似，但仅凭这一点就判断是同一宗门，似乎有些武断吧？

　　“大哥你忘了么，那天血池旁的那些家伙自称是血神宗的人，和这三人所说吻合啊！”孙理笑了起来，孙悟空一拍额头，他想起来了，的确是有这么回事，嘿，他怎么把这茬儿给忘了呢？

　　“看样子咱们跟这血神宗天生不对盘啊，这已经是第二次对上了，嘿嘿，有点意思！”孙悟空坏笑了起来，他们见识过血神宗的实力，不过心下却并无畏惧之意，这血神宗虽然强，但也不是完全不可战胜，更何况他们是在这鸿蒙万道大世界之中发展了这么多年才达到那样的层次，给他们兄弟俩一些时间发展，他们定然不惧这血神宗！

　　“嘿，你这大蛇怎么样？还死不了吧？”孙理走到了瘫软在地的铁背翼蛇身旁，查看了一下铁背翼蛇身上的伤口，没有了血神宗的怪异兵刃的牵引，他的伤口已经不再流血了，毕竟是至尊境界的妖兽，自愈能力还是相当强的。

　　“没事，死不了！多谢救命之恩！”铁背翼蛇不傻，孙理和孙悟空刚才表现出来的速度和力量都远远地超过他，三个和他同等境界的血神宗弟子被孙理一招就给秒杀了，这种强者在整个蛮荒兽域之中也不多见，可不能得罪了！

　　“几位，看你们的样子不像是蛮荒兽域的人啊，你们从哪儿来？”铁背翼蛇扫视了孙理等人几眼，发现孙理一行人颇有些怪异，有妖族，也有人族，而且妖族基本都化为了人形，这在鸿蒙万道大世界之中可不多见。

　　众所周知，妖兽只有在保持本体形态之时才能将实力发挥到最强，鸿蒙万道大世界之中万族林立，但都各有各的地盘，这蛮荒兽域便是北域妖族的地盘，而蛮荒兽域之中的妖族都保留着妖兽的形态，几乎无人愿意化为人形，光是从这点上就可以看得出来，孙理等人绝对来自蛮荒兽域之外。

　　“这里叫蛮荒兽域么？”孙理点了点头道，“我们的确不是蛮荒兽域的，至于我们从哪儿来嘛，这话说来可就长了！那三个血神宗的家伙被我灭了，难保血神宗不会有其他人找过来，这里不是说话的地方，我们还是找个安全的地方再详谈！”

　　“那就去我的洞府吧！我的洞府在大山深处，颇为隐蔽，一般情况下没人能够找得到！”铁背翼蛇开口邀请道。

　　“这样么？也好！正好我们刚到这一界，很多事情都不清楚，正想找个人打探打探呢！”妖兽和人族不同，肚子里没那么多弯弯绕绕，孙理看得出来这铁背翼蛇不是在跟他们客套，他也就不客气了，当下笑着答应了下来，一行人跟着铁背翼蛇腾空而起向着大山深处行去，当然了离开之前孙理也没忘了将所有的痕迹彻底抹除，这样就算是血神宗的人追寻而来，也找不出丝毫的线索！

　　就在孙理等人离开后不久，两道流光从天边射来，显露出了两个血神宗弟子的身影，他们是接到三个弟子陨落的讯号赶过来的，结果却是什么都没有发现，只能确定这里是三个血神宗弟子陨落的地方，可是他们到底是怎么死的，死在什么人的手里，却是丝毫查不出来，因为山谷之中的道韵已经被人刻意扰乱了，便是追本溯源的法术也没用。

　　“可恶，到底是什么人，竟敢截杀我血神宗的弟子？给我传令下去，将蛮荒兽域的出口全都给围起来，一定要把凶手给我抓出来！”

　　“是，无伤长老！”

　　孙理并不知道他保险起见布下的后手收到了效果，此刻他们一行人跟着铁背翼蛇在一个群山环绕的湖泊之中降落了下来，铁背翼蛇招呼了他们一声后，身形一摆钻入了湖中。

　　“这家伙的洞府是在湖泊之中？还真会选地方！”孙理咂了咂嘴，和孙悟空对视了一眼后，当先钻入了湖中，其他人也都迅速跟了上去，众人都是强者，在湖泊之中快速穿行并未受到什么影响。

　　“那是什么？”这片湖泊很大，露在地面之上的不过是冰山一角而已，水面下的空间足足是水面之上的数十倍，游了一会儿之后，忽然一个庞然大物从远处向着他们迎了过来，不，确切的说应该是向着铁背翼蛇迎了过来，那是一条巨鲨，身长怕不是有二三十丈，比铁背翼蛇看起来可要厉害得多，不过孙理等人都能够看得出来，这巨鲨的修为同样也只是在至尊境界，并未达到永恒之境。

　　“几位别紧张，那是我的老邻居鸟鲨阿祖，别看他长得很大很凶恶，其实是个很温和的家伙！”铁背翼蛇回头向着孙理等人笑了笑道，然后向着鸟鲨阿祖迎了上去，说起来铁背翼蛇的身躯也不算小了，但在这鸟鲨阿祖面前却如同三岁孩童站在大象面前一般，显得有些滑稽。

　　“你们好！”很显然铁背翼蛇是向鸟鲨阿祖介绍了孙理等人，所以孙理等人来到鸟鲨阿祖面前之时，他向着众人友善地笑了笑，只是那咧开的大嘴之中锋利的尖牙让其笑容怎么看都有一股狰狞的味道。

　　“大哥，你相信这叫什么阿祖的家伙性格温和么？”孙理脸上挂着笑容，心里却是暗暗撇嘴，向着孙悟空传音道。

　　“不相信！”孙悟空的回答极为干脆，和孙理所想的基本没什么出入，“二弟你看看那家伙大嘴里面残留的血肉，很明显刚刚进行过一场杀戮嘛！这样的家伙也算性格温和的话，那俺老孙简直就是菩萨心肠了！”

　　“我也是这么想的！”孙理嘿嘿一笑，然后有些好奇地跟鸟鲨阿祖打了声招呼后问道，“阿祖是吧，你朋友说你是鸟鲨，是说你天生能像鸟一样在空中飞么？”


第1253章 正确的审美观

　　“呃……”孙理的问话让鸟鲨阿祖一愣，就连一旁的铁背翼蛇都愣住了，竟然有人连鸟鲨都不认识！

　　“你们不是这一界的人吧？”鸟鲨阿祖瓮声瓮气的声音响了起来。

　　“没错，我们的确是刚刚从分支世界到达这鸿蒙万道大世界，对这里的情况并不了解。”孙理点头道，这事儿没什么好隐瞒的，反正他接下来一旦开始询问，他们这些人的身份来历自然就会曝光。

　　“对了，你还没告诉我答案呢，鸟鲨到底是不是能像鸟一般在空中飞的鲨鱼？”好奇心是进步的源动力，这一点孙理一直深信不疑，而且他觉得自己一直以来都保留着对未知事物的足够好奇，这不他立刻又将问题拉回到了鸟鲨阿祖的身上。

　　“不是像鸟一眼在空中飞啦……”鸟鲨阿祖摆了摆头，“我离开水之后就会变成鸟的形状，在水里则是鱼的形状，所以叫鸟鲨。”

　　“在水为鱼，在天为鸟？”孙理一愣，和孙悟空面面相觑了一眼，同时将目光投向了鲲鹏小威，“小威，这是你同类么？”

　　北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知几千里也；化而为鸟，其名为鹏，鹏之背，不知几千里也。这是逍遥游之中对鲲鹏的记载，实际上也确实如此，鲲鹏小威现在是保持着人形状态，若是其变为本体的话，现在是在水面之下，那绝对是大鱼鲲的形态，这一点上倒是和这鸟鲨一般无二，孙理和孙悟空都在想鸟鲨和鲲鹏是不是同宗？只是鲲鹏小威的鱼形和鸟形本体孙理兄弟俩都看见过，比这鸟鲨长得可要神骏得多了！

　　“他身上好像是有那么一点鲲鹏血脉，不过很淡。”鲲鹏小威细细地打量了一番鸟鲨阿祖后，身形一晃变成了大鱼鲲的本体，百丈的身长瞬间将鸟鲨给秒杀了下去，这还是小威有意控制的结果，下一刻，鲲鹏小威的身形迅速缩小，很快就变得只有三尺来长，向着鸟鲨阿祖点了点头道，“阿祖是吧，你这样子太大了，变小一些咱们好说话。”

　　“我，我不会……请前辈赐教！”鲲鹏小威刚变成本体形态，鸟鲨阿祖便从其身上感觉到了那种血脉之中同根同源的联系，而且他能够感应得出来，鲲鹏小威身上的血脉可比他要纯正得多了，让他有种顶礼膜拜的感觉，莫非其就是传说中的神兽鲲鹏？可是鲲鹏在鸿蒙万道大世界之中不是早已经灭绝了么？

　　鲲鹏小威并不知道鸟鲨阿祖心里在想些什么，他被对方的话给惊呆了：“不，不会？开玩笑的吧？”

　　这鸟鲨阿祖的修为可是在至尊境界哎，至尊境界的强者竟然不会变大变小身躯，这说出去谁会相信啊？

　　“前辈，我没骗您，我，我真的不会！”鸟鲨阿祖脸上露出了尴尬之色，“我的本体形态没办法变大变小，一直都是这么大的，还请前辈教我！”

　　“……大哥二哥，你们说我要教他么？”鲲鹏小威有些无语，将征询的目光看向了孙理和孙悟空。

　　“教就教吧，这又不是什么大不了的事情，举手之劳而已。”孙理无所谓地摆了摆手，不过是身形的放大放小之术而已，在他们眼中完全就是小事一桩，既然小威感觉他和这鸟鲨阿祖有同源的关系，那教其一招也没什么。

　　控制身形大小并不是什么高深的法术，鲲鹏小威向着鸟鲨阿祖体内打入了一道金光之后，稍微讲解了一番，鸟鲨阿祖便学会了，身躯一会儿变大一会儿变小，玩得不亦乐乎，好半天才收敛了起来，也变成了三尺来长的大小，向着鲲鹏小威一个劲儿的道谢。

　　“哈哈，老蛇，我终于可以进你的洞府里去喝酒了！”鸟鲨阿祖一脸兴奋之色地向着铁背翼蛇说道，以前他因为没办法缩小体型，根本无法进入到铁背翼蛇的洞府之中，只能在洞口和铁背翼蛇饮酒，当了这么多年的邻居他还没进过对方的洞府呢！

　　“那还等什么？我们这就去好好喝上一场，不醉不归！哈哈哈！”铁背翼蛇大笑了起来，继续在前方带起了路，众人进入了一个水底的通道之中，七拐八拐的转过好几条岔道之后浮出了水面，这里竟然有着一个地下空洞，便是铁背翼蛇的洞府所在，只是这洞府和孙理等人想象之中相比实在是简陋了一些，这分明就是个水下山洞嘛！

　　“诸位，我这洞府如何，很不错吧？哈哈哈，不是我老蛇自夸，整个蛮荒兽域，我这洞府可是数一数二的！”铁背翼蛇显然还没有意识到他的洞府有多简陋，还在自夸着，孙理等人对视了一眼，全都隐晦地撇了撇嘴，却并未多说什么，他们现在属于初来乍到，先找个能落脚的地方再说，至于修建自己的洞府甚至是在这鸿蒙万道大世界之中建立天庭嘛，那得等他们弄清楚这里的情况站稳脚跟再说。

　　离了水的鸟鲨果然变成了鸟类，别说，和鲲鹏小威的鹏鸟形态还真有几分相似，同样也将身躯缩小到了正常鸟类的大小，铁背翼蛇也缩小了身躯，也就不到一丈长短，弄了一整桌的美味佳肴摆放在洞府正中的……地面上！

　　没错，就是地面之上，这铁背翼蛇的洞府之中只有几个石蒲团，大概是其修炼的时候用来盘着身子的，除此之外就没什么像样的器具了，就这样在铁背翼蛇看来还是颇为自得，一个劲儿地说自己的洞府如何如何好，是整个蛮荒兽域之中数一数二的，听得孙理直想翻白眼，心中暗自决定等说完了正事儿之后一定要好好教教这大蛇什么叫做正确的审美观！

　　“几位前辈，之前你们说自己是刚刚到达这一界的，不知你们到底是哪一界来的？”不得不说这铁背翼蛇酿酒的本事还是很不错的，虽说比不上孙理和孙悟空酿造的万胜猴儿酒，但也算是难得的灵酒了，一番畅饮，酒足饭饱之后，铁背翼蛇眼睛转了转开口问道。

　　“嘿，还是忍不住了么？”孙理心下暗笑，他就猜到这铁背翼蛇会忍不住打探他们来历的，毕竟换成是他忽然遇到这么一群修为实力高深的外来者心中也同样会犯嘀咕，就算是对方救了自己，但其身份来历，出手相助的目的重要弄清楚吧？

　　“我们是来自源星地球所在的世界的。”孙理笑道，“通过位面神峰刚刚到达这鸿蒙万道大世界，对这里的情况并不熟悉，正好也有很多事要向你们请教请教。”

　　“位面神峰？那是高等的分支世界才会形成的中转地带啊！”铁背翼蛇和鸟鲨阿祖心里一惊，他们虽说从未去过鸿蒙万道大世界之外的世界，但并不代表他们不懂，事实上从出生之时开始，他们就从各自的传承记忆之中得知了世界的基本格局。

　　在鸿蒙万道大世界之外，还有很多的分支世界，这些世界由鸿蒙万道大世界形成之时分离出的源星发展而成，每一个源星都能发展出一个分支世界，这些分支世界有强有弱，强的只比鸿蒙万道大世界稍弱一些，弱的嘛其中的最强者还比不上鸿蒙万道大世界之中的不入流角色。

　　但有一点是可以肯定的，能够形成位面神峰这种连接鸿蒙万道大世界和分支世界的中转地带的都是发展到了高等级的分支世界，而能通过位面神峰成功来到鸿蒙万道大世界的绝对没有一个是省油的灯！

　　这一点过去铁背翼蛇和鸟鲨阿祖还不能肯定，因为这都是存在于他们的传承记忆之中的事，到底有几分真几分假他们还没有验证过，不过现在他们相信了，因为孙理等人就是最好的铁证！孙理等人虽然是来自鸿蒙万道大世界之外的分支世界，但实力却一点也不弱，相反比他们要高得多，虽说没有达到鸿蒙万道大世界之中顶尖的至圣境界，但也应该相差不远了，否则铁背翼蛇和鸟鲨阿祖也不会对他们如此的恭敬。

　　“怎么？两位有什么难言之隐，不方便说么？”见铁背翼蛇和鸟鲨阿祖打量着自己等人沉默不语，孙理的眉头不由得微微皱了起来。

　　“当然不是，前辈误会了！”铁背翼蛇连忙摇头，“前辈有什么想知道的，尽管问便是，只要是我们俩知道的，一定知无不言，言无不尽！”

　　“没错没错，阿祖我也不会有丝毫隐瞒的！”鸟鲨阿祖也是狂点头。

　　“如此，我便先多谢了！”孙理的脸上重新浮起了笑意，也不拐弯抹角，直接开口问道，“我们想知道这鸿蒙万道大世界的格局，都有些什么大势力，实力如何？还有，这里是什么地方，周围有没有什么厉害的强者？”

　　“就这些？”铁背翼蛇眨了眨眼睛，他还以为孙理他们要打听什么呢，原来就这些问题啊！这些问题并不算是什么机密，基本上是人尽皆知，在这蛮荒兽域之中随便找一头妖兽都能问到。


第1254章 体型原因

　　“对，就这些！”孙理点了点头，“我知道这些只是常识问题，不过我们初来乍到，什么都不清楚，一时之间也找不到可以信任的人询问，所以就只有问你们了。”

　　“前辈不用这么客气，只要是我们知道的，定然知无不言、言无不尽！”铁背翼蛇笑了笑，讲述起了鸿蒙万道大世界的具体情况来。

　　鸿蒙万道大世界原本为五州之地，但后来因为一场万族大战，打得天昏地暗，东西二州崩溃，形成了一片汪洋和一片星辰深渊，其崩溃出去的陆地也变成了分支世界的源星，孕育出了许多的分支世界，自那以后，五州之地便只剩下了北疆、南荒和中土三州。

　　万族之中，人妖二族原本实力最为孱弱，各大上古种族实力最强，但那场万族大战之后，各大上古种族的高手陨落不知凡几，人族趁机崛起，夺下了中州之地休养生息，建立城镇发展壮大了起来，接连出了几个精彩绝艳的帝尊级人物之后，彻底奠定了人族为鸿蒙万道大世界第一种族的地位，妖族也占领了北疆之地的百万大山，将其发展成了蛮荒兽域，从此便偏居于此。

　　而各大上古种族也在中州的某些绝地还有南蛮之地开辟了自己的势力范围，隐居其中，轻易不在人间走动，但却无人敢小瞧这些上古种族的实力，即便是已经成为鸿蒙万道大世界第一种族的人族也不敢去招惹这些隐居的上古种族。

　　不敢招惹上古种族，人族便把念头打到了相对较弱的妖族身上，除了蛮荒兽域之外，其他各处的妖族都隐居在深山大泽之中，防备着人族的戕害，当然也有些实力高强的大妖时不时地会冲击人族的城镇，爆发小规模的战争，不过大规模的种族战争在万族大战之后却是再也没有出现过。

　　蛮荒兽域是妖族的聚居之地，也是妖族的势力范围，妖族在此地的实力最强，人族虽然跋扈，但也不敢大肆进攻蛮荒兽域，因为妖族之中同样也出过帝尊级的人物，所以大多数的情况下，只是一些人类修士进入蛮荒兽域的外围采摘天材地宝，猎杀实力较弱的妖兽取其内丹修炼，并不敢深入到蛮荒兽域深处。

　　和妖族各自独居一盘散沙不同，人族要么便建立城镇国度，要么便开宗立派自成一系，这北疆之地便有人族的三大超级宗门，分别为血神宗、神兵阁和逍遥峰，血神宗以血入道，被神兵阁和逍遥峰视为邪派，但其实力却是不容小觑，在其收敛行径不再猎杀高手取血之后，神兵阁和逍遥峰也没有再和血神宗为难。

　　神兵阁以兵刃入道，不管是修习刀枪剑戟还是其他奇门兵器，都将自身和兵器炼为一体，器在人在，器亡人亡，攻击力虽说极为强悍，但能够甄至化境的却不多，反倒是逍遥宗讲究万法自然、修身为道，功法虽然进境最慢，但同阶之中却是根基最为扎实，也最多人达到大成的。

　　除了这三大超级宗门之外，北疆之地还有不少的小宗门和世家势力，铁背翼蛇就没有一一赘述了。

　　“这么说来妖族在这鸿蒙万道大世界之中的情况并不乐观了？”孙理眼中闪过了一道精芒，眉头微皱问道。

　　“确实是如此！”铁背翼蛇点了点头。

　　“说到底还是因为妖族总是一盘散沙，力量太过分散了，在三界和洪荒天界的时候就是这样，没想到这鸿蒙万道大世界之中还是这样，哎！”孙悟空叹了口气，当初在三界之时，妖族便是一盘散沙，所以才会沦为仙神的玩物，这种情况在他们兄弟俩历经艰辛创建了妖族天庭一统天下妖族之后得到改观，到了洪荒天界之后，面临的又是同样的情况，也是他们再次整合了妖族，同时将各族兼容并包成为了后来的天庭，没想到到了这鸿蒙万道大世界之中，妖族依然还是一盘散沙处在被欺凌的境地之中，实在是让孙悟空不能不感慨。

　　“这应该是和妖族的天性有关，生性都喜欢独来独往，不善与他人交流，自然也就没办法形成统一的势力了！”孙理轻轻摇了摇头道，“而且我觉得还有更加重要的一点，便是和妖族的体型有关！”

　　“体型？”铁背翼蛇和鸟鲨阿祖都愣住了，六耳猕猴等人也是一脸迷惑之色，孙理一看就知道，这个问题他们从来就没有想过！

　　“对啊，体型！你们想想看，人族不管样貌如何不同，至少体型相差不会太大，所以适合群居在一起，既然群居在了一起那就会自然而然地形成组织，力量也会随着团结而增大，久而久之就形成了绝对的优势。而我们妖族不同，妖族大都形体巨大，食量也同样巨大，所以妖族喜欢独居，很少聚集在一起，太过分散的话自然谁也不会服谁，遇到问题也只知道单干或者干脆一拥而上，毫无章法，再加上独居缺乏交流，没办法取长补短，时间长了自然也就成了劣势了。”

　　“对啊，我们怎么从来没想过这个问题？”众人都愣了，不止是六耳猕猴他们，连鸿钧道祖和如来佛祖都从来没有思考过这个问题，孙理的话听上去有种让人耳目一新的感觉，细想之下还真是这么回事，妖族喜好独居的天性可不就是这么形成的么？

　　“二哥，我明白为什么咱们天庭之中要开辟出那么多的独立空间来给大家做洞府了，你一早就考虑到了这个问题，所以特意想了这个解决的办法对不对？”银月啸天狼冷轩想起来了，不管是三界还是诸天万界亦或是斗气大陆的天庭，孙理在修建之时都会将简单的须弥纳介子的空间之术传授给众人，大家都以为那是孙理为了节省空间，现在看来最重要的目的还是让大家靠得近一些，以便相互之间经常交流取长补短形成合力啊！

　　“没错，聪明！”孙理笑着点了点头，见铁背翼蛇和鸟鲨阿祖一头雾水的样子，不由笑了笑，将天庭之中解决这个问题的办法对他们详细说了说。

　　“这办法好是好，可是我们妖族不像人族那般能够灵活地勾画法印，想要做到前辈你所说的这点貌似很难啊！”鸟鲨阿祖晃了晃头道。

　　“变成人形不就可以灵活地勾画法印了？这并不困难啊！”银月啸天狼冷轩翻了翻白眼道。

　　“化成人形？那会降低战力的啊！”铁背翼蛇一脸懵逼状，“我们妖族早就舍弃了这种化形的方法了，现在估计也没谁会了。”

　　“晕哦！”孙理有一种强烈的想要翻白眼的冲动，“化成人形是为了在布设阵法、勾勒法印还有炼丹炼器的时候方便一些，谁让你们战斗的时候一定要保持人形状态了？”

　　“呃……”铁背翼蛇和鸟鲨阿祖都愣住了，这个问题他们还从来没有想过，甚至连一丁点的念头都不曾有过，不止是他们，整个蛮荒兽域的妖族恐怕也没有谁想过这个问题，可是孙理这么一说，他们却也反应了过来，对啊，只要战斗的时候保持本体形态不就行了，平日里化为人形的确是比本体形态要方便得多啊！

　　“请前辈教我们化形之术！”铁背翼蛇明显比鸟鲨阿祖要机灵得多，这一想明白立刻就向着孙理请求道，蛇头向着孙理一点一点的，同时蛇尾在鸟鲨阿祖身上捅了捅，“阿祖，还不向前辈求教？”

　　“哦哦，对，还请前辈教我们化形之术！”鸟鲨阿祖这下也回过了神来，向着孙理和孙悟空跪了下来，鸟头叩地恳求道。

　　“不必如此！快起来，快快起来！”孙理连忙打出一道气劲将铁背翼蛇和鸟鲨阿祖给扶了起来，笑道，“这化形之术本就不是什么高深的法术，我既然提了出来，肯定会告诉你们相应的解决方法的。”

　　“多谢前辈！”铁背翼蛇和鸟鲨阿祖大喜，又对着孙理叩谢了一番。

　　化形之术的确不是什么高深的法术，别说是以铁背翼蛇和鸟鲨阿祖这样至尊境界的高超修为了，就连三界之中那些个还不到人仙境界的小妖都能够自发地使出来，铁背翼蛇和鸟鲨阿祖他们也不过是因为妖族长久以来摒弃了这一法术，传承记忆之中没有记载而已，其实原理相当简单，孙理只是稍微提点了一下他们便领悟了。

　　当下铁背翼蛇和鸟鲨阿祖身上各自亮起了土黄色和冰蓝色的光芒，他们的身形在光芒之中迅速向着人形转变，数息之后两个赤身裸体的汉子出现在了众人面前，铁背翼蛇身形纤瘦，鸟鲨阿祖则是显得颇为粗壮，两人化形之后，高兴得忘乎所以，又蹦又跳的，丝毫不觉得赤裸着身躯站在众人面前有什么不妥之处。

　　“呸！”孙理等人倒是没什么感觉，绝音阁阁主宫羽飞和兽灵门门主蛮玉就不自在了，纷纷啐了一口扭过了头。


第1255章 血神宗的绝杀令

　　“人族就是麻烦！”

　　意识到不妥的孙理和孙悟空连忙在袖里乾坤空间之中搜罗了一番，各自弄了一套衣物给铁背翼蛇和鸟鲨阿祖换了上去，这些衣物经过简单炼化之后便可在恢复本体之时收入体内，不会被变大的身躯撑破，只是铁背翼蛇和鸟鲨阿祖还不太习惯，穿衣服的时候嘀嘀咕咕地发着牢骚，孙理等人只装作没听到，反正时间长了他们就会习惯的，到时候让他们脱下来他们还不一定乐意呢！

　　铁背翼蛇和鸟鲨阿祖是第一次化为人形，很多方面都不是太适应，孙理也没有急着教他们人形状态之下的战技和法术，只是教会了他们须弥纳介子的简单空间术法，让他们保持着人形先生活一段时间，去拜访拜访周围的妖族，将孙理所说的那套说辞告诉他们，顺便向那些妖族们展现一下学会的空间术法，孙理相信，那些妖族就算一开始没有行动，也会有所关注，等过段时间他们再交给铁背翼蛇和鸟鲨阿祖一些只有人形状态之下才能施展的强悍战技和术法，不愁别的妖族不心动！

　　孙理他们便在铁背翼蛇的洞府之中这般住了下来，当然了如此简陋的洞府，以孙理的脾性肯定是住不习惯的，不过没关系，他和孙悟空的袖里乾坤空间之中可是搜罗了不少的好东西，稍微拿出来一点就足以布设出一个像样的洞府了，一开始铁背翼蛇还对孙理等人的这些布置很不习惯，不过很快地他和鸟鲨阿祖都开始感觉到了这么布置之后带来的便利，尤其是在人形状态之下这种感觉尤为明显，便也渐渐适应并且喜欢上了这种对洞府的规划布置，甚至在前往其他妖族洞府拜访的时候都会指指点点的大肆宣扬自己洞府如何华美如何迷人，弄得原本就对化形之术和人形状态下的战技法术垂涎不已的临近妖族们更是跟猫爪似的心痒难耐，终于忍不住一个个地跑来参观做客了。

　　结果嘛，自然是来一个就被孙理他们同化一个，全都化形成了人形，学会了布设洞府的简单空间法术，将铁背翼蛇的洞府布设方法也一并记在了心中，回去依葫芦画瓢布置了起来，甚至有些妖族干脆直接就和铁背翼蛇商量之后搬了过来，反正现在有了空间法术，铁背翼蛇的洞府空间已经扩大了许多，有的是空余的地儿，再说连鸟鲨阿祖都早已经搬了进来，用空间法术在铁背翼蛇的洞府之中重新开辟了一个空间作为新的洞府，多一个是多，多几个也是多，没什么两样。

　　“阿理，你这招润物细无声使得高明啊！不费我们一点力气就将妖族的人渐渐地集中了起来，照这般速度传播下去，用不了多久这周围的妖族都会陆续地迁徙过来，等人数积累得差不多了，建立天庭的事情就可以拿上议程了吧？”鸿钧道祖一直都以睿智的眼光看着孙理所做的这一切，对孙理的这招办法巧妙之处看得清清楚楚，换成他来恐怕也想不出比孙理这更快更有效的方法了，这小子的脑子也不知道怎么长的，鬼主意这么多，同为一个石胎孕育而出，孙悟空虽然也是绝顶聪明，但在这些方面的机灵劲就不如孙理许多了。

　　“嘿嘿，还真是什么都瞒不过道祖您的法眼啊！”孙理也不否认，略微有些得意地嘿嘿笑了起来，“没错，我就是想用这样的方法尽快得到这鸿蒙万道大世界的妖族的认可，尽快地将天庭在这里建立起来，只有我们先建立好天庭的雏形，站稳脚跟，我才放心将嫣然他们从诸天万界和斗气大陆之中接过来！这种方法可以说是受到阻力最小的方法了！”

　　“这点本祖自然相信！不过阿理，本祖有件事情要提醒你，你这样的做法虽然会得到绝大多数妖族的认同，能够在最短的时间内将他们团结到周围来，但却也有一个弊端，便是容易引起妖族之中处于顶尖地位的那些统治者的反感，有和他们争权的嫌疑，到时候说不定他们会来找麻烦！”鸿钧道祖眼中精芒一闪，开口提醒道，“最好的解决办法自然就是你们要尽快的提升实力，早点达到至圣境界，实力强了，才能有平等对话的权利！”

　　鸿钧道祖的话让孙理心头一凛，一旁的孙悟空脸色也变了，没错，蛮荒兽域之内的妖族虽然散乱，但并不表示他们没有王者，事实上据他们这些日子以来打探到的消息显示，在这蛮荒兽域的最深处可是隐居着两大至圣境界的妖中皇者的，他们平日里不会过问蛮荒兽域的琐事，但孙理和孙悟空若是真在这里建立天庭的话，他们恐怕很难再继续装聋作哑下去。

　　地球所在的源星形成的斗气大陆和诸天万界都算是比较高级的分支世界，所以孙理他们的修为实力便是来到这鸿蒙万道大世界也算是很不错的，但却并非顶尖，因为在这鸿蒙万道大世界之中，永恒之境并非是修为境界的终点，在此之上还有至圣境界，以及那传说中可以称为万族帝皇的帝尊境界。

　　不过帝尊境界万古难见，每出现一个都可威压九天十地、震慑万族，从鸿蒙万道大世界诞生到现在，各族之中达到帝尊境界的恐怕不过两手之数，绝大多数时候，至圣境界便足以称尊了，蛮荒兽域之中便有着两位至圣境界的强者，一直居住在荒蛮兽域的最深处。

　　孙理和孙悟空现在的修为实力，对付永恒境界的强者那是绰绰有余，但对上至圣境界的强者恐怕还是有些不够看，毕竟他们就算是合体成为紫金神猴，也只是接近至圣境界，并未彻底达到，真正和至圣境界的超级强者动起手来，恐怕还是会吃亏。

　　“多谢道祖提醒，我们兄弟俩会注意的！”

　　对视了一眼，孙理和孙悟空神情严肃地向着鸿钧道祖行了一礼之后，转身走入了他们专门开辟出来的修炼空间之中，鸿钧道祖说得对，以现在的情况发展下去，他们迟早会和蛮荒兽域之中那两大至圣境界的妖族皇者对上，时间紧迫，必须尽快提升修为，方有一战之力！

　　就在孙理和孙悟空抓紧修炼准备应对将来的大战之时，蛮荒兽域的外围地带，血神宗的人也在呈地毯式地查探着他们的下落，当日被孙理灭杀三个血神宗弟子之后，消息一传回血神宗立刻受到了高度的重视，因为被杀的三个血神宗弟子都不是什么庸手，已经达到了至尊境界，在血神宗之中也是堂主一级的高手，仅次于诸长老，没想到一次常规的蛮荒兽域历练，那些个新晋弟子无事，三个堂主却被人给灭了，还是形神俱灭一点残渣都没给剩下，甚至血神宗的长老动用秘法也没能查探出究竟是什么人下的手，这可就不寻常了！

　　那三个血神宗的堂主虽说是陨落在蛮荒兽域的外围山谷之中的，但根据现场的情况来看却绝对不是妖族所为，原因很简单，妖族之中虽然不乏强者，但却无一人能够像那般抹除一切的痕迹让他们血神宗一点线索都查不出来，因为妖族在术法方面本就不擅长。

　　而血神宗的威名在整个北疆可以说是无人不知无人不晓，任何人动手之前都要考虑考虑能不能承受得住血神宗接下来如同狂风暴雨一般的报复，因此极少有人敢对血神宗的人下手，从这一点推断应该也不会是其他宗门的高手。为了证实这一点，血神宗甚至将案发之时各门派有此实力的高手行踪进行了逐一排查，结果显示没有一个符合的。

　　既不是蛮荒兽域的妖族，又不是其他各大宗门的高手，那就只有一个可能了，是来自分支世界的绝顶高手所为！

　　因为紫金神猴分身大闹血神宗宗门禁地并自爆的事情，血神宗本就下了密令要严密监视并查探近期之内飞升到鸿蒙万道大世界的分支世界高手，现在正好对上号了，血神宗的长老们商讨之后一致认为，对三个堂主痛下杀手的绝对是来自分支世界的绝顶高手，至于是不是和闯入血神宗禁地破坏的人同一来路，那就不得而知了。

　　不过不管是不是同一类人，血神大人已经下了命令了，宁杀错一千，也绝不放过一个！更何况敢动血神宗的人，不管他是什么来头，有一个算一个绝对不能放过了！

　　“杀！给我进蛮荒兽域去，方圆万里之内，所有的妖族全部杀光！”

　　“可是大长老，那样会不会惊动蛮荒兽域深处的妖族强者？这一个不小心可是会引起人妖两族大战的啊！”

　　“以那山谷所在地界来说，万里方圆之内都属于蛮荒兽域的外围，那些个妖族的强者才没功夫管这种闲事！更何况，就算真的引出了其中的强者，我血神宗又有何惧？”

　　“明白了，大长老，属下这就去办！”

　　……


第1256章 妖族的血性

　　一场席卷蛮荒兽域外围万里方圆地带的屠杀开始了！

　　血神宗的一众高手们纷纷涌入蛮荒兽域外围，以孙理击散血神宗三大堂主的山谷为中心向着方圆万里的范围之内展开了地毯式的搜索和屠杀，所有被发现的妖族全都遭到了血腥的灭杀，腥风血雨从山谷之处向着四面弥散了开来。

　　“前辈不好了！不好了前辈！”铁背翼蛇的洞府所在的湖泊距离那处事发的山谷正好在一万里范围的边缘地带，自然也是绝杀令的覆盖范围之内，血神宗的绝杀令的内容和其残酷的手段像是飓风一样迅速传播开来，铁背翼蛇自然也受到了消息，顿时惊慌失措地跑回了洞府之中，招呼都没打就直接冲进了孙理和孙悟空的修炼场地之中。

　　“唰！”

　　刚刚冲入修炼场地所在的空间，一道戟芒便迅如闪电地向着铁背翼蛇斩了过来，速度之快铁背翼蛇根本就没有反应过来，眼看着戟芒已经来到了铁背翼蛇的面前，就要将其一刀两断，一道紫金色电光在其面前闪现而出，孙理手臂从斜地里伸出来一拳将戟芒打散了开来，直到这时，铁背翼蛇这才反应了过来，一头冷汗地跌坐在了地上，大口大口地喘起了粗气，刚才那一瞬间他真以为自己要没命了！

　　“前辈好着呢，是你差点就不好了！”孙理很是无语地瞥了铁背翼蛇一眼，还好他反应快，及时闪身过来拦下了戟芒，否则的话铁背翼蛇的这条小命恐怕就要交代在这里了！

　　为了保证空间的稳定性，他们兄弟俩并未在入口之处设下任何的禁制，因为也从来没人会不打招呼就闯进来，大家都知道这是孙理和孙悟空的修炼空间，而这兄弟俩的修炼方式一向都是对战型的，两人有乙太不灭体这种逆天的恢复绝技在身，对战之时向来不会有丝毫的留手，绝对是全力以赴杀性十足，将自身所有的战力都发挥出来，以求激发潜力获得提升，所以在不知道他们是在静坐还是在对战之时，没人会冒险闯入其中，免得被两人交手的余波给打死了那可就冤枉了！说起来，铁背翼蛇这也算是开了先例了，算他命大，孙理及时发动了魅影七闪的电光破身法将戟芒挡了下来，要不然他此刻怕是已经死得透透的了！

　　“两位前辈，我，我有要紧事要禀告你们！”喘息了一阵将心头的惊惧压下之后，铁背翼蛇总算是想起了正事儿，一脸焦急地开口道。

　　“要紧事？什么要紧事？你先别急，慢慢说！”孙理和孙悟空眉头一皱，孙理伸手将铁背翼蛇虚扶了起来，沉声问道。

　　“两位前辈，是血神宗！血神宗下了绝杀令，以那个山谷为中心，方圆万里之内的所有活物全都斩尽杀绝一个不留！已经有很多的妖族惨遭他们毒手了，现在他们的屠杀范围正在向着我们这里扩展过来，两位前辈你们要赶紧拿个主意啊！”

　　“万里之内，绝杀一切活物？”孙理和孙悟空的眉头紧皱了起来，“那血神宗竟然如此暴戾？”

　　“血神宗以精血作为修炼资源，有一段时期连人族高手都是他们猎杀抽取精血的目标，后来是被神兵阁和逍遥峰连同其他宗门势力围攻，面临灭门威胁之下才做出了承诺，不再对人族高手下手，但却从没停止过对我妖族的戕害！这次他们肯定是为了给那三个血神宗的堂主报仇来的！”铁背翼蛇满脸的悲愤之色，同时也有着掩饰不住的惊惧，毕竟他这洞府也在山谷万里范围之内，同样是在绝杀令的绝杀范围之中，血神宗的人迟早会找上门来的！

　　“就为了给三个堂主报仇就如此大肆杀戮，这血神宗实在是太过残暴！”孙理的眼中闪过了一道寒光，“蛮荒兽域的那些个妖族高手呢？你所说的那两个达到了至圣境界的妖族皇者呢？他们难道对血神宗的所作所为听之任之无动于衷么？”

　　“那些妖族的强者？他们才不会管我们的死活呢！”铁背翼蛇苦笑了起来，“只要没有威胁到他们的利益，他们是不会出手和血神宗对抗的！那两大妖族皇者就更不会将我们这些一般的妖族放在眼里了，除非整个蛮荒兽域的妖族都受到了威胁，除非人妖两族彻底开战影响到了他们的地位，否则他们是不会管的，甚至不会从蛮荒兽域深处的洞府之中踏出一步！”

　　“混蛋！这两个狗杂碎！”孙悟空一听就怒了，龇牙低吼了起来，“连自己的族群都不愿意保护，这算是哪门子的皇者？”

　　孙理也是冷笑着连连摇头，有如此事不关己高高挂起的皇者，各妖族哪还能不各扫门前雪，难怪会是一盘散沙，沦为被人族欺凌虐杀的对象，可悲，可叹啊！

　　“二弟，俺老孙要给那血神宗一个大大的教训！”孙悟空的眼中闪过了一道惊人的杀芒，浓浓的煞气从他身上蒸腾了起来，“所有参与这场杀戮的血神宗弟子，俺老孙要让他们血债血偿，一个都别想走出这蛮荒兽域！二弟，你帮不帮俺老孙？”

　　“大哥你这说的是哪里话？我们兄弟俩素来一心，你想做的事情便是我想做的，我怎么可能不帮你？再说了，对血神宗那些滥杀无辜的杂碎，我也是绝对不会放过的！”孙理身上同样升起了浓浓的杀意，眉头一挑朗声道。

　　“好，这才是俺老孙的好二弟！我们这就好好计划一下，杀他们个片甲不留！”孙悟空伸出了右手，和孙理的右手紧握在了一起晃了晃，兄弟俩哈哈大笑了起来。

　　事不宜迟，说做就做，孙理和孙悟空将鸿钧道祖等人叫到了一起，同时向着四周数万里之内得到过他们传授法术技艺的妖族发布了召集令，不过半天的时间，方圆十万里之内的妖族全都赶了过来，汇聚在了铁背翼蛇的洞府之中，当然了这些妖族全都是以人形形态进入洞府的，否则的话数千的妖族那庞大的本体还不将铁背翼蛇的洞府给撑爆了。

　　所有人集中起来以后，孙理和孙悟空将血神宗的绝杀令告知了众人，顿时喧哗之声四起，所有的妖族一个个全都义愤填膺，怒斥血神宗的残暴行径，可是当孙理提出要以眼还眼以牙还牙将所有参与绝杀令的血神宗弟子全部灭杀在蛮荒兽域之中后，一众妖族顿时全都哑了火，一个个大眼瞪小眼的都不说话了。

　　“怎么都哑巴了？刚才你们不是都嚷嚷得挺大声的么？怎么，一提到和血神宗正面交战，就全都怂了？”孙悟空有些恼火地瞪起了眼睛，怒吼了起来。

　　“这个，孙前辈，不是我们不愿意帮忙，实在是这事儿不是那么简单啊！”

　　“是啊是啊！孙前辈您有所不知，那血神宗一向都极为凶残，我们若是真和他们正面开战的话，他们肯定会展开更加猛烈的报复的，到时候妖皇不出的话，我们根本就抵挡不住啊！”

　　“我们万载修炼，好不容易走到今天这步，实在不想就这么白白将性命给断送了啊！”

　　一个个妖族你看看我，我看看你，全都诉起了苦，虽然表达方式不同，但意思都一个样，那就是不敢和血神宗对抗，担心遭到血腥的报复！

　　“混账东西！”孙悟空这下是真的怒了，鸿蒙万道大世界的妖族，怎么会是这么一群没有半点血性的怂蛋？这样一群无胆鼠辈，要来何用？

　　“大哥，别冲动！”看出了孙悟空想要动手教训这些妖族，孙理赶忙一把拉住了他劝道，“他们长久以来遭受人族的欺压，那些真正的妖族强者和两大妖皇又全都坐视不理，时间长了心中自然会有畏惧之心，倒也不能全怪他们！我们现在要做的，是将他们心中的血性重新唤起来！”

　　“就这群没卵子的怂蛋，还有血性？二弟你未免太看得起他们了！”孙悟空冷哼了起来，眼中是毫不掩饰的蔑视之意。

　　一众妖族的脸色一下子涨红了起来，一个个的额头青筋暴跳，但目光和孙悟空相接，却又一个个颓然地低下了头，其实他们心中何尝不愤怒，何尝不想放手和那血神宗大杀一场，可是后果呢？若真是把血神宗进入蛮荒兽域的人全数剿灭，血神宗定会勃然大怒，向他们展开更为猛烈的杀戮和报复，到时候来的可就不是堂主级别的弟子了，至少也是长老级别带路，甚至血神宗的至圣高手血神都有可能会出手！到那时，妖族的妖皇和那些个高手们潜藏不出的情况下，他们这些人这么可能抵挡得住血神宗的疯狂报复？

　　“你们，是担心血神宗大举报复的时候无人出头是么？”一众妖族眼中的愤怒和不甘之色孙理看得清清楚楚，他也知道这些妖族心中的顾忌，深吸了一口气后沉声问道。


第1257章 天地共鉴

　　众妖族你看看我，我看看你，半晌之后，点了点头，他们的确是怕被血神宗秋后算账，到时候无人为他们出头，那今天的一时义愤付出的代价便会是自己的性命！

　　“如果我说，我们兄弟俩愿意为你们出头呢？”孙理朗声道，“我兄弟二人在这鸿蒙万道大世界之外的分支世界之中乃是一方天帝，设立了天庭，整合天下妖族，万族皆不敢犯！现在我们欲在这鸿蒙万道大世界之中再建天庭，集合众妖之力，让人族再也不敢轻视我妖族众生！你等可愿意加入，共创我妖族盛世？”

　　“天庭？我们妖族自己的势力？”

　　“就像血神宗、神兵阁和逍遥峰那样的宗门势力么？我妖族也能成立那样的组织么？”

　　一众妖族闻言大为惊讶，纷纷议论了起来。

　　“人族能够建立宗门势力，我妖族为何不行？”孙理听着一众妖族的议论之声，嘴角露出了一丝意味深长的笑容，伸手虚按，顿时议论声渐渐小了下来，开口朗声道，“过去妖族之所以没有宗门势力出现，是因为我们全都以本体形态散居，各自为政，太过于分散，没办法集中起来，自然也就不可能形成合力，更不要说建立宗门势力了，可是现在情况不同了！大家现在都已经可以化为人形，又有须弥纳介子的空间之术开辟洞府，居住在一起一点问题都没有，甚至你们之中已经有不少人都搬过来了，阻碍宗门势力建立的障碍已经消除，当然可以建立天庭了！”

　　“没错！合则强，分则弱，人族之所以一直欺凌杀戮我妖族，还不是因为我们妖族太过散乱，没有团结在一起么？现在我们兄弟俩建立天庭，以后大家就都是休戚与共的兄弟姐妹，一妖有难，众妖相助，心往一处靠，劲往一处使，人族如何还敢欺凌我们？血神宗要报复就让他来，来一个我们杀一个，来两个我们杀一双！只要我们大家齐心合力，血神宗又有什么可畏惧的？”孙悟空向前走了一步，高声呼喊了起来，一个个妖族被其慷慨激昂的话语鼓动得激动难当，眼中全都亮起了激动兴奋的精芒，也不知道是谁带的头，众妖族纷纷举起了右手大呼了起来。

　　“我们妖族自己的势力，天庭，天庭！”

　　“不再受人族欺凌！建天庭，建天庭！”

　　孙理和孙悟空看着这样的场景，脸上露出了欣慰的笑容，原本按照计划他们是不打算这么快就建立天庭的，以免刺激到蛮荒兽域深处的那两大妖族皇者，惹来不必要的麻烦，可是现在形势逼人，不成立天庭的话，就没办法将一众妖族团结起来，那又如何对抗血神宗的残暴杀戮？

　　这鸿蒙万道大世界之中的情况和三界之时不同，和洪荒天界之时也不同，孙理和孙悟空虽说给了一众妖族不少的好处，教会了他们化形之术和须弥纳介子这种简单的空间法术，但这点恩惠并不足以将他们的威望给彻底撑起来，不成立天庭，打出名号的话，这些妖族是不会放心将身家性命交给他们来领导的！

　　利弊权衡之下，孙理和孙悟空果断下了决定，建天庭，抗血神宗！就算因为这个让那两大妖族皇者不满了，让他们尽管来兴师问罪便是，他们兄弟俩从三界一步步走到今天，何时畏惧不前过？你纵为妖族皇者，至圣之尊，我兄弟二人又有何惧？不以天下妖族福祉为念，只顾自身利益，纵然修为高深实力高强，又有何资格为皇为帝？

　　“从今天起，我妖族自己的势力——天庭，正式建立！”虽说事急从权，但也不能太过草草了事，建立天庭基地的事情可以退后一步再说，但这成立天庭的大典可不能免了，当下众人便在湖泊的正中心搭建了一处高台，进行了祭天仪式，随着孙理和孙悟空的共同宣告，天穹之上响起了隆隆的闷雷之声，天庭，在这鸿蒙万道大世界正式成立了！

　　因为准备的匆忙，很多条件都不具备，现在的天庭，只是有着一个名字而已，和人族的那些中小宗门没什么区别，只是刚刚得到鸿蒙万道大世界天道的承认，和那真真正正威压九天十地的天庭相去甚远，这些只能等日后再慢慢完善了。

　　“吾号齐天妖帝！”

　　“吾号平天妖尊！”

　　“自今日起，我兄弟二人必将殚精竭虑，为我妖族万世基业而战，天地共鉴！”

　　随着孙理和孙悟空的宣告，所有妖族全都激动地大呼了起来，一个个神情激动，满眼崇拜地看着高台之上那两个神武耀眼的身影，震天的欢呼声响彻云霄。

　　“齐天妖帝！平天妖尊！”

　　“齐天妖帝！平天妖尊！”

　　天庭成立的仪式并没有进行太久，也没有紧接着进行大肆的庆祝，因为时间不允许！天庭虽然只是初建，但这种动静肯定是瞒不过血神宗的，对血神宗的高手来说，万里之距不过转瞬即至，要不了多久他们就会大举来袭，必须要做好万全的准备才行！

　　“这是人形状态之下的战技和秘法，还有战阵之道，你等拿去好好参悟，等血神宗大军杀来之际，我们一起给他们一个迎头痛击！记住，能保持人形战斗就尽量不要恢复成本体形态，这样才能将战阵的威力发挥到最高！”孙理根据一众妖族各自的特性为他们挑选了相对合适的兵刃分发给了他们，同时将人形状态下的战技秘法还有战阵也都一并教给了他们，这些妖族长久以来已经习惯了各自为战，不这么进行特训的话，到时候和血神宗对上绝对又是各打各的，很容易被人各个击破。

　　“妖尊陛下，那血神宗的人恐怕很快就要杀过来了，您现在给我们这些东西，我们也没时间去练啊！”铁背翼蛇挠了挠头道，其他一众妖族也是连连点头，他们当然知道孙理给他们的战技秘法、战阵之术都是绝对的好东西，可以对他们的实力提升起到相当大的作用，可问题是他们现在时间不够啊！

　　纸是包不住火的，天庭建立的消息很快就会传到蛮荒兽域的血神宗弟子耳中，就算他们要禀报宗门定夺，最多也就有个两三天的时间，到时血神宗定会大局来袭，就这么一点点时间，他们根本就来不及修炼这些战技秘法啊，到时候强行使用的话，只会画虎不成反类犬，反而比不上他们用本体参战的威力！

　　“这我当然知道了！你们都能想到的问题，难道我们兄弟俩会想不到么？”孙理和孙悟空对视了一眼，嘴角微微一勾露出了一丝狡黠的笑意，孙悟空在众人疑惑的目光之中伸手向着身旁的鸿钧道祖指了指道，“这位是鸿钧道祖，是我们兄弟俩的恩师和长辈，他老人家对于时空之道的掌握无人能出其右，早就已经想好了解决的办法了！你们往那边看！”

　　众妖族跟着孙悟空的指引看向了洞府的左边，那就是一面墙壁嘛，没什么出奇的啊！

　　“看清楚了！”

　　孙理向着鸿钧道祖使了个眼色，鸿钧道祖点了点头，伸手向着墙壁之上遥遥一点，顿时一个淡青色的光芒在墙壁之上显现了出来。

　　“道祖已经用无上神通在光门之内给你们开辟了一个修炼的空间，里面的灵气和外界一般无二，但时间流速却不同，外界一天，就是里面足足百日！血神宗从得到消息再到大举来犯少说也需要两三天的时间，你等可在修炼空间之中修炼两三百日，这么长的时间，应该足够你们把这些战技秘法还有战阵之术给熟练掌握了吧？”

　　“原来妖帝陛下和妖尊陛下早有准备啊，哈哈，是我们多虑了！兄弟们，我们这就进修炼空间去修炼，到时候给那些血神宗的杂碎们来个迎头痛击！”

　　“迎头痛击，迎头痛击！”

　　一众妖族大声高呼了起来，然后排成队列陆续走入了光门之中，进入修炼空间之中修炼去了。

　　这些妖族修为至少都在天宙级以上，根基相当的扎实，天资也不低，两三百日的时间，应该足够领悟这些人形状态下的战技秘法了，至于说战阵之术嘛，只要掌握了人形状态下的战技秘法，不用变成本体交战，这些战阵之术自然能够发挥出其应有的作用，到时候，让那些看不起妖族的血神宗弟子们好好看看妖族的真正力量！

　　“道祖，这次多亏您了！”等众妖族全都进入到了修炼空间之后，孙理和孙悟空向着鸿钧道祖齐齐抱拳施了一礼道谢道。

　　“悟空，阿理，你们不必如此！本祖同样也是妖族的一员，出力是应该的！只是接下来你们有什么打算？依本祖看来，那血神宗的人恐怕一日之内就会大举来攻，你要如何多争取两天的时间？”鸿钧道祖摆了摆手正色道。


第1258章 大阵围杀

　　以鸿钧道祖的睿智，自然能够看得出来孙理和孙悟空所说的血神宗要三日才会来袭是在安慰一众妖族，让他们安心进入修炼空间之中去修炼，实际上血神宗的弟子们已经在万里之内了，只要天庭建立的消息一传到他们的耳中，他们肯定会一边禀告宗门，一边派人先来试探的，甚至于在蛮荒兽域之中的血神宗弟子全都会蜂拥而来。

　　万里距离，看似遥远，但对真正的高手来说却是转瞬即至，以血神宗这次派出的弟子实力来说，恐怕不到半日就会前来，哪里用得着三日时间！

　　“第一波的血神宗弟子，我们根本就没打算让他们出手！”孙理和孙悟空对视了一眼，笑了起来，“只有一个永恒之境的强者跟着，这样的实力，我们兄弟俩就可以轻松摆平了，让他们好好修炼便是！”

　　“那你们刚才还……”鸿钧道祖明白了，“你们是故意那么说，给他们急迫感，让他们全身心的投入战技秘法和战阵之术的修炼之中的！”

　　“嘿嘿，道祖英明！”孙理坏笑了起来，“我和大哥商量过了，血神宗这次进入蛮荒兽域的力量并不强，我们兄弟俩就可以将他们全部剿灭在这里，但这话却不能对大家明说，以免他们形成依赖思想，失去了上进之心，什么事都依靠我们兄弟去做，那就和我们的初衷违背了！”

　　“明白了！”鸿钧道祖点了点头，“需要帮忙的话说一声便是！”

　　“放心吧道祖，我们兄弟俩可不会和你客气！”孙理和孙悟空嘿嘿坏笑了起来，向着鸿钧道祖抱了抱拳道，“我们这就去收拾那些血神宗的杂碎了，天庭这里就有劳道祖坐镇了！”

　　说着便转身离开了洞府，穿过水道向着湖面之上冲去。

　　正如孙理和孙悟空所预料的那般，天庭建立的消息很快地传遍了整个蛮荒兽域，毕竟这是经历过祭拜天地仪式的，只要是有点道法修为的人都会感知到，瞒是瞒不住的！

　　蛮荒兽域深处的两大妖族皇者暂时还没有什么反应，似乎在静观事态的发展，血神宗的人却坐不住了！

　　“三长老，我们的人肯定就是被这忽然出现的天庭的人给杀的！”

　　“是啊三长老，这天庭早不出现晚不出现，偏偏现在建宗，摆明了就是冲着我们来的！”

　　“天庭，哼！胆敢取这样的名字，也不怕受到天下宗门的围攻么？”听着一众血神宗弟子的怒斥声，血神宗三长老血手微微眯起了眼睛，眼中闪过了一丝冰寒的杀芒，“将这消息禀报宗门，其余所有人随本座前往那天庭，我倒要看看，究竟是何方神圣，敢和我血神宗作对！”

　　“是，三长老！”

　　齐齐的应和声中，血神宗的弟子们从四面八方迅速汇聚了起来，在血神宗三长老血手的带领下向着天庭所在的湖泊位置腾云而来。

　　对于高手而言，万里距离的确不算什么，不过小半日的功夫，血神宗的高手们便来到了湖泊之前的山谷上空，正要一鼓作气冲入前方的湖泊，却见一根根粗大的紫金色气柱冲天而起，形成了一道环形的屏障，将整个山谷和所有的血神宗弟子全都围在了其中。

　　“什么人？胆敢阻挡本座的去路？”血神宗三长老血手眉头一皱，眼中闪过一丝狠戾之色，一掌狠狠地向着紫金色气柱拍了上去。

　　“轰！”

　　一股巨大的反震之力从紫金色气柱之上反弹了回来，将血神宗三长老血手打得蹬蹬蹬倒退了数步，只觉得一阵气血翻腾，而紫金色气柱却是不见丝毫的破损。

　　“什么？怎么可能？”三长老血手大惊，他可是永恒之境的强者，全力一掌之下竟然破不开一根气柱？阻拦他们的人到底是什么来历，如此厉害？

　　“到底是什么人在此设阵法陷害我血神宗，有胆现身相见，休要如此藏头露尾！”又是全力几下击打在紫金色气柱之上，依然没能破开气柱，三长老血手急了，虽说现在这大阵还没显现出丝毫的攻击性，但对方如此费心设下这等强悍的大阵，总不会就只为了将他们给困住吧？

　　“俺老孙何时藏头露尾了？是你自己眼瞎看不到罢了！”

　　“大哥，似他们这等毫无人性的畜生，眼瞎不是很正常的么？不必惊讶！”

　　随着两声一唱一和的冷笑声，两道身影在紫金色气柱边缘显现了出来，正是孙理和孙悟空。

　　“你们是什么人？竟敢和我血神宗为敌？”三长老血手的瞳孔猛然一缩，从孙理和孙悟空的身上，他感受到了一种让他感到战栗的气息，他们的修为绝对不在他之下！

　　“你血神宗都打到我们大门前来了，竟然还说是我们和你们为敌？这份颠倒是非黑白的本事，我还真是佩服啊！”孙理冷笑了起来。

　　三长老血手的眼中闪过了一道精芒：“你们便是那天庭的人？”

　　“好说了，天庭是我们兄弟所建，我乃平天妖尊孙理，这是我大哥齐天妖帝孙悟空，你就是那血神宗的什么三长老血手吧？唔，修为不弱，不过实力太差了！”孙理上下打量了三长老血手一眼，很是不屑地撇了撇嘴。

　　“混账，竟敢对三长老不敬，我看你是活得不耐烦了！受死！”

　　孙理和孙悟空并未显露出永恒之境强者的气息，除了三长老血手身为同阶高手能够感应到一点之外，其他人根本就看不出两人的深浅来，这不，不长眼睛又想要拍三长老血手马屁的人出现了，一个实力在至尊境界的血神宗堂主怒吼了一声，挥动手中的血色长刀向着孙理和孙悟空扑了上去，挥刀向着孙悟空的头颅狠狠一刀砍了下去。

　　“当！”

　　清脆的金铁交鸣之声响起，血色长刀砍在了孙悟空的头顶之上，但让众人惊骇莫名的是孙悟空根本就一点事情都没有，反倒是挥刀的血神宗堂主被长刀之上传来的反震力给震得身子晃了晃。

　　“你是没吃饱饭么？挥个刀都这么无力？来来来，砍重一点！”孙悟空瞅了挥刀的血神宗堂主一眼，指着自己的头道。

　　“去死！”

　　血神宗的堂主又惊又怒，大吼着连续劈出了数十刀，但却连孙悟空的一丝头皮都没能伤到，反倒是他手中的血色长刀在一声清脆的“咔擦”声中被崩断了，半截断刃被孙悟空一把给抓在了手中。

　　“你们血神宗真是够穷的，出门也不知道给门下弟子配一把好一点的兵刃，这种破烂货，送俺老孙都不要，还给你！”孙悟空将断刃拿在眼前看了看后，很是鄙视地冷哼了一声，手指用力一弹，断刃顿时化为一道流光骤然飞出，径直将血神宗的堂主给穿了个通透，然后轰然炸裂开来，将其身躯直接炸得粉碎。

　　“嘶～！”

　　一众血神宗的弟子纷纷倒吸了一口凉气，看向孙悟空的眼神之中充满了恐惧之色，三长老血手的瞳孔也是猛然紧缩。

　　太厉害了，这人肉身怎会如此坚硬，连血刀都斩不出丝毫的伤痕，而且竟然只是随手一弹就将至尊境界的堂主给炸得粉碎，这份恐怖的实力，三长老血手自问绝对做不到，妖族什么时候出了两个这么恐怖的家伙了？

　　“是你们！杀我血神宗三个堂主的就是你们，对不对？”联想起那处山谷之中尸骨无存的三个血神宗堂主，三长老血刀猛然明白了过来，指着孙理和孙悟空大叫了起来。

　　“你是说那三个血神宗的杂碎么？没错，是我杀的！谁让他们想抢夺血灵果不说，还想抽干我妖族子弟的精血炼器的，死不足惜！”孙理并未否认，这大阵可是他和孙悟空花了不少心思布下的，以他们兄弟俩的鸿蒙元力来催动，只要被困之人实力不如他们，那便绝对不可能破阵而出，他倒不怕这些人将消息给泄露出去！再说了，他们兄弟俩早就做好了和血神宗对抗的准备，就算是泄露出去那又有何惧？

　　“你们，好狠毒的手段！”三长老血手指着孙理和孙悟空的手有些颤抖，原本血神宗一直以为那三个堂主是被分支世界飞升而来的人族高手给灭杀的，没想到下杀手的竟然是妖族，而且还是如此强大的两个妖族，推断有误，今天恐怕要糟糕了！

　　“狠毒么？我怎么觉得和你们血神宗相比我们兄弟已经相当仁慈了？你们抽取活物精血祭炼法宝的行为才是真正的狠毒吧？”孙理不屑地冷哼了一声，一股绝强的气势从其身上蒸腾了起来，“行了，没时间在这儿跟你们废话，今天你们既然走进了这里，那就谁也别想活着离开！这片山谷便是你们的埋骨之地！受死吧！”

　　一声暴喝，妖尊灭天戟出现在了孙理手中，紫金色的鸿蒙圣火缭绕而起，孙理身形向着三长老血手猛扑了上去，直接就是一个力劈华山！


第1259章 血债血偿

　　“轰！”

　　三长老血手手中出现了两把有着深深血槽的短匕，交叠在一起向着孙理的妖尊灭天戟挡了上去，只听一声轰然巨响之中，三长老血手被震得翻滚了出去，不过孙理的身形也晃了晃，并未能继续追击，这一击算是被三长老血手给挡了下来。

　　“有点本事嘛，竟然挡住了！”孙理眉头一挑夸奖了一句，接着脸色猛然沉了下来，“不过我倒要看看你能挡住几下！”

　　刚才的一击孙理并未动用任何的招数，完全就只是单纯的鸿蒙元力加肉身力量的劈斩，三长老血手能够挡下来也不算太出奇，毕竟对方也是永恒之境的高手，若是连一击都挡不下来那才有问题！

　　“二弟，你把他收拾了，那俺老孙怎么办？”孙悟空看着孙理向着三长老血手发动了猛攻，打得三长老血手节节败退，不由得撇了撇嘴问道。

　　“这不是还有很多血神宗的杂碎么？全都交给大哥你了！你可以慢慢收拾！”孙理一边继续挥动着妖尊灭天戟向三长老血手发动猛攻，一边给孙悟空扔了句话。

　　“这些家伙都太弱了啊……”孙悟空有些无语，和三长老血手相比，其他的这些血神宗的弟子修为最高也只到至尊境界，实在是太弱了，孙悟空根本就提不起多少的兴趣来，不过他还是出手了，他们这次是来杀人的，不是来打架的，要找好的对手切磋较量，以后再说，这一次必须让这些手上沾满妖族同胞鲜血的刽子手们血债血偿！

　　“呯！”

　　“啊！”

　　“妖魔，你是妖魔！”

　　手握如意金箍棒，孙悟空向着一众血神宗的弟子们一步一步凌空走了过去，每一棒挥出，都如同天降刑法一般，这些血神宗的弟子根本就抵挡不住，每一棒都有一个血神宗的弟子被打得形神俱灭、尸骨无存，一开始这些血神宗的弟子还大吼着拼命抵挡，但发现抵挡完全没有丝毫的效果，一样会没命之后，这些平日里杀人不眨眼的血手屠夫们怕了，惊恐地大叫了起来，慌乱地向着四面飞逃，想要逃离这片山谷逃得性命，只可惜这里已经被孙理和孙悟空布下的紫金色气柱彻底困住，任凭他们如何用力都无法攻破气柱逃脱出去，只能眼睁睁地看着孙悟空追上来，一棒一个将剩下的人一一灭杀！

　　“住手！快住手！给本座住手！”不过半炷香的时间，数百血神宗的弟子就被孙悟空给杀得七七八八了，是剩下了不到五十人还在大阵环绕的山谷之中四处奔逃，惨叫声、哭号声充斥着整个山谷，三长老血手看得目眦欲裂，愤怒地大吼了起来。

　　“你说住手就住手啊？你算什么东西！”孙理的冷哼声伴随着狠狠一戟将三长老血手的怒吼给打断了，“现在知道害怕了，现在知道住手了？你们血神宗残杀我妖族同胞的时候怎么不管他们的恐惧和哀求？你们抽取他们精血的时候怎么不知道住手？”

　　孙理越说越怒，手中的妖尊灭天戟之上蕴含的破坏力量也是一下胜过一下，打得三长老血手只有招架之功，全无还手之力，连开口反驳的机会都没有，而孙悟空也已经厌烦了一棒一个解决这些血神宗弟子的方式，如意金箍棒高高举起，棒尖亮起了璀璨的紫金色光芒，然后狠狠挥下砸在了半空之中。

　　“嗡～！”

　　球形的冲击波扩散开来，瞬间波及了整个山谷，所有被冲击波划过身体的血神宗弟子身躯全都猛然一顿，脸上的惊恐之色瞬间定格，眼中的神采渐渐消失，下一刻，一个个的全都风化了开来，化为了漫天的飞灰，彻底形神俱灭！

　　至此，血神宗这一次进入蛮荒兽域大肆杀戮的数百弟子，除了三长老血手之外，全数灰飞烟灭，死得干干静静！

　　“你们会后悔的！你们一定会后悔的！”三长老血手被孙理一戟给扫飞了出去，孙理并没有立刻追击，让他多少获得了一点喘息的机会，看着剩下的血神宗弟子在孙悟空的手上全部陨落，三长老血手的眼睛都快要滴出血来了，这些弟子可都是他血神宗的精英啊，动用了多少资源才培养到今天这样的境界，结果只是一役就全都覆灭了！被人如同砍瓜割草一般地杀了个干干净净！

　　“齐天妖帝，平天妖尊，你们等着，我血神宗绝对不会放过你们的，绝对不会！下一次，本座定要亲手将你们的头颅割下来，祭奠我血神宗弟子们的在天之灵！”三长老血手仰天怒吼了起来，同时伸手在怀中掏出了一个血色的玉符，猛然捏碎，顿时一股极为强大的力量从破裂的玉符之中涌出，将其整个身躯包裹在了其中，化为一道血光向着紫金色气柱撞了过去。

　　“噗嗤！”

　　之前三长老血手用尽全力击打都没能打开丝毫裂纹的紫金色气罩此刻被这血光一撞，竟然直接撞了个通透，血光从撞出的孔洞之中冲了出去，向着远处的天空飞去：“你们给本座等着，这笔血债，我血神宗一定会向你们天庭讨回来的！”

　　怒吼声响彻天际，血光以惊人的速度向着天边射去，眼看就要彻底消失，忽然一只紫金色的大手从云端之中伸了下来，一把将血光给抓在了其中，可以撞破紫金色气柱的血光在这紫金色大手之中竟然没什么反抗之力，左冲右突了半天还是没办法冲出来，三长老血手惊恐的声音从血光之中响了起来：“不可能！这是血神大人赐下的血遁符，天下无物不破，怎么可能被挡下来？这不可能？”

　　“这没什么不可能的！”孙理的轻笑声从身后传来，他和孙悟空驾云赶了上来，“还好我早有准备，留了一手，要不然还真让你这老小子给跑了！”

　　紫金色大手的主人从云端之中现身飞了下来，正是紫金神猴，那紫金色大手是其虚化而出，将血光牢牢地锁定在了掌心之中，片刻之后，血遁符的力量耗尽，血光消散了开来，重新露出了三长老血手的身形，此刻的他满脸的枯槁之色，元气大伤，血遁符虽然是血神赐下的无上保命神物，但想要催动却要耗费使用者全身大半的精血，使用之人在使用之后会陷入极度虚弱的状态之中，三长老血手此刻便是如此，现在别说是孙理和孙悟空了，随便一个至尊境界的强者都可以要了他的命！

　　“是你！大闹我血神宗禁地，破坏了血池的就是你！”三长老血手右手颤抖地指着紫金神猴，满脸的惊惧和不敢置信，“你不是已经自爆死了么？怎么可能还活着？”

　　当日紫金神猴自爆身亡之时，三长老血手可是看得清清楚楚的，现在紫金神猴竟然活生生地站在他的面前，而且还出手将血遁符给破了，这让三长老血手感觉世界观都快要颠覆了，明明已经自爆身亡的人怎么可能又好端端地活了过来？就算是不死之身也不至于此吧？

　　“自爆么？唔，好像是有这么回事，不过，一具分身的自爆而已，能有什么影响？”

　　孙理的话让三长老血手一惊，满脸疑惑，但下一刻，他的疑惑便被解开了，只见紫金神猴身上紫金色光芒一闪，分开成为了孙理和孙悟空一模一样的人，然后各自化为一道清气钻入了孙理和孙悟空的体内。

　　“竟然，竟然是分身！”三长老血手终于明白了，为何当日紫金神猴大闹血神宗禁地之时那般无所顾忌，在和血神大人力拼之下知道无法逃脱之后会那么决绝地选择自爆，原来他竟然只是两个分身的合体！

　　这等匪夷所思的分身之术和合体之术，纵观整个鸿蒙万道大世界的历史，从古到今都没有出现过，现在竟然在两个妖族小子的身上看到了，鸿蒙万道大世界的格局恐怕要被这两个妖族的小子给彻底搅乱了！

　　“不行，我不能死在这里！我一定要将消息送回宗门，让血神大人出手将你们这两个祸害给灭了！”一咬牙，三长老血手将手伸进了怀里，打算将第二枚也是最后一枚血遁符给拿出来，虽说连续催动两次血遁符会让他浑身精血消耗九成，修为大降本源受创，但总好过死在这里啊！而且只有这样，他才能将这一惊人的消息给带回血神宗，让血神早点出手，趁着孙理和孙悟空还没有达到至圣境界之前将他们先行斩灭，否则以后恐怕就没有机会了！

　　三长老血手的想法固然是好的，但孙理和孙悟空怎么会再次给他这种机会？他们早就已经牢牢锁定了三长老血手，密切注意着他的一言一行，见三长老血手有所动作，孙理身形一闪来到其身旁，一把抓住了他的手腕拉了出来，看着其手掌之中握着的血遁符，孙理不禁冷笑了起来：“还想故技重施，你觉得我会给你这个机会么？”


第1260章 一起修炼

　　“你，你……”最后的手段也被识破，三长老血手眼中露出了绝望之色，还想开口说点什么，孙理已经厌烦了和他再废话下去，握着其手腕的手一用力，一股震动之力瞬间传遍了他的全身，早就已经气血两枯的三长老血手如何抵挡得住这股震动之力，全身的经脉血肉骨骼连同神魂在内就在这一瞬间被震得粉碎，下一刻，轰然变成了漫天的碎屑消散开来，只留下一枚血遁符被孙理抓在了手中。

　　“二弟，这等邪恶的器物，你留下它干什么？”孙悟空不解地看着孙理手中的血遁符，这东西上面有一股让他感到极度厌恶的气息，他不明白孙理为什么要将这东西给留下来。

　　“当然是有用处才留下来啊！”孙理嘴角勾起了一抹玩味的笑意，“大哥你没听那家伙说么，这是他们的血神赐下的，若是我所料不错的话，他口中的血神应该就是紫金神猴分身在血池之中遇到的那个怪物！俗话说的好，知己知彼，百战百胜，我们现在对那血神的了解非常有限，除了知道他已经达到了至圣境界之外，其他的一无所知，这样可不行！我们迟早要和那家伙对上的，趁现在从这枚血遁符上研究研究，说不定能够找出他的什么破绽来，最不济也能对他的能力有所了解不是？”

　　“唔，这么一说倒也有些道理！”孙悟空点了点头，接着又皱起了眉头，“不过俺老孙讨厌这东西之上的气息，研究的事情就交给二弟你了，俺老孙可不想去研究这邪物！”

　　“行，交给我就交给我，我肯定能从上面找出那血神的破绽的！”孙理嘿嘿一笑，将血遁符给收了起来，转身向着山谷方向飞去，“刚才大哥你把那些血神宗的弟子打得形神俱灭的时候，我看到有不少东西从空中掉落在了地面上，我们去看看，清理干净，别留下什么祸害！”

　　“不过是些死人留下的东西，能有什么祸害？”孙悟空翻了翻白眼，“依俺老孙看二弟你不是怕留下祸害，你是想搜刮一下怕漏了什么好东西吧？”

　　“嘿嘿，知我者大哥也！那些可是战利品，甭管能不能用上，先捡回去再说！”

　　兄弟俩说着话，腾云来到了山谷之中，将整个山谷彻底清查了一遍，把血神宗弟子陨落后遗留下的东西全都搜刮了个干干净净，然后解除了紫金色气柱，返回了湖泊洞府之中。

　　“阿理，悟空，情况如何？”鸿钧道祖等人正在洞府之中等候，见孙理和孙悟空进来，鸿钧道祖眼中精芒一闪，开口问道。

　　“我们兄弟俩出马，当然是大获全胜了！那些血神宗的杂碎被我们灭得干干净净，一个也没逃掉！”孙理嘻嘻一笑道。

　　“行了别自夸了，差点就让那三长老血手给跑了，要不是俺老孙留了个心眼提议让分身合体成紫金神猴守在大阵外面，现在其已经逃回血神宗去了！”孙悟空翻了翻白眼。

　　“大哥，不带你这么拆台的！”孙理有些无语，这次的确是孙悟空留了个心眼，他们才会将分身合体成紫金神猴潜伏在大阵之外，结果还真派上了用场，只是也不用当面拆台吧？

　　“行了行了，达到目的就行了，过程不重要！”鸿钧道祖摆了摆手道，“阿理，悟空，你们接下来有什么打算？”

　　“打算？没什么太多的打算，继续闭关努力提升修为，争取在血神宗大举来袭之前让修为再上一个台阶！”孙理知道孙悟空是在跟他开玩笑，只不过过去都是他戏弄大哥，现在却被大哥给拿捏了一次，有些不适应而已，听闻鸿钧道祖的问话，摆了摆手道。

　　“那些妖族你打算怎么办？”鸿钧道祖又问。

　　“让他们继续在修炼空间之中修炼呗！多修炼一段时间，他们对人形状态下的战技秘法还有战阵之术领悟的就越透彻，到时候和血神宗的人对上胜算也会更大！”孙理说着，向着鸿钧道祖抱了抱拳道，“道祖，还得麻烦您给我们兄弟俩的修炼空间也加持一下时空法则，将时间流速给改变一下，不然时间太短的话想要突破怕是没那么容易！”

　　“这个容易，举手之劳而已！”鸿钧道祖点了点头道，“只是你们兄弟俩的实力较高，时间流速没办法放太大，最多达到二十倍的差距。”

　　“二十倍就够了，多谢道祖！”孙理和孙悟空对视了一眼，点了点头，向着鸿钧道祖抱拳称谢道。

　　“道祖，我们也要修炼，麻烦给我们也设置一处修炼空间吧！”六耳猕猴孙煜指了指自己和银月啸天狼冷轩道，“大哥二哥已经那么强了还没有丝毫的懈怠，我们也不能太逊了不是？”

　　“没错，这一界有着那么多的高手，我们也想和他们一样！”银月啸天狼冷轩说道，有句话他并没有说出来，那就是他也希望成为独当一面的绝顶高手，成为大家的依靠，而不是像过去一样总是依靠孙理和孙悟空，虽说他现在永恒之境的修为实力已经算是很不错了，可是比起这鸿蒙万道大世界的那些真正处于金字塔顶峰的至圣境界强者来说还有很大的差距，同样的可提升的空间也很大！

　　鸿钧道祖点了点头，身为强者，自然都有争胜之心，连他也不例外，而且看到孙理和孙悟空这般的努力，他们这些人怎么能懈怠下去？

　　“本祖会在你们各自的洞府之中设置修炼空间，不过时间流速也是最多达到二十倍。”

　　鸿钧道祖说着，便向着孙理和孙悟空的修炼空间入口之处走去，他要先给孙理和孙悟空的修炼空间灌注时空法则调整时间流速，接下来才轮到六耳猕猴孙煜等人。

　　“对了道祖，有件东西忘记给你了！”孙理像是想起了什么似的叫住了鸿钧道祖，从怀里将血遁符掏了出来，“这是从那血神宗三长老血手身上夺来的血遁符，据说是血神宗的至圣境界强者血神炼制的，道祖您可以研究研究，看看其中有什么巧妙之处，如果能够找出那血神的弱点的话就更好了！”

　　原本血遁符孙理是打算自己研究的，不过他要和大哥孙悟空对战共同提升修为实力，怕是没那么多的时间来研究这东西，而且在孙理看来，鸿钧道祖显然比他更适合来研究这血遁符，因为鸿钧道祖修习的乃是各种大道法则，在道法符箓方面的能力可比他要出众得多，由其来研究再合适不过了！

　　“血神炼制的血遁符么？有意思！行，交给本祖吧！”鸿钧道祖饶有兴趣地接过了血遁符，打量了一眼之后收了起来，继续转身向着孙理和孙悟空的修炼空间入口走去，迈步走入了其中。

　　“如来，这些东西给你！”孙理向着不远处和绝音阁阁主宫羽飞站在一起的如来佛祖招了招手，将其给叫了过来，将他们兄弟俩在山谷之中清扫而来的所有血神宗弟子留下的东西一股脑地交给了如来佛祖。

　　“这是……”如来佛祖有些愕然，孙理交给他的这些东西之上大多带有强大的血煞之气，一看就不是什么善物，孙理心中到底是怎么打算的？

　　“战利品啊！”孙理笑道，“都是从那些个血神宗的弟子们身上搜罗来的！如来你的佛门法术和这些血煞之术是对立的，你给看看这些东西能不能净化一下，然后分发给大家使用！而且我觉得多研究研究这些东西的话对你的功法进境应该有所帮助！”

　　“我明白了，交给我吧！”如来佛祖点了点头，将东西收了起来，孙理果然是所有人之中对他最为了解的。

　　“走吧，大哥，我们去修炼！”灌注时空法则调整时间流速对鸿钧道祖来说早已是驾轻就熟，就在孙理和如来佛祖对话的这点时间，鸿钧道祖已经将他们兄弟俩的修炼空间时间流速设置好了，孙理和孙悟空对视了一眼之后，迈步走入了光门之中。

　　“如来，我们也一起修炼吧！”一直表现得很是沉默的绝音阁阁主宫羽飞忽然向着如来佛祖开口说道。

　　“恩？”如来佛祖有些不解，“羽飞，你怎么……难道你想……”

　　宫羽飞的修为只到斗帝级别，也就是至尊境界，在这鸿蒙万道大世界之中并不算太强，也就和那些进入修炼空间之中修炼的妖族差不多，抵挡血神宗这种事情是轮不到她出手的，如来佛祖也不会放任自己的女人陷入危险之中，猜出了宫羽飞的意图之后眉头不由得皱了起来。

　　“如来，我的琴音能够给大家加持状态，如果我能变得强一些的话肯定能够多帮到大家一些的！”宫羽飞柔声道，能够被心爱的人保护的确是一件很幸福的事情，但宫羽飞却不想永远活在如来佛祖羽翼的庇护之下，她希望自己也能帮上大家的忙，而前提便是她要努力提升自己的修为。


第1261章 血池魔影

　　如来佛祖最终还是拗不过宫羽飞，答应了她一起修炼，说起来宫羽飞虽然修炼的是斗气体系，但却是以琴音入道，一起修炼的话可以给如来佛祖加持状态，对其修炼有百利而无一害。

　　鸿钧道祖将众人的修炼空间都设置好了时间流速之后，便也进入了自己的修炼空间之中，他刚才简单看了看孙理给他的血遁符，发现除去利用血液的特性之外，其炼制手法颇为独到，蕴含的大道至理也颇为精粹，的确是很有借鉴意义，若是能够将其研究透彻的话，说不定他的修为能够借此更上层楼！

　　随着鸿钧道祖走入自己洞府的修炼空间之中开始研究血遁符，整个天庭洞府之中彻底安静了下来，所有人都在各自的修炼空间之中埋头苦修了起来，以应对血神宗接下来的疯狂报复。

　　蛮荒兽域之外，血神宗的宗门之中。

　　“啪！”

　　一个茶杯狠狠地摔落在地面之上摔得粉碎，大长老血厉眼放寒光，盯着跪在两丈之外的血神宗血魂堂堂主血魄厉声道：“所有人的血魂全部爆裂？此话当真？连三长老的血魂也碎了？”

　　血魂堂堂主血魄只觉得一股滔天的压力从大长老血厉身上弥散而出向着自己身上压来，浑身骨骼被压得“咯吱”直响，额头之上冷汗直冒，但却是一动也不敢动，竭力稳住颤抖的声音回禀道：“启禀大长老，此事千真万确，众弟子们的血魂牌位几乎是相继爆裂开来，后来半炷香之后三长老的血魂牌位也碎了，在这之前一点征兆都没有！”

　　“当真一点征兆都没有么？他们那边就没有什么消息传回来？”大长老血厉的声音愈发的冰寒，如同山岳一般的气势威压向着血魂堂堂主血魄身上压去，“血魄，你给本座好好想清楚再说！”

　　“我……”血魂堂堂主血魄浑身上下大汗淋漓，大长老血厉的心狠手辣在血神宗之中可是出了名的，今天他要是给不出个好的回答来，恐怕他就得给三长老血手和那些个前往蛮荒兽域的血神宗弟子陪葬了！

　　“我想起来了，大长老，我想起来了！”猛地，一道灵光在血魂堂堂主血魄心头闪过，他颤抖着声音叫了起来，“之前的确是有消息传，传回来过……”

　　“哦？什么消息，快快说来！”大长老血厉身上的气势猛然一收，沉声问道。

　　“呼！”感觉到身上那滔天的威压淡去，血魂堂堂主血魄大大地松了口气，擦了擦额头的汗珠赶忙禀报道，“大长老容禀，三长老他们陨落之前曾经传回来一个消息，说是蛮荒兽域的外围地带出现了一个新建的势力，名为天庭，三长老怀疑和三位堂主的死有关，要带人前去查探，这一去就……”

　　“新建的势力，天庭？”大长老血厉的眼中再次闪动起了寒芒，“如此重要的消息，为何之前不禀报于我？”

　　“我，这……”血魂堂堂主血魄额头上的汗珠又出来了，他之所以没有立刻禀报大长老血厉，完全是因为三长老血手在传音之中交代暂时不要禀报任何人，等他进一步的消息，可是这话让他怎么跟大长老血厉说啊！

　　“恩？”大长老血厉哼了一声，威压再度弥散了出来。

　　血魂堂堂主血魄身子猛然就是一个哆嗦，惊恐地大喊了起来：“是三长老让我暂时保密的，大长老，我也是听命行事啊！”

　　“三长老所命？”大长老血厉眼中闪过一丝异芒，旋即冷笑了起来，他明白了，定然是三长老血手想要独吞灭敌之功，所以才会让血魂堂堂主血魄秘而不发，只可惜他没想到这样做的后果是将自己的性命给送掉了！自作自受，与人无尤啊！

　　“下去吧！”身上的气势重新收了起来，大长老血厉摆了摆手。

　　“大长老，血神大人那里该如何禀报？”血魂堂堂主血魄如蒙大赦，应了一声就要退下去，走了几步却又顿住了，转过身来向大长老血厉问道。

　　“此事本座自会向血神大人禀报，无需你再多言！”

　　“是，大长老！属下告退！”

　　血魂堂堂主血魄退了下去，大长老血厉眼中异芒闪烁了一番之后，起身向着后山禁地的血池走去。

　　血神宗的后山一向都是门中禁地，为血池所在之地，门中只有各大长老和血池的守卫能够进入其中，便是众堂主都无权踏入半步，违者便会被扔进血池之中，全身化为血水而亡。

　　血神宗的宗主便是常年居住于血池之中的血神，这血神到底姓甚名谁早已经无从考究，只知道他是得到了上古人族三大帝尊强者之一血帝的传承之后创建的血神宗。

　　因为常年隐居于血池之中，血神甚少在人前露面，除了血神宗的长老之外，根本就无人知晓他到底长什么样子，众人只知道血神的修为在至圣境界，尚未达到上古血帝那般的帝尊境界，但鸿蒙万道大世界已经有数十万年没有过帝尊强者诞生了，在上古帝尊强者们蛰伏不出的情况之下，至圣境界的强者已然是这鸿蒙万道大世界之中的最强者了！

　　正因为如此，尽管血神宗的功法至阴至邪，为天下宗门所不齿，甚至神兵阁和逍遥峰连同其他大小宗门围攻血神宗之时，已经将血神宗宗门攻破打到了后山的血池之前，但最终却并未灭掉血神宗，只是逼迫血神宗许下了永不主动对人族强者施展精血抽取之术的承诺，究其原因或许便是忌惮血池之中的血神，不想拼个鱼死网破。

　　“血神大人，蛮荒兽域之中出现了一个新的宗门，名为天庭，我们血神宗的数百弟子和三长老血手都陨落在了天庭之人手中。”大长老血厉来到血池之前，向着血池之中的魔影，也就是隐居其中的血神禀报道，态度极为恭敬，丝毫不见半点的嚣张冷厉。

　　“天庭？呵呵，好大的口气，竟然敢以天为名，就不怕被全天下群起而攻之么？”一声沙哑的冷笑声从血池之中传了出来，是血神回话了，“不过是个新建的宗门而已，竟敢和我血神宗作对，简直不知死活！”

　　“血神大人说的是，那天庭简直是不知天高地厚，胆敢与我血神宗作对，不知死活，我正要派人前去剿灭他们，特来向血神大人请令！”大长老血厉脸上恭敬之色不变，微微弯着腰道。

　　“不过是个小宗门而已，凉也翻不起什么大浪来，此事你看着办便是！”血神对天庭之事显得并不在意，丝毫没有把三长老血手的死放在眼中，话音一转问道，“本圣让你查的那些新近飞升之人，查得怎么样了？”

　　“启禀血神大人，我一直都在追查此事，也的确是查到了一些新近从其他世界飞升而来的之人，但似乎都没有附和血神大人要求的人，或许，那怪人只是孤身一人误入禁地，并无同伴？”大长老血厉小心地猜测了一句。

　　“恩？”

　　“血神大人息怒，是属下僭越了！属下会继续查找飞升之人下落，一旦发现，立刻灭杀！宁杀错一万，绝不放过一个！”血神冷哼了一声，大长老血厉立刻吓得额头冒汗，赶忙跪了下来改口道。

　　“恩！这就对了！”血神的声音重新变得平静了下来，“大长老，你要记住，成大事者决不能心慈手软，亦不可掉以轻心，那怪人实力虽不如本圣，但威胁却不小，若其还有同等实力的同伴，那对我血神宗绝对是莫大的威胁！”

　　“是，属下明白，必铭记血神大人教诲！”大长老血厉连连叩头，“血神大人，这一次的血神丹……”

　　“唰！”

　　一道红光从血池之中射出，落在了大长老血厉的身前，是一颗晶莹剔透的丹丸，大长老血厉的眼中陡然亮起了贪婪的光芒，一把将其抓了起来放入了口中咽了下去，向着血池连声叩谢：“多谢血神大人，属下定当竭尽全力为血神大人效力，万死不辞！血神大人，若是没什么事的话，属下就先告退了！”

　　“你下去吧！”

　　随着大长老血厉的离开，血池之中再度恢复了平静。

　　从后山禁地回到宗门前院之后，大长老血厉立刻发布了几道命令，一方面让血神宗的弟子们继续加大对其他分支世界飞升到鸿蒙万道大世界之人的查探和追杀，另一方面叫来了二长老血殇、四长老血狂和五长老血暴，让他们带领血神宗三千弟子前往蛮荒兽域，将天庭斩尽杀绝鸡犬不留，他要让全天下的人都看看，敢和他们血神宗作对的人，会得到什么样的下场！

　　随着大长老血厉的命令传达开来，整个血神宗的高手都迅速集结了起来，开始了战前的准备，兵器、丹药、符箓从血神宗的宝库之中运了出来，分发到了血神宗即将出征的三千弟子的手中，整个北疆都被血神宗这大张旗鼓的准备惊动了。


第1262章 作壁上观

　　“听说了么？血神宗要去攻打天庭了！”

　　“天庭？哪个天庭？没听说过啊！”

　　“是最近在蛮荒兽域之中新建的一个势力，叫天庭，听说血神宗的三长老还有好几百的血神宗弟子都被天庭给灭了，一个都没逃出来！”

　　“真的啊？一个都没逃出去，那血神宗是怎么知道的？”

　　“血神宗要对付什么人还需要理由么？只要有所怀疑，他们向来都是宁肯杀错，绝不放过的，你第一天知道啊？”

　　“那天庭怕是惨了！”

　　整个北疆，到处都在议论着血神宗要攻打天庭的事情，所有人都觉得天庭这下是在劫难逃了，毕竟一个刚刚建立不久名不见经传的势力和血神宗这样一个庞然大物相比实在是相差太远了，很难让人对他们有信心。

　　北疆的神兵阁和逍遥峰对这件事情完全采取了观望的态度，没有发表任何的意见，或许在他们看来，以血神宗的实力要灭掉一个新建的小势力那根本就不费吹灰之力，这是再平常不过的小事，不值得他们大动干戈。

　　“阁主，我们真的什么也不做，就这么看着么？”神兵阁重地，兵冢之前，神兵阁大长老凌剑目视着远方轻声问道，在其身旁正是神兵阁的阁主藏锋。

　　“血神宗这些年来的行为又开始嚣张跋扈起来了，其实本圣早就知道他们在其他世界之中抽取强者精血修炼之事，只是没有拿到什么有力的证据，没办法指证而已。”神兵阁阁主藏锋轻笑道。

　　“阁主，您既然知道，为何还让我们按兵不动？”大长老凌剑很是不解，“任由血神宗这么嚣张下去的话，他们只会越演越烈！”

　　“有句话叫一动不如一静！你看那逍遥峰不同样也没有任何的动作么？其实逍遥子那老家伙和本圣一样，都是在观望！”

　　“观望？观望什么？”

　　“观望这次血神宗攻打天庭的结果啊！”

　　“血神宗攻打天庭的结果？那不是显而易见的么？一个小小的新生势力怎么可能是血神宗的对手，那肯定是被摧枯拉朽的给灭得干干净净了！”

　　“这倒不见得！”神兵阁阁主藏锋轻笑着摇了摇头，“凌师弟，你没听说么，那血神宗的三长老血手和几百血神宗的精英弟子就是陨落在天庭之手的，连一个活口都没逃出来！那血手可是永恒之境的修为，虽说实力在血神宗之中算不上太顶尖，但也绝对不弱，能让他连跑都跑不掉，那天庭之人的实力之强可见一斑！别忘了，血神宗的长老们身上可都有血神那家伙炼制的保命血遁符，就这样还是没能逃得性命，哼哼，这次血神宗说不定还会吃个大亏！”

　　“阁主您是说那天庭会赢？”大长老凌剑有些惊异地转头看向了神兵阁阁主藏锋，却正好看到了其眼中闪过的那道意味深长之色。

　　“本圣只是觉得天庭可能会小胜这一场！”神兵阁阁主藏锋轻笑道，“其实谁胜谁负对我们而言都是有利无害，又何必横加干涉？纵然血神宗最终获胜，也绝不会轻松！鹬蚌相争，渔翁得利，我们，便做一做壁上观便是了！”

　　“阁主英明！我这就吩咐下去，所有神兵阁弟子不得参与此事，静观其变！”

　　类似的对话在逍遥峰之中也出现了，逍遥子同样约束逍遥峰中弟子对此事持观望态度，两不相帮，也不发表任何的意见，两大宗门都是如此的态度，其他的大小宗门就更不会多管闲事了，所有人议论归议论，都没有任何的实际行动。

　　“大长老，您真是神机妙算，那神兵阁和逍遥峰没有任何的举动，其他宗门的人也只是议论，并未有所行动！”血神宗之中，血魂堂堂主血魄正在向大长老血厉禀报着探听而来的情况。

　　“哼！本座早就猜到会是这样，他们是打算作壁上观，想要渔翁得利！”大长老血厉冷哼了一声。

　　“啊？那我们要不要做些防备？”血魂堂堂主血魄一惊。

　　“不必！他们要作壁上观便让他们观望好了，我们的计划不变，还是三天之后发兵蛮荒兽域！”大长老血厉摇了摇头，接着又问道，“那天庭有什么动向？”

　　“完全没有！”血魂堂堂主血魄摇头道，“我们的探子在那天庭所在的湖泊周围查探了很久了，一个人都没发现，就好像他们全都销声匿迹了一般，不过属下能够肯定，他们肯定没有转移！”

　　“竟然没有任何的准备？哼！如此有恃无恐，他们真以为我血神宗就只有血手那般的废物，奈何不得他们么？”大长老血厉的眼中闪过了一道冷厉的怒气，血魂堂堂主血魄吓得大气都不敢喘一下，生怕被迁怒。

　　“罢了，跳梁小丑而已，他们也蹦跶不了几天了！下去准备吧，通知二长老，三天之后，本座要听到天庭覆灭的消息！不许留下一个活口！”

　　“是，大长老！”

　　血魂堂堂主血魄退下了，大长老血厉眼中异芒闪动了一阵之后，一声冷笑声在大殿之中响了起来：“都想要试探我血神宗的实力么？哼，这次本座就让你们好好看看，我血神宗才是这北疆最强宗门！”

　　蛮荒兽域之中，天庭所在的湖底洞府中，一众妖族早已从修炼空间之中出关了，都说修炼无岁月，尤其是在潜心领悟战技秘法的时候更是如此，原本他们只想着在修炼空间之中修炼个两三百日的，结果这一修炼就足足修炼了十年！

　　这十年之内并没有人提醒他们出关，修炼之时也感觉不到时间的流逝，等到他们完全掌握了人形状态之下的战技秘法还有战阵之术后，这才发现时间竟然已经过去十年了，即便是外面一天，修炼空间百日，那此刻外界应该也已经过去足足一个多月了吧？

　　天庭不会已经被血神宗给攻破，他们全都成了瓮中之鳖了吧？

　　心下忐忑的一众妖族们纷纷冲出了修炼空间，一出来就摆出了迎战的架势，但却一个个全都愣住了，因为整个洞府之中静悄悄的，只有几个人在走动，根本就不像是有战事的样子！

　　难道血神宗没有来攻打他们？这不像是血神宗一贯的作风啊！

　　一问之下才知道，原来血神宗的人早已来过，还是三长老血手带队，数百高手气势汹汹而来，结果还没到达天庭所在的湖泊就被孙理和孙悟空设下的大阵困住，包括三长老血手在内的所有血神宗高手全数被覆灭，一个都没能逃掉！

　　“血神宗来袭之人全军覆没？真的假的？”

　　“连那三长老血手都死了？那家伙可是永恒之境的强者啊！”

　　“两位陛下太厉害了！”

　　震惊过后，一众妖族心中对孙理和孙悟空升起了无限的敬佩之意，只是孙理和孙悟空依然还在修炼空间之中修炼，他们没办法当面向二人表达崇敬之情而已。

　　得知血神宗上一批来袭之人全军覆没的消息的同时，另一则消息也进入了一众妖族高手们的耳中，那边是血神宗宣布要全力进攻天庭的消息，不过有上一个振奋人心的消息在前，这则消息并未像之前那般引起一众妖族高手们的恐慌。

　　“血神宗那些个杂碎，竟然还敢来！嘿嘿，这一次我们定要给他们一个永生难忘的教训，让他们看看我们天庭的厉害，看看我们妖族的厉害！”

　　“这次不用两位陛下出手，我们就能将他们打得落花流水！让世人知道知道，我们妖族不是好欺负的！”

　　十年的潜心苦修，不止是让一众妖族高手们掌握了人形状态下的各种战技秘法和战阵之术，他们的修为也有了不小的提升，自信心更是随之暴涨，再加上孙理和孙悟空两人覆灭血神宗来犯之敌的消息，无疑像是给众妖族强者们注入了一剂强心剂一般，他们对血神宗已经没有了丝毫的惧怕！

　　血神宗是厉害，但并非不可战胜，他们已经和过去截然不同了，再也不是一盘散沙各自为战的散兵游勇了，现在的他们和过去相比，综合战力可以说足足提升了十倍有余，血神宗那些个杂碎不来则罢，真要敢来，他们定然其有来无回，让他们看看天庭的厉害！

　　孙理、孙悟空、鸿钧道祖等人全都在修炼之中，整个天庭之中最清闲的恐怕就要属龙战、吞天鼠军哥、小玄武纪年几人了，他们是孙理和孙悟空的契约神兽，只要孙理和孙悟空的修为实力提升了，他们的实力自然会跟着提升，所以修不修炼都没什么差别，这些日子以来也正是龙战在指挥着整个天庭，安排天庭的各项事宜。

　　见一众妖族出关，龙战大喜之余，也代孙理和孙悟空做起了战前准备，给众妖族分配起了任务，担当斥候负责查探血神宗和其他势力动向的，布设天庭的护宗大阵的，在天庭所在的湖泊之前的道路之上设置关卡陷阱的，一一细分了下去。


第1263章 敢来攻打，就要有被坑的觉悟

　　孙理和孙悟空出关了，也就比一众妖族强者们晚了几天而已，和这些妖族强者们不同，他们兄弟俩所在的修炼空间时间流速只有二十倍的差距，这些妖族强者们修炼了十年，他们只修炼了两年。

　　不过虽然只修炼了两年的时间，但效果却是出奇的好，两人的修为都有了长足的进步，虽说没有突破永恒之境达到至圣境界，但也已经达到了永恒之境的顶峰，和当初合体为紫金神猴之时相差无几了，只需要一个契机便可正式突破到至圣境界！

　　不仅如此，随着修为的提升，孙理和孙悟空合体而成的紫金神猴也正式达到了至圣境界，纵是那血神亲自来袭，他们也并非没有一战之力！

　　六耳猕猴孙煜、银月啸天狼冷轩等人也出关了，他们的进步虽然不像孙理和孙悟空这般巨大，但也都达到了永恒之境后期，距离顶峰境界只有一线之隔，实力比之前提升了一大截，只要不是至圣境界的强者，其他同境界的高手他们都有足够的自信能够战而胜之！

　　众人之中，进步最大的还是鸿钧道祖，他竟然还在孙理和孙悟空之前突破到了至圣境界！

　　“道祖您突破了？厉害啊！”孙理和孙悟空都发出了惊喜和敬佩的感叹，他们以为自己的进步已经够大的了，没想到鸿钧道祖比他们的进步还要大，竟然直接突破了！

　　“其实还要多亏了阿理，否则本祖也没那么快能够突破！”鸿钧道祖笑道，向着孙理抱拳拱了拱手。

　　“多亏了我？这跟我有什么关系？”孙理一愣，不明白鸿钧道祖的意思，他一直都跟大哥孙悟空在一起修炼，能帮到鸿钧道祖什么忙？

　　“多亏了你给本祖的那块血遁符啊！”鸿钧道祖说道，“那血遁符之中蕴含着不少至圣境界的大道至理，本祖将其领悟之后得到了启发，这才跨过了至圣境界的那道屏障得以突破！”

　　“原来是这样啊！”孙理了然，笑了起来，“那也是道祖您悟性奇高，换成是我的话还不一定能够领悟得了呢！”

　　孙理心中此刻其实颇为感慨，他也没想到那一块血遁符竟然真能帮助鸿钧道祖突破，他原本只是想从其中找到血神宗血神的破绽而已，这算是无心插柳柳成荫吧？

　　对鸿钧道祖能突破到至圣境界，孙理和孙悟空说不羡慕那是假的，不过也就仅仅是羡慕而已，他们并无嫉妒之心，因为他们距离这一境界也不远了，说不定什么时候就突破了呢？更何况鸿钧道祖是自己人，自己人的修为实力越高深，对天庭来说就越有利，至少若是那血神宗的血神来犯的话，他们兄弟俩也能有个帮手，不至于独自应战了！

　　如来佛祖将孙理给他的那些从血神宗弟子身上得来的法宝兵器给净化重炼了一番，拿出了绝大部分分发给了众妖族强者们，这些重炼后的法宝兵器之上含有佛门秘法，又是在血神宗法宝兵器的基础上重炼而成的，对血神宗的法术有着天然的抵挡之力，众妖族强者们使用这些法宝兵器便可无惧血神宗那种抽取精血的诡异之术了。

　　“大哥二哥，该做的准备我都已经让兄弟们做好了，我估计血神宗应该会在三天之内进攻，到时候具体怎么迎敌对战就看大哥二哥你们的了！”龙战将他所做的准备对着孙理和孙悟空详细叙述了一番。

　　“做得不错！没看出来龙战你还真有指挥作战的天赋嘛！”孙理有些意外地看了龙战一眼，龙战的这些安排可以说已经很全面了，就算是他自己来安排恐怕也不会比龙战做得更好。

　　“二哥过奖了！”龙战淡淡一笑心中却是颇为得意，这些排兵布阵、战前备战的事情对他来说并不难，毕竟他曾经是三界上古天龙族的少族长，练兵打仗这种事情是少族长的必修课，他一直都烂熟于心，只是平日里没有机会表现出来罢了。

　　“大哥二哥，那血神宗的大军已经开始调动，估计最多不过三日就会攻来，还需要什么其他的准备么？”妖族化为人形之后，在不刻意放出气息的情况下和人族并无区别，龙战早就安排众妖族之中善于打探消息的人潜入人族的城池之中打探，对于血神宗的动态掌握的可以说是清清楚楚的，连他们的行进路线都打探清楚了，当然了这也跟血神宗自视过高太过嚣张根本就没有丝毫的保密有关。

　　“不必了，你们准备得已经够充分了！接下来就交给我和大哥吧！”孙理嘿嘿一声，脸上露出了一丝坏笑，“这次我们得好好招待招待血神宗的那些家伙！”

　　“大哥二哥，莫非你们是想……”龙战脸上露出了了然之色，看孙理的样子，那些血神宗的家伙恐怕要倒大霉了！

　　孙理没再说什么，只是和孙悟空一起对视坏笑了一阵，然后交代了众人几句之后，动身离开了洞府。

　　距离天庭所在之地万里之外的群山交汇之处。

　　“二弟，有必要在这么远的地方就布设阵法么？我们刚才已经布下不少的大阵了！”从天庭所在湖泊门前开始，每隔百里到千里距离孙理和孙悟空就布设下一道阵法，算一算已经布设了快二十多道阵法了，孙理犹嫌不够，在这万里之距的群山之间还想再布设一个大阵，孙悟空觉得会不会有些浪费，万一那血神宗的人没有走这里，那他们这些布置不就全都浪费了么？

　　“放心吧大哥，我敢肯定血神宗的人肯定会从这里走的，这是从血神宗通往我们天庭最近的路线！”孙理一边布设着大阵一边极为肯定地说道，“血神宗向来自傲，根本就没将我们天庭放在眼里，他们一旦发兵，肯定想要以最快的速度摧枯拉朽地把我们天庭彻底覆灭，绝对不会去绕远路的！再说这里群山环抱，地气强大，是最适合布设大阵的地方，谅他们也想不到我们会在这么远的地方就布下大阵等着他们，到时候让他们好好地大吃一惊！”

　　“二弟，俺老孙发现跟你为敌绝对是一件相当悲剧的事情，那些血神宗的家伙这次肯定会被你坑得很惨！”看着孙理一颗颗地将禁空符打入地下，再看看下方山谷之中那一片坚入精钢的灌木从，孙悟空的嘴角不由得抽了抽，这些禁空符一旦催动，那这群山交汇的山谷就会变成一片禁空领域，除非达到永恒之境，否则绝对抵挡不了这种禁空之力，到时候毫无防备之下从空中一头栽下去掉落在那些尖刺丛生的灌木之上，那种滋味，想想孙悟空都觉得一阵后背发寒，那些血神宗的弟子，恐怕没几个的肉身能够强到不惧这些灌木尖刺的程度吧？

　　“那是他们咎由自取！谁让他们要来攻打我们天庭的？既然想要攻打我们，那就得做好被我坑的觉悟！”孙理脸上满是恶作剧的坏笑，将手中的禁空符扔给了孙悟空一部分，“大哥你别光看着啊，跟我一起布设这禁空符，到时候让那些个血神宗的家伙们好好喝一壶！”

　　孙理和孙悟空兄弟俩联手之下，禁空符很快就布设在了整片山谷之中，从外表上看根本看不出有丝毫的不对之处，但只要孙理和孙悟空从远处一催动，这些禁空符就会发挥效用，到时候血神宗的大军肯定会跟下饺子一眼从空中一个个的跌落下去，那种场面，真是想想都觉得酸爽！

　　不仅仅是禁空符，孙理和孙悟空还在山谷之中设下了不少的地爆符，只要一踩到，就会轰然爆裂开来，威力虽然不算太大，但对于修为在永恒之境之下的强者来说还是能造成不小的伤害的，而且这里还有一些其他的阵法嵌套其中，反正到时候肯定可以让血神宗的人欲仙欲死！

　　就在孙理和孙悟空在群山交汇的山谷地带布设阵法之时，血神宗也做好了所有的准备，在大长老血厉的一声令下，由二长老血殇、四长老血狂和五长老血暴带领，三千修为在天宙级以上的血神宗精英弟子们集结完毕，驾云而起向着蛮荒兽域浩浩荡荡地开波而来，一时之间红云漫天，旌旗招展，所过之处声势极为浩大，都知道血神宗这是正式出发前往攻打天庭了，各方势力的目光全都被吸引到了血神宗的这支大军身上，一则则消息如同雪片一般不断地从各大势力的探子之处传送往四面八方。

　　血神宗和蛮荒兽域之间相隔并不远，大概在百万里之内，相对于北疆的浩瀚地域的确不算什么，不过花了十天时间，血神宗的大军就来到了蛮荒兽域的边缘，暂时停了下来，派出探子查探天庭的动静。

　　“二长老，探子回报，那天庭并没有什么准备，好像不知道我们要来攻打一般。”

　　探子回报的内容让血神宗二长老血殇等人有些疑惑地皱起了眉头，难道这天庭不知道他们要来攻打一事？怎么可能呢？


第1264章 下饺子

　　二长老血殇看向了四长老血狂和五长老血暴：“你们怎么看？那天庭当真不知道我们血神宗要来攻打他们么？”

　　“本座觉得不太可能！”四长老血狂摇了摇头道，“我们这次攻打天庭一事根本就没有隐匿消息，说是大张旗鼓也不为过，就是为了让整个北疆都看到我们是如何剿灭天庭的，让那些胆敢和我血神宗作对的势力看看会有什么样的下场，天庭的人就算是消息再闭塞，多少也应该听到一些风吹草动才对，不可能一点都不知道！”

　　“知道又如何？就凭他们能够抵挡得了我血神宗的大军么？哼！我看他们说不定已经弃宗潜逃了，现在那天庭之中就是个空城！”五长老血暴很是不屑地冷哼道。

　　“就算是座空城，我们也要将其彻底夷为平地，让世人看看和我血神宗作对的下场！”听四长老血狂和五长老血暴这么一说，二长老血殇也觉得天庭的人估计是闻风丧胆弃宗潜逃了，所以才会看起来没有丝毫的准备，嘿，这些没胆子的妖族！

　　怀着对天庭的轻蔑，二长老血殇一声令下，血神宗大军继续向着蛮荒兽域之内进发，径直沿着最短的路线向天庭所在方向飞去，正如孙理所料的那般，没有丝毫绕路的意思，甚至在行进之中都没有让斥候继续在前方查探，或许在他们看来，像天庭这样的新建势力是不可能有那个胆量和他们血神宗正面对抗的，更别提设下陷阱来阻挡他们了。

　　只可惜，世事往往就在你认为不可能的时候发生，狠狠地朝你脸上甩上一巴掌！

　　蛮荒兽域，群山交汇之处，两道身影隐藏在一处峰顶的大树树梢之处，正百无聊赖地看着天空之中的云朵，有一搭没一搭地交谈着，正是孙理和孙悟空兄弟俩。

　　“我说二弟，你真确定那血神宗的人会从这里过么？这儿一看就不是什么善地，换成俺老孙的话肯定会选择绕道而行的，要是他们绕道，那咱们之前所做的那些布置，设下的那些个阵法可就全都白费了！”孙悟空还是对孙理的计划有些没信心，为了不打草惊蛇，这次他们根本就没有派遣斥候前往查探血神宗的动态，在这里设伏完全是孙理根据推断做出的决定，可是这推断真的准么？

　　没错，从这群山交汇之处飞过的确是通往天庭的最短路径，但却并非最佳！这里因为地处山脉交汇之处，地气浓厚，常年都是瘴气丛生，普通的修士从天空飞过的话，定然会被冲天而上的瘴气给毒晕，只有达到地宙级以上才能够抵挡得了，这一点血神宗的人不可能不知道！在明知道此地不是善地的情况下，他们还会选择从这里飞过么？

　　“大哥你就放心吧！只要血神宗真像传闻之中一般嚣张的话，那他们就肯定不会将这点危险给看在眼里，而且这次血神宗出动的全都是天宙级以上的高手，根本就不惧这里的瘴气，他们肯定不会去绕远路的，我们安心等着就是了！”孙理摆了摆手，一脸的自信满满。

　　“希望二弟你是对的吧！”孙悟空叹了口气，耐着性子再次在树梢之上躺了下来，不过目光还是时不时地投向天边，如果血神宗果真没有绕远路的话，他们定然会在那个方向出现。

　　半炷香之后。

　　“来了！”正在闭目养神的孙理陡然睁开了眼睛，同时孙悟空也猛地坐了起来，眼中金光闪耀，看向了天边，那里，正有一片血色云彩向着这边急速飞来，是血神宗的人马！

　　“还真的来了！二弟你猜对了！”孙悟空兴奋地舔了舔嘴唇，“我们什么时候催动大阵？”

　　“先不急，等他们全都进入阵法覆盖范围之后再发动！这一次，定要给这血神宗一个永生难忘的大大教训！”孙理坏笑了起来，兄弟俩从树梢之上溜了下来，来到了山峰顶部，身体如同潜水一般潜入了山体之中，但神念却是牢牢锁定了那离群山交汇之处越来越近的血神宗大军。

　　“几位长老，此处乃是群山交汇之处，地气旺盛，瘴气丛生，我们是不是应该换个方向绕道过去？”血神宗大军之中，二长老血殇身旁的炼血堂堂主血无痕向着二长老血殇等人提议道。

　　“不过区区一点瘴气，能奈何得了我血神宗的精英？无痕，你多虑了！”二长老血殇摆了摆手道，四长老血狂和五长老血暴也是一脸的不以为意。

　　“可是……”炼血堂堂主血无痕还想要再劝说点什么，却被二长老血殇一挥手给打断了。

　　“好了，不要婆婆妈妈的！我血神宗这次为剿灭天庭而来，整个北疆各方势力都在关注着我们，若是因为一点小小的瘴气就改道绕行的话，别人岂不小看了我血神宗？无须多言，只管赶路就是，些许瘴气，还奈何不了我们！”

　　“……是，二长老，属下遵命！”炼血堂堂主血无痕有些无奈地叹了口气，只能下令让血神宗的弟子们加快速度飞行，以求能够尽快通过前方群山交汇的山谷。

　　很快的，血神宗的大军就进入到了山谷的上空，在瘴气之中穿行起来，正如二长老血殇所说，这点瘴气对于血神宗这些修为至少也在天宙级以上的强者来说根本就没有任何的威胁，二长老血殇的脸上浮起了一丝得意的笑容，但是下一刻，他脸上的笑容却陡然凝固了！

　　“大阵，启动！”

　　随着两声轻喝声响起，群山交汇之处的山谷上空天色猛然一黑，仿佛瞬间从白日变成了夜晚一般，同时一股强大的禁空力量向着所有血神宗的弟子席卷而来，二长老血殇几人只觉得身上陡然一沉，竟然向着地面摔落下去，赶忙全力运功抵挡住了这股恐怖的禁空力量，这才勉强稳住了身形。

　　只是二长老血殇、四长老血狂和五长老血暴三人倒是凭借着永恒之境的修为抵挡住了禁空力量，其他的血神宗弟子可没有这份本事，包括一众堂主在内，全都在一片惊叫声中从空中向着山谷地面之上摔了下去，一时之间，整个山谷的天空之中就仿佛在下饺子一般，一个个的血神宗高手们全都从空中向着地面狠狠摔落，而下方的山谷之中全都长满了坚硬无比的荆棘尖刺，只听得“扑哧扑哧”的穿刺之声和凄厉的惨叫声鳞次栉比地响起，一个个血神宗的高手们都被山谷之中的荆棘尖刺给刺了个通透，运气好的刺穿大腿、手臂，运气不好的直接便被扎透了心脏、头颅，只来得及惨叫一声便再无声息了。

　　“该死的，这里真的有埋伏！”二长老血殇三人大惊，一个个在空中暴跳如雷，“该死的天庭，我血神宗定不会与你善罢甘休！”

　　“二长老，这山谷之中的荆棘被人加强过！”惨嚎声从山谷之中响了起来，二长老血殇三人额头青筋暴跳，怒气直冲苍穹，他们不是傻子，当然知道这处山谷被人动过手脚了！不单单是这禁空限制，就连山谷之中的荆棘尖刺也明显被加强过数倍，否则这荆棘尖刺再强也不可能刺破天宙级以上的强者肉身，他们这次是被人给坑了！

　　而坑人之人是谁，二长老血殇等人心头都是清楚得很，定然是天庭无疑！

　　“整军，尽快疗伤，离开这里！该死的天庭，本座定要让你们付出代价！”二长老血殇狂怒地大吼了起来，吼声在整个山谷上空震动起来，只是他的吼声还没消散，一声轻笑声便从远处响了起来。

　　“哦，不知道你想让我们天庭付出什么样的代价呢？”

　　“什么人？”二长老血殇三人一惊，转头向着声音传来的方向看去，只见两个样貌极为相似长得有些像猿猴但却英武不凡的人从远处的山峰之处飞了起来，正是孙理和孙悟空。

　　“你们大老远地跑来攻打我们，现在反而问我们是什么人，不觉得太可笑了么？”孙理和孙悟空在群山边缘的天空之中站定，一脸戏谑地看着二长老血殇三人。

　　“你们是天庭的人！”二长老血殇的脸色一下子沉了下来，只觉得脸上火辣辣的燥得慌，刚才他还信誓旦旦地说天庭的人绝对不敢抵挡血神宗的大军，结果立刻就被狠狠地一巴掌扇在了脸上！

　　“好说了，我是平天妖尊孙理！”孙理淡淡一笑。

　　“齐天妖帝孙悟空，俺老孙等你们已经多时了！”孙悟空则是眼放寒光，他可没孙理这么好的兴致，还和二长老血殇等人废话，“二弟，别多说了，全力催动大阵，让他们尝尝我们的厉害！”

　　“好吧，听大哥你的！”孙理原本还想要再嘲讽一番二长老血殇三人，好好享受一下那种你看不惯我，却又干不掉我的舒爽，无奈孙悟空已经等不及了，也就只能点了点头，兄弟俩一同启动了早就设好的所有阵法。


第1265章 容身之所

　　“轰！”

　　巨大的紫金色光柱从山峰四周升起，直达天穹之处，将这处群山交汇的山谷彻底笼罩在了其中，同时狂风、烈火、闪电、地刺等各种攻击开始在山谷之中齐齐爆发开来，原本就被禁空限制和荆棘尖刺弄得损兵折将的血神宗高手们这下更是被这无数的攻击打得焦头烂额，惨嚎声不断地在山谷各处响起，看得二长老血殇三人目眦欲裂，钢牙都快要咬碎了。

　　“孙理，孙悟空！本座定要将你们抽骨扒皮，碎尸万段！”二长老血殇仰天怒吼了一声后，向着地面之上冲了下去，不能再这样眼睁睁地看着了，否则的话这三千血神宗的精英弟子怕是要在这里折损大半！

　　“给本座破开！”四长老血狂和五长老血暴也联手对着紫金色气柱发动了攻击，现在最重要的就是要破开这大阵的包围，这样他们才能突围而出，至于对付天庭，等他们休整实力之后，定要让天庭鸡犬不留！

　　孙理和孙悟空原本也没指望能够在这处山谷地带就将血神宗的高手们全部覆灭，只不过是想先尽可能地消耗他们的实力而已，见二长老血殇三人已经恢复了冷静动手破解阵法了，孙理和孙悟空也就没有继续停留下去，留下数声大笑后转身腾云向着天庭之处飞去：“想报复尽管来，我们在天庭等着你们！”

　　永恒之境的强者全力出手之下，威力确实不可同日而语，没过多久，紫金色气柱就被四长老血狂和五长老血暴联手给破了开来，山谷之中的阵法也被二长老血殇一个个破解，孙理和孙悟空埋入地下的禁空符被二长老血殇一个个挖了出来捏得粉碎，禁空符一碎，山谷的禁空限制也就解除了，一众血神宗的弟子们恢复了飞行的能力，一个个拖着伤体从地面之上飞了起来，逃也似地飞离了山谷地带，这才在一处山峰的崖壁平台之上落了下来，开始运功恢复伤势。

　　“该死的平天妖尊！该死的齐天妖帝！本座定要将你们亲手虐杀，以消心头之恨！”二长老血殇脸色阴沉得可怕，粗略统计了一下，血神宗的弟子这一番在山谷之中足足折损了五百多人！其他的弟子也大多受了不轻的伤，没有个十天半月的时间根本就恢复不过来，这一次血神宗的亏算是吃大了！

　　“血无痕呢？把血无痕给我找来！”忽然，二长老血殇忽然像是想起了什么似的厉声喝道，四长老血狂和五长老血暴也开始询问炼血堂堂主血无痕的下落。

　　“启禀二长老，无痕堂主不见了！”

　　“不见了？他莫不是已经陨落在了山谷之中？”二长老血殇心下一阵狐疑，以血无痕的修为，应该不至于就这般陨落了才对！当下身形腾空而起，重新向着山谷之中飞去，他要好好查询一番，活要见人，死要见尸！

　　一番细细搜查之后，的确是没有发现血无痕的踪影，连尸体也没有，二长老血殇的脸色阴沉了下来，直觉告诉他，血无痕应该是逃了！这小子肯定早就料到了自己不会放过他，所以刚才趁乱遁逃了！

　　“该死的！”

　　二长老血殇狠狠一掌拍在了地上，山谷之内所有血神宗弟子的尸身全被他这一掌之力震成了粉碎，一丝丝的精血向着其手掌之处凝结了过来，最终形成了一枚拳头大小的血珠。

　　“让这小子逃走的话，肯定会有不少的风言风语出现，可恶！”将血珠收入怀中，二长老血殇眼中寒芒闪耀了一阵之后，咬牙下了决定，向着血神宗发出了一道传音玉简，让血神宗全力搜寻血无痕的下落，如若见到，不必多问，直接灭杀，不留活口！

　　就在二长老血殇在山谷之中搜寻血无痕下落之时，距离山谷数千里之外，一道身影紧贴着地面正在疾驰着，正是二长老血殇下令要杀无赦的原血神宗炼血堂堂主血无痕。

　　此刻的血无痕浑身上下衣衫多处破损，腰间还有着一条深深的伤痕，这是掉落山谷之时被荆棘尖刺给刺伤的，此刻还在不断的滴落着鲜血，而血无痕却无暇去顾及，依旧全力催动着体内力量向前奔逃着，终于，随着血液的流失和体内力量的消耗，他脚下一个踉跄差点摔倒在地，不得不停了下来。

　　“这里距离山谷已经快有万里之遥了，那几个老家伙应该不会追上来了吧？”血无痕剧烈地喘息了一阵，从怀中掏出了一瓶丹药，倒出两颗，一颗内服，一颗捏碎后涂抹在了腰间的伤口之上，这才觉得好过了一些，开始调用自身的力量运功疗伤起来。

　　对二长老血殇的性格，血无痕太了解了，说起心狠手辣都是夸奖他，对方根本就没有丝毫的人性，稍微不如意便会狠下杀手！血无痕之前提醒二长老血殇天庭可能会有埋伏，劝他绕道而行他不听，结果血神宗果然在山谷之处遇到了埋伏，损失惨重，以二长老血殇的性格，为了掩盖这件事情绝对会对他痛下杀手的！这一点不需要去证实，血无痕心里清楚得很，所以他才会在紫金色气柱被四长老血狂和五长老血暴破掉的瞬间强行将伤势压下遁逃出来，要是走得晚一点，恐怕现在他已经折损在二长老血殇的手中了！

　　只是逃是逃出来了，接下来他又该何去何从呢？血神宗的势力在整个北疆无人不知，他这番逃走，以二长老血殇的做法八成会对他下追杀令，面对血神宗的追杀令，除了神兵阁和逍遥峰之外，又有哪个势力敢收留他、庇护他呢？

　　神兵阁和逍遥峰虽然不惧血神宗，但他曾经是血神宗炼血堂的堂主，在神兵阁和逍遥峰那些自命正派的伪君子们眼中，他就是十恶不赦之人，真要去投靠的话，恐怕对方不但不会庇护他，反而会直接将他斩杀吧？

　　“天下之大，竟然没有我血无痕的容身之处了么？”血无痕仰天发出了一声长叹，一时之间，只觉得心中万分悲凉。

　　忽地，一声轻笑声在其身后响了起来：“容身之处自然是有的，就看你想不想要了！你要是不怕死的话，俺老孙倒是可以给你提供一个！”

　　“谁？”

　　血无痕大惊，猛然回过了头，他竟然被人摸到了身后都没有法决，来人的实力何等恐怖！

　　“是你们？”看清楚站在身后一丈之外的两道身影之后，血无痕的眼中涌上了绝望之色，“没想到，我还是难逃一死啊！动手吧！”说着闭上了眼睛。

　　见血无痕一副引颈就戮的样子，孙理和孙悟空对视了一眼，都有些无语。

　　“二弟，这人是不是有毛病？俺老孙都说了可以给他一个容身之所了，他竟然还想找死！”孙悟空翻了翻白眼道。

　　“估计他没听懂大哥你的话吧，要不我给他再解释解释？”孙理也想翻白眼，他们兄弟俩刚才并未马上离开，而是重新隐身在一旁看起了好戏，见到紫金色气柱被破开之后，血无痕便从其中遁逃了出来，孙悟空心生好奇之下用毫毛变了个小虫继续留在原地打探消息，和孙理一路跟着血无痕来到了此地，那血神宗二长老血殇对血无痕下追杀令的事情孙悟空的小虫分身看得清清楚楚，自然也就传给了孙悟空消息，兄弟俩合计了一番之后，决定将血无痕争取到天庭之中来。

　　能够提前察觉到危险并出言提醒二长老血殇，说明这血无痕并非是那种目空一切的蠢材，而且其身上虽然血气弥漫，但却并无多少暴戾之气，这一点孙理和孙悟空都能感觉得到，这说明这家伙应该不是什么十恶不赦之人，手上的杀戮并不多，而观其能够向二长老血殇进言，说明他在血神宗之中的地位应该不低，这样的人才若是能拉入天庭之中的话，对天庭对抗血神宗应该会有着不小的帮助。

　　只是，孙悟空抛出的橄榄枝血无痕并没有接住，或者说他根本就没有反应过来孙悟空是在拉拢他，竟然还一副灰心受死的样子，实在是让人很无语。

　　“喂喂，把你那所剩无几的智商提取一点出来听清楚，我大哥是说可以给你一个容身之所，不是说要你的命！我说小子，你是不是有被害妄想症啊，怎么动不动就死啊死的？”孙理轻咳了一声，一道劲风轻轻打在了血无痕的肩膀之上，将其打得睁开了眼睛。

　　“你们不杀我？还要收留我？”血无痕瞪大了眼睛，一脸不敢置信地看着孙理和孙悟空，他没出现幻听吧？

　　“我们要是想要你的命还用得着跟你在这儿废话么？”孙理嘴角抽了抽，“给句话，愿不愿意，愿意就点头，站起来跟我们兄弟走，不愿意的话你就在这儿自生自灭吧！”

　　“愿意，我愿意！”血无痕立刻大声回答道，从地上站了起来，开玩笑，这种时候不愿意的人那是傻子！


第1266章 精血抽取之术

　　“我们血神宗，不对，是血神宗这次一共来了三千高手，全都在天宙级以上，不过之前被两位陛下你们设下的大阵给坑了一把，少说也要折损几百人，恐怕天宙级的高手剩不下几个，能够活下来的应该都是至尊以上的强者了。”血无痕加入了天庭，孙理和孙悟空自然不会吝啬，用乙太不灭体的恢复之术助其稳住了伤势之后，给他服用了两口绝品万胜猴儿酒，然后由孙理带着他驾云返回天庭，这一路之上，血无痕开始将血神宗这次来袭的情况一一详细地说了一番。

　　“那就是说还剩两千多至尊境界的高手了？不愧是北疆三大超级宗门之一的血神宗，这份实力果然惊人！”孙理和孙悟空对视了一眼，心中暗自感叹，还好来到这鸿蒙万道大世界之后，他们吸引了不少的妖族前来，其中也不乏至尊境界以上的强者，经过一番修炼之后虽说至尊境界的强者只有一千多点，比不上血神宗，但配合战阵之术的话应对起来应该还是有一战之力的。

　　“永恒之境的强者有几人？”

　　“三人！”血无痕答道，“就是二长老血痕，四长老血狂和五长老血暴，他们的修为实力可都比三长老血手要强！”身为原炼血堂堂主，血无痕自然也听说了三长老血手死在天庭的事情，而且据他猜测十有八九三长老血手就是陨落在孙理和孙悟空手中的。

　　“比血手强么？那血手俺老孙可没感觉出有多强！”孙悟空撇了撇嘴。

　　“无痕，具体说说他们三人都有什么厉害的本事，哪些是需要注意的，有没有什么弱点？”孙理追问道，他和孙悟空不同，凡事喜欢谋定而后动，所谓知己知彼，百战百胜，就算知道二长老血殇三人不是他们兄弟俩的对手，多了解他们的一些情况，到时候对上了也会轻松很多，至少不至于像对付那三长老血手之时那般差点就让其给跑了！

　　“三位长老的实力都很强，尤其是二长老血殇，为人最为心狠手辣，出手从不留情，能够一下致命就绝不会拖到第二下！”血无痕眼中闪过了一丝恐惧之色，很显然对那二长老血殇的手段印象颇深，“至于说到有什么要注意的嘛，我觉得应该是精血抽取之术。”

　　“精血抽取之术？说说看！”孙理和孙悟空都来了兴趣，竖起了耳朵看着血无痕。

　　“这精血抽取之术是血神传下来的，也是血神宗得以成为北疆三大超级宗门最重要的倚仗！凡是和血神宗的人对抗，一定要小心不要被划出伤口让他们取到鲜血，否则的话血神宗弟子便能以鲜血为媒介发动精血抽取之术，将精血从体内抽取出来，取人性命！”血无痕沉声道。

　　“这么厉害？”孙理和孙悟空一惊，他们还真不知道血神宗的人有这种能力！之前虽然跟血神宗的人有过几次交手，但对手不是被秒杀便是被困杀，要不就是被彻底压制，根本就没那个机会在他们兄弟俩身上造成伤痕，更别说采集到他们的血样了，因此孙理和孙悟空还真不知道血神宗有精血抽取之术这等厉害的术法，还好从血无痕口中知道了，否则的话到时候众妖族真和血神宗的高手对上了，不明情况之下肯定会吃亏的！

　　“来来来，无痕你在我身上催动那什么精血抽取之术试一试！”孙理停了下来，降落在了地面之上，对血无痕吩咐道。

　　“这个，不太好吧？”血无痕有些犹豫。

　　“让你试你就试，哪儿来那么多废话？”孙悟空眼睛瞪了起来。

　　“那好吧，妖尊陛下，那属下得罪了！”血无痕向着孙理抱拳弯腰行了一礼，他显然是在血神宗待的时间久了，习惯了血神宗那种森严的等级关系，一时之间想改也改不过来，孙理和孙悟空也懒得多费唇舌去纠正他，反正在天庭时间长了他自然能够感觉到天庭和血神宗不同的氛围，到时候自然就会慢慢改过来了。

　　“那个，妖尊陛下，你先弄出个伤口来。”看着孙理抱手而立的样子，血无痕额头之上划过了一道黑线，都说了这精血抽取之术要有伤口采集到鲜血之后才能施展，你这抱着手站在这儿，让我怎么施法？

　　“一定要伤口么？我懂了！”孙理点了点头，在手掌之上划开了一道血口，但却是一滴血液都没有流出来，“这样行了吧？”

　　“……”血无痕一头黑线，没有血液做媒介，让他怎么施展术法？

　　“还需要一滴血液才行……”干笑了一声，血无痕的脸有些抽抽。

　　“真是麻烦！”孙理嘀咕了一句，将一丝鲜血从血口之中逼了出来，向着血无痕飘去，说起来他和大哥孙悟空都一样，体内的精血从来都保留得很稳固，即便是血液通常也很少会流出体外，哪怕是在身受重伤之下吐出的血液都会被吸引回体内，要让他们兄弟俩受伤流血的确不是件容易的事情。

　　“妖尊陛下，得罪了！”将孙理的这丝鲜血纳入掌心之中，血无痕告了声罪，催动了精血抽动之术，顿时孙理便感觉到自己体内的精血开始躁动起来，隐隐有要离体飞出的感觉，而此时他手心之中的伤口已经自发愈合了。

　　“还真有效果！”孙理惊叹道，不过下一刻情况却出现了变化，孙理体内陡然涌出一股力量将躁动的精血给稳定了下来，是来自于乙太不灭体的力量，同时这股力量还顺带将精血抽取之术的牵引之力给震散了，血无痕一声闷哼，手中的鲜血陡然飞出重新融入了孙理体内，反倒是血无痕张口“哇”地吐了一口血，精血抽取之术被破，他被反震之力给伤到了！

　　“我没有运功抵抗啊！汗！”孙理一脸懵逼，他的确没有运功抵抗，完全是乙太不灭体自发护体，看样子这精血抽取之术在他们兄弟俩身上都不好使。

　　“来来来，无痕，赶紧喝下去！”一旁的孙悟空看得暗自好笑，赶忙掏出了一葫芦万胜猴儿酒给血无痕喝了一大口，让其打坐调息了一阵，这才缓了过来。

　　“陛下，属下刚才感觉到一股极强的反噬之力，您到底做了什么？”血无痕很是震惊地看着孙理，血神宗的精血抽取之术自从血神传下以来还从没有出现过这样的情况，无效也就罢了，竟然还直接被破了，出现了反噬，这可是破天荒的头一遭啊！以往就算是遇到比自己修为实力高得多的对手，被其运功抵挡住精血抽取之术，也最多就是能够抵挡住而已，哪里出现过反噬这种事情！

　　“咳咳！”孙理有些尴尬地干咳了两声，“无痕啊，这精血抽取之术对我和大哥无效，至于原因嘛一两句话也说不清楚，你就不用多问了！这威力我已经知道了，这次打退血神宗之后记你一大功，我们天庭向来都是赏罚分明的，到时候自会有所嘉奖！”

　　“属下不敢邀功，只要对两位陛下有所帮助就好！”血无痕闻言很有些受宠若惊的感觉，赶忙又是一阵抱拳行礼，孙理和孙悟空对视了一眼，无奈的一笑，血无痕这个习惯恐怕需要不短的时间去慢慢纠正了。

　　“走吧，我们继续上路！”放出一股气劲将血无痕带起，孙理和孙悟空继续腾云向着天庭方向飞去。

　　“二弟，那精血抽取之术的威力到底如何？”孙悟空暗暗在心底传音向孙理问道。

　　“威力很强！不过乙太不灭体貌似刚好能够克制这精血抽取之术，这术法对我们兄弟俩无效！”

　　“对我们无效？那对其他人呢？”

　　“对其他人恐怕就是大麻烦了！”

　　“这样啊……”孙悟空沉吟了起来，“那我们得想个办法才行，不然开战之时大家会吃亏的！”

　　“我正在想呢！只是一时之间我也想不出什么有效的办法来！等回到天庭，和道祖他们商量商量，一人计短，二人计长，说不定谁能想出好主意来！”

　　“唔，有道理，那我们赶紧回去！”

　　兄弟俩说着，腾云的速度陡然加快，直接化为了两道紫金色的流光，向着天庭所在的湖泊飞去。

　　湖泊之底，天庭的临时洞府之中，见孙理和孙悟空返回，众人脸上都露出了欣喜之色，纷纷围了上来询问情况，在听说血神宗吃了个大亏折损了数百人之后，一个个都击掌相庆起来。

　　“咦？这位是？”银月啸天狼冷轩上下打量了血无痕一眼，有些奇怪地开口问道，从血无痕身上，他感觉到了一股浓浓的血腥之气，和之前遇到过的血神宗弟子很相似，不过少了一些暴戾的味道。

　　“这是血无痕，他原本是血神宗炼血堂的堂主，不过现在已经加入我们天庭了，来，大家给个笑脸欢迎一下！”孙理介绍道，接着将血无痕脱离血神宗加入天庭的原因简单说了说，众人恍然之下，纷纷向着血无痕表示了欢迎之意。


第1267章 使不得啊

　　“对门下弟子都这么狠，那血殇真不是东西！无痕兄弟，你脱离血神宗就对了，那种无情无义的宗门，待着有什么意思！”

　　“无痕兄弟放心，这次我们肯定让血神宗那些家伙好好吃个大亏，那什么血殇血狂的，定让他们有来无回！”

　　“无痕兄弟，我们天庭没那么多规矩，大家都是兄弟姐妹，你不用太拘束，把这儿当自己家就行了！”

　　“是啊无痕兄弟，两位陛下早就说了，咱们天庭讲究那什么兼容并包，不分人族妖族，全都一视同仁，你不用有什么负担！”

　　面对一众妖族的热情欢迎和劝慰，血无痕愕然之余很是感动，这种情景在血神宗之中可是从来没有感受过的，也绝对不可能出现。

　　“这些家伙一向都这么热情么？”不止是血无痕觉得受宠若惊，连孙理和孙悟空都有些惊讶，孙理有些怔怔地看着仿佛打了鸡血一般的众妖族，向着六耳猕猴孙煜询问道。

　　“这些日子每来一个妖族他们都会这样，我都已经习惯了！”六耳猕猴孙煜摊了摊手道，“或许是以前都孤单太久了吧，凑在一起以后就格外的兴奋。”

　　“唔，有道理！”孙理和孙悟空点了点头，别说还真可能是这么回事，这些个妖族们过去都是独来独往，极少相处在一起，现在聚居在了一起，有些激动也可以理解。

　　“二弟，那精血抽取之术的事情……”

　　“对哦，差点忘了！”孙悟空这么一提醒，孙理顿时一拍头，光顾着惊讶了，差点忘了正事儿了！

　　“大家安静一下！我还有一件要事要跟大家说！”清了清嗓子，孙理沉声说道，声音不大，但却盖过了所有的嘈杂之声，很快众人全都安静了下来，将目光投向了孙理。

　　“无痕，你给大家说一说那精血抽取之术的事儿！”孙理向着血无痕招了招手，将他叫到了自己身边说道。

　　“是，陛下！”血无痕应了一声，将血神宗的精血抽取之术向着众人又重新描述了一番。

　　“原来这叫精血抽取之术，难怪当时我体内的血液全都不受控制！妖帝陛下，妖尊陛下，这精血抽取之术相当厉害，若是没办法应对的话，我们恐怕会吃亏的！”铁背翼蛇一脸沉重地说道，对这精血抽取之术的威力，他可是有着切身的感受的，若不是当时孙理和孙悟空出手相救，恐怕他的性命早就已经交代了！

　　“精血抽取之术这么厉害啊？那我们能打得过血神宗么？”

　　“是啊，这战斗之中受伤流血可是难免的，一受伤一流血就会被这精血抽取之术控制，那还怎么打？”

　　一众妖族闻言不由得惊慌了起来，妖族因为身体巨大、肉身强悍的原因，体内精血比人族要充沛得多，最不怕的就是受伤流血，可是对上这血神宗的精血抽取之术的话，那绝对被克制得死死的，这可如何是好？

　　“大家先别慌，我让无痕将这事儿告诉大家就是想要集思广益，看看有没有什么好办法来应对这精血抽取之术！”孙理伸手按了按，将众妖族的议论声平复了下来，沉声道。

　　“敢问两位陛下，你们是怎么应对这精血抽取之术的？”一妖开口问道。

　　“我们兄弟俩体质特殊，这精血抽取之术对我们无效，不过这对大家并不适用，得想其他的办法！”孙理摊了摊手道。

　　“二哥，是什么特殊体质让你们可以对精血抽取之术免疫？”六耳猕猴孙煜很是好奇地问道。

　　“乙太不灭体，就是你怎么都学不会的那个！”孙理说道，六耳猕猴孙煜不说话了，默默地转过了头，说起来孙理和孙悟空对他可是向来没有丝毫的保留，只要是他们会的功法秘技都教给过六耳猕猴孙煜，可是其他都好说，就有两种妙术孙煜怎么都学不会，一种是魅影七闪身法，一种就是乙太不灭体的恢复妙术，而且不止是六耳猕猴孙煜，这两门妙术整个天庭之中除了孙理和孙悟空之外就没人能够学会，包括鸿钧道祖在内都是如此，就好像是专门为孙理和孙悟空量身定做的一般，其他人只有干瞪眼的份！

　　“我们还是想想有没有其他办法来应对这精血抽取之术吧！”鸿钧道祖轻咳了一声，和孙理、孙悟空比体质，那是自找没趣，这两个小子就是俩妖孽！

　　“血为气之精，无血则无气，一旦精血被抽走，那整个人也就废了，怕是站都站不稳，哪里还有什么战力？的确是要想个妥善的办法，不然等血神宗的大军杀来，我们铁定会吃大亏！”银月啸天狼冷轩摇了摇头道，“只是要用什么办法呢？”

　　众人之中除了血无痕之外，对血之道都没什么研究，虽说是集思广益，但一时之间还真没人能想出什么行之有效的好办法来，整个洞府之中陷入了一片沉默之中。

　　“无痕，那精血抽取之术是将别人的精血抽取到自己的体内么？”如来佛祖忽然开口问道。

　　“呃，对，是将他人精血抽取为己用，这也是血神宗的修炼法门，正是因为这种修炼之法损人利己，太过阴毒，所以当初神兵阁和逍遥峰才会联合各大势力打上血神宗，逼迫血神宗答应不对人族之人主动施展精血抽取之术。”血无痕说道。

　　“抽取为己用？这样啊……”如来佛祖眼中闪过了一道精芒，摸着下巴陷入了沉思之中。

　　“如来，你是不是想到什么办法了？”对于如来佛祖，孙理从来没有小看过，对方可是佛门之主，在三界的时候将佛门的势力发展到都快超过人族天庭了，若非孙理的出现，佛门全面超过道门不过是时间问题而已，能够做到这一点，如来佛祖靠的可不仅仅是他的战力，更多的还是心智头脑。

　　“也不知道算不算是办法，我说出来大家看看能不能行吧！”如来佛祖点了点，“我们这里只有阿理和悟空对精血抽取之术免疫，看起来我们很难抵挡住不让血神宗的人抽取精血，既然抵挡不住，那就让他们抽取好了，不过我们可以在自己的精血之中做点手脚！”

　　在精血之中做手脚？

　　如来佛祖的话让众人一愣，接着很多人的眼睛陡然亮了起来，对啊！既然阻止不了对方吸取精血，那就让他们吸好了，不过吸过去的除了精血之外，还可能包含有一些其他的东西，就看他们能不能消化得了了！

　　“我把我的毒液混入被吸取的精血里，毒死他们！”

　　“把瘴气混入精血之中给他们吸，看他们能不能受得了！”

　　“把寒冰之气注入精血，冻死他们！”

　　一个个妖族高手们全都受到了启发，纷纷开始商量要将哪种力量混入精血之中让血神宗吸取，好让他们自食其果，一个个脸上满是兴奋之色，就好像已经看到了血神宗大军已经被他们给坑得哀嚎遍野了一般。

　　“大家先别这么高兴，你们说的那些都只是假设而已，到底能不能行有没有效果还得试验一下看一看才知道！”孙理出声止住了众人的议论声。

　　“妖尊陛下，怎么试验？”众人全都将目光投向了孙理。

　　“这不是有个现成的试验对象么？”孙理嘿嘿坏笑了一声，意有所指地看向了血无痕，顿时众人的目光全都集中到了血无痕的身上，一个个眼睛都亮起了精芒，坏笑了起来。

　　血无痕的脸瞬间就绿了，不是吧，让他做试验品？

　　众妖族刚才讨论的那些内容血无痕可是听得清清楚楚，那是一个比一个阴损，这在自己身上全都来一遍的话，自己这条命还在不在都是个问题。

　　“两位陛下，这可使不得！使不得啊！”血无痕的头摇得跟拨浪鼓似的，眼里满是哀求之色。

　　“使得，怎么使不得？”孙理伸手在血无痕肩头拍了拍，“放心，我会请道祖好好看着你，绝对不会让你有事的！这也算是你为咱们天庭做出的贡献嘛！无痕你不用担心，等击退了血神宗大军以后，我和大哥会给你一个大大的奖励！”

　　然后将目光转向了鸿钧道祖道：“道祖，无痕就拜托你了，一定要保住他的性命，他是我们天庭的大功臣！我们兄弟俩还要商量商量对付血神宗的事情，先走一步！”

　　说完脚底抹油，和孙悟空两人径直跳入了水道之中，离开了洞府，只留下血无痕一脸被蹂躏的小女孩般的哀怨之声在洞府之中回荡：“两位陛下，真的使不得啊～！”

　　天庭之外，湖泊旁，孙悟空听着湖泊之中传来的血无痕那悲痛凄惨的哀嚎声，嘴角不由得抽了抽：“二弟，咱们这么做是不是不太好？”

　　“是有些不厚道……”孙理眉头跳了跳，“可是事急从权，现在也没有更好的办法，只能委屈无痕了！有道祖看着，无痕虽然会糟些罪，但应该不会有什么大事。”


第1268章 不是好兆头

　　“这里也有阵法，啊～！”

　　冲天而起的大火笼罩了半边的天空，将血神宗的大军笼罩在了其中，惨叫声不断地在队伍之中响起，二长老血殇额头青筋暴跳，怒火已然处于满格状态了。

　　“该死的孙理！该死的孙悟空！你们两个臭猴子给本座等着，本座绝对饶不了你们！”

　　一路行来，二长老血殇已经记不清楚这是他们第几次被阵法给坑了，每隔几百里就铁定会遇到阵法陷阱的袭击，都快把血神宗的弟子们弄成惊弓之鸟了！

　　而且这些阵法陷阱隐蔽性极高，从外表看上去根本就看不出丝毫的痕迹，等到爆发之时才会显露踪迹，这时候想要避开已经来不及了！

　　在山谷之时被禁空限制狠狠地坑了一把，担心再遇到同样的情况，二长老血殇下令血神宗大军低空飞行，这样就算再遇到禁空限制也不至于像在那山谷之时一样惨，谁曾想这倒反而落入了算计之中，从地面之上爆发开来的阵法陷阱血神宗的人一个都没落下，全都实实在在中招！

　　而且这些阵法陷阱好像是长了眼睛一眼，血神宗的探子上前打探之时一点问题都没有，只要大军一进入其中就开始爆发，就像是有人在特意操纵一般，可是二长老血殇、四长老血狂和五长老血暴已经检查过了，并没有什么人埋伏在四周，听着血神宗弟子们的惨叫声，看着一个又一个的血神宗精英在各种阵法陷阱之中相继陨落形神俱灭，二长老血殇三人出离愤怒了，从在山谷第一次遭遇大阵埋伏到现在，他们已经足足折损了一千的血神宗精英了，剩下的也大多带伤，而到目前为止，除了天庭的掌权人齐天妖帝孙悟空和平天妖尊孙理露过一次面之外，他们还没和天庭的其他人照过面呢！

　　敌人还没出现，自身就引损失了三分之一的人手，血神宗什么时候吃过这样的大亏？这要是传出去，不止是北疆，整个诸天万界各方势力恐怕都要将血神宗给看扁了！

　　“有种出来和本座明刀明枪的较量，总是躲在暗处用阵法陷阱坑人算什么英雄好汉？”再次破掉了一个阵法后，听着存活下来的血神宗弟子们那哀嚎的声音，看着他们身上的伤痕，二长老血殇忍不住仰天大吼了起来，状若癫狂。

　　“傻子才跟你明刀明枪较量呢！”万里之外，孙理从水镜之术之中看着二长老血殇的癫狂样，听着水镜之中传来的怒吼声，很是不屑地轻笑了一声。

　　从天庭离开之后，他们便再次向着血神宗大军找了过来，然后用水镜之术远程监控着血神宗大军，一个一个地启动大阵坑杀血神宗的人，效果那是出奇的好，现在血神宗来袭的人只剩下不到两千人了，至尊境界以下全灭，就连至尊境界的高手也陨落了不少，还有很多身上带伤的。

　　也不知道仅仅是血神宗还是整个鸿蒙万道大世界的宗门都是一样，孙理发现他们的修为实力虽强，但在一些辅助性的法术之上并不擅长，就好比这水镜之术，就连血神宗二长老血殇、四长老血狂和五长老血暴都没有见过，还以为是天庭的人藏在暗处操纵阵法整他们，结果找了许久愣是没找出任何的踪迹来，只能将怒火发泄在周围的环境之中，打得土石飞扬，沙尘漫天，却是一点用都没有。

　　“二弟，按照血神宗的行进速度，再有两天就应该能够到达我们天庭的临时洞府了，这些阵法也就能消耗消耗他们的实力而已，对战局的真正胜负起不到什么决定性的作用，你想好怎么应对了么？”将水镜之术收起，孙悟空微微皱了皱眉道。

　　他们兄弟俩在这一路之上都布设好了不少的阵法陷阱，可是光靠这些是决定不了战局的胜负的，毕竟能被阵法弄死的实力基本都不怎么强，剩下来的都是血神宗之中真正的精英，相比而言，天庭现在的妖族高手们无论是在数量上还是实力上都还是弱了一些，更别说还有精血抽取之术的威胁了。

　　“没想好。”孙理很干脆地一摊手道，“车到山前必有路，船到桥头自然直，想这么多也没用，打了再说呗！我们虽说没有百分之百的胜率，但也不见得会输！”

　　其实若是孙理、孙悟空、鸿钧道祖、六耳猕猴孙煜等人全都出手的话，血神宗这次来袭的大军虽强，最终肯定还是铩羽而归的结局，可是一下子表现得太强的话肯定会将血神给引出来，说不定还会引起蛮荒兽域深处那两个妖族皇者的忌惮，这些都是孙理和孙悟空不能不考虑的问题，怎么把握这一丈的度，真是很让人头疼啊！

　　孙理的性格，一向是想不明白的事情就暂时不想，头疼的事情就暂时先放到一边，先将能做的都做了，结果到底如何，等到时候再说。

　　“行了大哥，不用担心了，咱们天庭那么多的高手，血神宗这次又不是倾巢而出，没什么好怕的！”孙理笑道，“算算时间，无痕那边应该已经试验出哪些方法对精血抽取之术有效了，我们回去看看吧！”

　　“那血神宗大军这边不管了？”

　　“不管了！能被阵法干掉的都已经死得差不多了，现在剩下的都是血神宗真正的精英，剩下的阵法也顶多就能够延缓一下他们的脚步而已，起不到多大的作用，该回去安排应战了！”

　　腾云而起，孙理和孙悟空化为两道流光向着天庭方向飞去，不过在临走之前将剩下的阵法全都给激活了，甭管有用没用，阻挡一下血神宗前进的脚步也是好的。

　　就在血神宗大军向着天庭“艰难”推进，孙理和孙悟空飞回天庭做大战安排之时，北疆的各大势力也在关注着血神宗进攻天庭一事的进展情况，各处议论纷纷。

　　“听说了没，血神宗吃亏了！”

　　“血神宗打输了？那天庭那么厉害么？”

　　“哪儿啊，早着呢，根本就还没打！”

　　“没打血神宗吃什么亏？”

　　“嘿，不知道了吧你？我听说血神宗在前往天庭的路上，被天庭设在蛮荒兽域之中的各种大阵伏击，损失惨重！这还没和敌人见面就损失这么大，这次血神宗怕是要吃大亏，铩羽而归也难说！”

　　“真的假的？那天庭不是妖族的势力么？什么时候妖族也会布设阵法了？竟然连血神宗都被坑了？”

　　“谁知道呢！这天庭一夜之间忽然蹦出来的，谁也不知道其到底有什么来历，你看各方势力打探了这么久不也同样没打探出天庭的底细么？不过不是强龙不出头，没点本事，那天庭怎么敢明目张胆地建宗立派和血神宗对着干？反正这次是有好戏看了！”

　　类似的对话在整个北疆各处都在上演着，血神宗进攻天庭一事已经成了所有人茶余饭后的谈资了，一有点风吹草动都会很快传开，更别说是血神宗还没达到天庭的宗门所在地就损兵折将的事情了，正如二长老血殇所想的那般，这事儿已经成为了一个笑柄，血神宗的笑柄！

　　逍遥峰之中。

　　“宗主英明，那血神宗果然吃了大亏，哈哈！”逍遥峰执法长老潇湘子大笑着走进了逍遥峰宗主逍遥子的静心殿之中，满脸快意地将血神宗在蛮荒兽域之中受阻吃亏的事情讲述了一番，“宗主之前让我们按兵不动静观其变的决定果然英明，那血神宗这次可是丢脸丢大了！”

　　“妖族沉寂多年，忽然大张旗鼓地建立势力，还摆明车马跟血神宗对着干，没有点实力如何会做出这种不智之事，本圣也只是按照常理推断而已！”逍遥子摆了摆手，脸上却并没有多少得意之色，“血神宗吃亏虽然是件大快人心的好事，但这也说明那天庭的确实力不俗，竟然能够布设出连血神宗都应对不了的阵法，妖族之中什么时候出了这等人物了？”

　　作为一大超级宗门的宗主，至圣境界的超级强者，逍遥子的眼光远比其他人要长远得多，从血神宗在蛮荒兽域之中被阵法困杀吃了大亏的事上，他很敏锐地察觉到了天庭的不凡！妖族一向都是凭借着先天的肉身优势和元力优势作战，基本不讲什么章法，更别说是布设阵法陷阱了，可这次血神宗却是栽在了阵法陷阱之上，这对人族来说可不是什么好兆头！

　　论先天优势，妖族本就强于人族，若是他们也开始懂得运用阵法和其他的辅助手段，那人族相对于妖族的优势恐怕会很快被填平，妖族的崛起之日怕是就不远了！

　　“宗主考虑的是，老夫怎么没想到这点？”潇湘子脸上的笑容消失不见，抚了抚长须，脸色渐渐沉了下来，逍遥子所说不无道理，在阵法结界方面想来没什么天赋的妖族忽然布设出了连血神宗都会吃亏的一连串大阵陷阱，这是不是说明妖族正在补全他们的缺陷？这对人族来说的确不是什么好兆头！


第1269章 别把自己看得太重

　　“宗主，我们现在该怎么办？”潇湘子问道。

　　“静观其变！”逍遥子轻声道。

　　“啊？”潇湘子愣住了，“还静观其变？”

　　“血神宗和那天庭之间并未分出胜负，血神宗虽然受创，但未动根本，此时自然是静观其变为妙，就算要有所行动，也等大战结束分出胜负再说，到时候再行出手也不迟！”

　　潇湘子了然，向着逍遥子抱了抱拳：“宗主，我明白了，我这就通告全宗，不得妄动！”

　　整个北疆大小门派都知道了血神宗出师不利的事情，这消息自然也传到了血神宗的耳朵里，血神宗大长老血厉勃然大怒，再次集结了三千血神宗精英强者，向着蛮荒兽域赶去，誓要将天庭给彻底覆灭，可以说血神宗这次除了身在血池之中的血神和一些看守宗门的弟子之外，其他人全都倾巢而出了！

　　而就在血神宗第二波的大军出发之时，二长老血殇三人率领的血神宗军队也终于来到了天庭的临时洞府之前。

　　“天庭的杂碎，快出来受死！”一众血神宗的弟子们在湖泊边降落了下来，向着湖泊之中愤然大吼，狂暴的力量在湖面之上掀起了层层巨浪，声势震天。

　　一路行来，这些血神宗弟子也是憋了一肚子的火，眼看着同伴一个个被大阵陷阱给坑死，他们自己也有很多人吃了亏差点就没命，这心中的一股怨怒之气早就已经爆棚了，此刻终于来到了天庭的宗门前，他们恨不得立刻冲进去，将天庭所有人杀个干干净净，鸡犬不留，以解心头只恨！

　　“哪儿来的野狗在我天庭门前乱吠，小心你家孙爷爷把你给敲晕了拖回家炖狗肉火锅！”一声冷笑声从湖中响起，孙理和孙悟空身影从湖中心之处升了起来。

　　“孙理，孙悟空！你们总算是舍得出现了！今天本座就要将你们连同这天庭一起覆灭，以消心头之恨！”二长老血殇紧紧地盯住了孙理和孙悟空，咬牙切齿地恨声吼道。

　　“我好怕怕哦！切！”孙理装了个害怕的动作，然后不屑地啐了一口道，“大话谁不会说，上下嘴皮子一搭就出来了，关键得看你有没有那个本事！”

　　“就这么一点路都走了这么久，实力能高到哪儿去？二弟你未免也太看得起他们了！”孙悟空接口道，兄弟俩一唱一和的，把血神宗的人肺都快气炸了。

　　“太嚣张了！二长老，我们杀过去，把他们碎尸万段！”

　　“绝对不能轻饶了他们，定要将他们挫骨扬灰！”

　　“杀啊！杀了他们！”

　　一个个血神宗的弟子们怒气冲冲地大叫了起来，纷纷向着二长老血殇等人请命，要攻入天庭之中杀光天庭的妖族！

　　“孙理，孙悟空，你天庭的人呢？该不会是知道我血神宗大军杀来，吓得全都逃跑，就剩下你们两个了吧？哈哈哈！”二长老血殇说着，哈哈大笑了起来，只是他才刚刚笑了两声便戛然而止，只见一个又一个的人影从湖面之下升了起来，拿着各种兵刃器械，恶狠狠地盯住了他们，浑身上下劲气汹涌。

　　“这是……妖族？”二长老血殇的瞳孔猛然一缩，从天庭排列成方阵的这些人身上，他感觉到了一股浓浓的妖气，这竟然是化形成了人形的妖族！妖族不是向来不屑于化成人形么，而且据他所知，妖族应该早就失去了变化人形之术了，为什么这天庭的妖族却全都化为了人形，而且还手握各种兵刃？

　　“二长老，情况不妙啊，这天庭的妖族和我们过去所知的妖族有很大不同啊！”不止是二长老血殇，四长老血狂和五长老血暴以及一众血神宗的弟子们全都震惊了，他们过去见到的妖族，都是各类奇形怪状的妖兽，只知道用尖牙利爪或者各自的肉身攻击，连释放的法术都是天生的术法，何曾见到过这种全部化成了人形，拿着各种兵刃的妖族？

　　“难怪一路之上会有这么多的阵法！妖族变化成人形之后，便可以勾画法印布设阵法了！该死的，他们到底是从哪里学来的化形妙术？”二长老血殇钢牙紧咬，脸色阴沉无比，心里对胜负开始不那么笃定了。

　　血神宗之人惊讶议论之时，一道人影从湖泊之中升了起来，来到了孙理和孙悟空身边，正是原血神宗炼血堂堂主血无痕。

　　“无痕，你确定大家都已经知道对付精血抽取之术的方法了么？”孙理问道。

　　“确定，绝对确定！到时候我会在一旁指导，就算不熟练的只要听我的指挥就绝对没问题！”血无痕重重地点了点头，开玩笑，他为了试验出哪些力量添加在精血之中能够对付精血抽取之术吃了那么多的苦头，为了让众人熟练把握将异种力量注入精血之中的时机又充当了那么多次的实验对象，要是不让血神宗好好吃个大亏，他的那些苦不就白受了么？

　　“好，那今天这一场大战的指挥权就交给你了！我已经和如来说过了，他会负责保护你的安全，没人能够伤得到你，你只管盯住血神宗的那些个杂碎，在他们施展精血抽取之术的时候好好给他们一个教训！”孙理满意地点了点头，手中的妖尊灭天戟向着天空一指，大吼了起来，“天庭的兄弟姐妹们，杀啊！让这些血神宗的杂碎知道知道我们的厉害！”

　　“杀光这些血神宗的杂碎！”

　　“杀啊！”

　　随着孙理这一声大吼，一众妖族踏浪而行，向着血神宗的人冲了过去，和以前妖族大战之时不同的是，这一次没有一个妖族变成本体，也没有再各自为战，而是以战阵的形式向着血神宗发动了猛攻。

　　二长老血殇也看到了出现在孙理和孙悟空身旁的血无痕，虽然其换了一声青灰色素衣，原本披散的头发也扎了起来，但二长老血殇还是一眼就将其给认了出来，顿时脸色更加的阴沉，难怪他怎么都找不到血无痕，原来其竟然已经投靠了天庭！

　　眼看着天庭众妖族和血神宗的弟子们混战在了一起，二长老血殇眼中闪过一道寒光，身形一动向着血无痕扑了上去，手中血色长刀向着血无痕当头斩落：“血无痕，你这个该死的叛徒，本座今天要你的命！”

　　“当！”

　　一只手掌从斜地里伸出，牢牢地架住了二长老血殇的血色长刀，发出了一声金铁交鸣之声，手掌的主人正是孙理安排保护血无痕的如来佛祖，而在其身旁还跟着宫羽飞，此刻的宫羽飞修为比起之前来又有了不小的进步，已经达到了斗帝顶峰也就是至尊境界顶峰，距离突破到永恒之境只有一线之隔了，看样子这些日子和如来佛祖的双修对其修为实力的提升着实不小！

　　“你是何人，竟敢阻拦本座？”二长老血殇一惊，后退了两步，上下打量了如来佛祖一眼后问道，他从如来佛祖身上感受到了一股从未见过的怪异能量，但有一点可以肯定的是，如来佛祖绝对是人族而非妖族！

　　“本座如来，我佛如来！”如来佛祖口诵了一声佛号，浑身上下亮起了金色的佛光，将宫羽飞和血无痕罩在了其中，“这个人，你不能动！”

　　“不能动？”二长老血殇眼睛微微一眯，露出了一抹狰狞的笑意，“本座要动的人，还从来没人能够拦得住！”

　　说着手中的血色大刀再次向着血无痕劈斩了上去，而这一次，如来佛祖却是一动也不动。

　　“当！”

　　金铁交鸣之声再度响起，这一次却是孙理的妖尊灭天戟将血色长刀给挡了下来。

　　“你说错了，不是所有你想动的人都能动的！你的对手是我！”孙理嘿嘿一笑，向着血无痕和如来佛祖使了个眼色，“你们还有自己的事情要做，这个家伙交给我！”

　　如来佛祖点了点头，佛光闪动带着宫羽飞和血无痕飞向了半空之中，二长老血殇想要追上去，却被孙理给拦了下来：“我已经说过了，你的对手是我，你想去哪儿？”

　　“你是想和我决战了，是么？”二长老血殇舔了舔嘴唇，“有意思，最强对最强！”

　　“不好意思，你说错了，我并不是要跟你决斗！”孙理摇了摇头，向着另一边的战场一指，“看到了么？我大哥和你们血神宗的四长老五长老玩的很爽，我觉得我也不能闲着，就花点时间跟你玩一玩！顺便说一句，你不是什么最强，别把自己看得太重要了！”

　　战场的另一边，孙悟空早就已经和四长老血狂、五长老血暴动起了手，不过正如孙理所说的那般，孙悟空以一敌二都显得很是轻松，似乎对手根本就不是永恒之境的强者一般，那不是在决斗，那是在玩儿！打着玩儿！

　　“混蛋！”

　　二长老血殇的脸上瞬间阴沉了下来，眼中怒意闪动：“小子，你会为你的狂妄付出代价的！”

　　“废话那么多干什么，来啊！”


第1270章 合血大法

　　“轰！”

　　一道身影被妖尊灭天戟狠狠轰中，飞射到了湖泊之中，激起了冲天的水花，正是二长老血殇。

　　“太弱了！”

　　孙理摇了摇头，像二长老血殇这样的永恒之境强者，现在在他看来却跟小孩子一般，完全没有丝毫的挑战性，也难怪大哥孙悟空同时面对四长老血狂和五长老血暴两人都显得那么游刃有余。

　　“混蛋，你这个混蛋！”愤怒的大吼声从湖泊之中传来，冲天的水花爆开，二长老血殇从其中冲了出来，嘴角之处隐隐有着血迹，那是被孙理的妖尊灭天戟抽出来的，此刻其面容已经因为愤怒而变得分外狰狞，向着四长老血狂和五长老血暴大吼了起来，“血狂，血暴，用合血大法，把你们的力量给我！”

　　“轰轰！”

　　两声爆响声响起，四长老血狂和五长老血暴打出了两记狠招，乘着孙悟空挥动如意金箍棒破解之时，抽身飞到了二长老血殇身旁。

　　“二长老，真要动用合血大法么？”四长老血狂脸上的神情有些犹豫，“就算能赢，我们也都会精血大损的，没有个几千年根本就恢复不过来……”

　　“不用现在就会没命！没命和精血大损，你们觉得该选哪个？”二长老血殇大吼了起来，四长老血狂和五长老血暴全都沉默了，和孙悟空打了这么久，孙悟空的实力有多强他们已经见识到了，对方根本就没有尽全力，甚至说就是在戏耍他们，否则的话他们早就已经撑不住了！

　　可是戏耍归戏耍，等孙悟空玩腻了之后呢？以他们和孙悟空的实力差距，怕是要不了几招就会被干掉吧？

　　老实说，在正式交手之前，四长老血狂和五长老血暴做梦都没想过孙悟空竟然会这么强，他们之前一直都认为天庭是因为实力不足所以才会布设下那么多的阵法陷阱来消耗血神宗大军的实力，可是现在看来根本就不是这么回事！

　　明明可以凭借一己之力就将整个血神宗大军击溃，孙理和孙悟空偏偏还要弄那些阵法陷阱来消耗他们的实力，不止是四长老血狂和五长老血暴，连二长老血殇也想不明白，不过这已经不重要了，重要的是现在他们必须想办法抵挡甚至是胜过孙理和孙悟空，否则的话性命都保不住！

　　而唯一的办法，或许也就只有二长老血殇所说的合血大法了！

　　“孙理，孙悟空，你们别太嚣张了，有种让我们施展出合血大法，到时候定让你们知道我血神宗的厉害！”见四长老血狂和五长老血暴点头同意了，二长老血殇心下一喜，将目光转向了孙理和刚刚飞到孙理身旁的孙悟空身上，咬牙道。

　　“行了，这种小儿科的激将法就别拿出来丢人现眼了，你以为我们兄弟俩是傻子，看不出来么？”二长老血殇是怎么想的，孙理心里跟明镜儿似的，闻言嗤之以鼻地冷哼了一声，“你们那什么合血大法想要催动肯定是需要时间准备的，怕被我们兄弟俩打断，所以才用话语来激我们对不对？”

　　二长老血殇的脸色阴沉了下来，四长老血狂和五长老血暴的神情也很是难看，孙理说的没错，合血大法虽然厉害，但要发动的确是需要时间的，虽说这时间并不算太久，也就几个呼吸的时间，可对孙理和孙悟空来说瞬息的功夫就已经足够了，他们根本就不可能有机会成功施展合血妙术！

　　“行了，你们施展合血大法吧！”孙理和孙悟空对视了一眼之后开口道。

　　“什么？”

　　二长老血殇三人一愣，有些不敢相信自己的耳朵，他们没听错吧？孙理和孙悟空竟然让他们施展合血大法？

　　“我说让你们施展合血大法，怎么，没听清楚么？”孙理翻了翻白眼，“你们现在太弱了，打起来一点意思也没有，施展合血大法吧，我们兄弟俩还真想看看你们所谓的合血大法到底有多厉害！”

　　“想看我们合血大法的厉害？”二长老血殇嘴角露出了一抹狰狞之色，“好，你们别后悔！血狂，血暴，开始！”

　　两个狂妄的臭小子，敢小瞧我们，等会儿你们就知道厉害了！

　　“哈～！”

　　“哈～！”

　　四长老血狂和五长老血暴同时大吼了起来，两个人的身上都亮起了惊人的血光，二长老血殇也是如此，不同的是二长老血殇身上的血光只是亮了一下就内敛了起来，同时四长老血狂和五长老血暴身上的血光仿佛被吸引了一般向着二长老血殇身上猛灌而去，两人的身形也开始慢慢变得虚幻了起来。

　　“合血！”

　　大吼声中，四长老血狂和五长老血暴的身形彻底变成了一团浓稠的血团，向着二长老血殇冲了上去将其整个包裹在了其中，不断地蠕动了起来，二长老血殇的气息以惊人的速度开始暴涨，整个战场交战的妖族和血神宗弟子们全都被震撼到了，一个个惊骇地看向了那巨大的蠕动着的血团。

　　“那是什么？好强的气息！两位陛下怎么站着不动呢？”

　　“这是什么招数，气息提升这么多？妖帝陛下和妖尊陛下怎么不出手阻止？”

　　一众妖族个个脸色大变，露出了焦急之色，相反的血神宗的弟子们短暂的震惊之后却是露出了狂喜之色。

　　“哈哈，是合血大法！三位长老施展出合血大法了！这下有的那俩臭猴子受的了！”

　　“什么齐天妖帝，平天妖尊的，在合血大法之前什么都不是！等着吧，一会儿你们的两位陛下就会被虐杀成渣！哈哈哈！”

　　一直以来，妖族都是依靠着肉身的强大和天赋能力作战，在和人族对抗的时候尝尝会被压制，而且因为总是单打独斗的原因，就算人数众多也发挥不了什么作用，可是这一次却不一样，天庭的所有妖族都化成了人形，掌握了人形状态下的战技秘法，而且竟然还有战阵之术，血神宗竟然占不到丝毫的便宜，甚至还被压制了，这一点让血神宗这些个自命不凡的弟子们心中是惊怒交加，心中憋闷得都快要发狂了，此刻见到二长老血殇三人施展了合血大法，一个个全都张狂地大笑了起来。

　　“道祖，那合血大法真有他们所说的那般厉害么？大哥二哥会不会吃亏？”战场边缘，六耳猕猴孙煜、银月啸天狼冷轩和鸿钧道祖站在一起，他们并未加入任何的战局之中，一直都只是在旁观，不然这场大战恐怕早就已经结束了！听到血神宗弟子们的议论声，六耳猕猴孙煜有些不放心地向着鸿钧道祖询问道，现在天庭之中以鸿钧道祖的修为最高，孙煜觉得其应该能够看出点什么来。

　　“从这气息看对修为的提升的确不小，不过应该还达不到至圣境界。”鸿钧道祖眼睛微微眯了眯，笑道，“你们就不用为阿理和悟空操心了，他们两个从来就不是肯吃亏的主，既然他们让那三个家伙施展合血大法，肯定就有把握能够对付得了，我们就安心做个旁观者就行了！而且，估计我们也旁观不了多久了！”

　　鸿钧道祖说着，目光向着远处的天空看去，他能够感觉得到，有一团强大的力量正在向着他们这边急速赶来，两个时辰之内，或许就会到达了！

　　“呜～！”

　　一股飓风从蠕动的血团之上开始生成，然后迅速变大，向着四面扩散开来，吹得众人的衣衫猎猎作响，大有将整个战场所有人全都席卷而入的架势。

　　“虚张声势！破！”

　　孙悟空眉头一皱，冷哼了一声，手中的如意金箍棒向着地面之上重重一顿，顿时一股强大的冲击波猛然向着四面爆发开来，狂暴的飓风在这股冲击波下瞬间被冲破，消散了开来，而此时巨大的血团也停止了蠕动，开始向着中间收缩起来，露出了二长老血殇的身影，只不过此刻的二长老血殇已经完全变了一个样，或者说他已经不单单只是二长老血殇了！

　　只见其全身上下从头到脚都布满了厚厚的血色鳞甲，宛如穿了一件血色战衣一般，身形比起之前来整整变大了一倍，足有一丈多高，额头之上多了一个古怪的血色符文，一头黑发也直接变成了血红色，颈部还有一圈环状的尖刺生长了出来，整个人看上去就像个人形怪物一般，显得颇为骇人。

　　“孙理，孙悟空，这边是合血大法施展之后的样子，如何，你们后悔了么？”二长老血殇口中想起了得意的笑声，旋即声音陡然转冷，“不过你们现在就是后悔也已经晚了！准备为你们的狂妄付出代价吧！本座说了，今天定要将你们碎尸万段挫骨扬灰，以消心头之恨！”

　　话音未落，二长老血殇已经向着孙理和孙悟空冲了上来，手中大刀向着孙理兄弟俩直接就是一个横扫。

　　“当！”

　　孙理正要挥动妖尊灭天戟抵挡，孙悟空却已经先了一步，如意金箍棒牢牢地架住了二长老血殇的血色长刀。

　　“二弟，这家伙留给俺老孙对付，你累了，先歇息歇息！”


第1271章 一个也不能放过

　　看着孙悟空挥动如意金箍棒和施展了合血大法的二长老血殇战成了一团，孙理的嘴角不由得抽了抽：“我一点也没觉得累啊……”

　　原本孙理让二长老血殇三人施展合血大法是为了自己好好打一场过过手瘾的，没想到却被孙悟空给抢先了一步，大哥现在真是越来越狡猾了！

　　无奈地叹了口气，孙理只能退到了一旁，很不甘心地将这个练手的机会让给了孙悟空，就二长老血殇现在的实力，还不值得他们兄弟俩联手！

　　“大哥，你想玩儿可以，别玩儿太久，一会儿还有一波硬仗要打，得在那之前结束！”退出了战圈之后，孙理也感应到了遥远的天边传来的强大气息，破妄金眸开启向着天边看去，眉头先是微微一皱，接着嘴角涌上了一抹笑意，转头向着孙悟空高声招呼了一句。

　　“知道了，俺老孙不会玩儿太久的！”孙悟空一棒挥出将二长老血殇震飞了出去，破妄金眸开启也向着天边看了一眼后回道。

　　“玩儿？”二长老血殇的脸色瞬间阴沉了下来，目光之中寒光闪动，怒气直冲天灵，欺人太甚，简直是欺人太甚！他已经施展合血大法吸收了四长老血狂和五长老血暴的力量，达到了永恒之境顶峰修为了，孙理和孙悟空竟然还如此小瞧他，竟然说跟他对战是在玩儿！

　　“本座现在就让你看看，到底是谁玩儿谁！”将手中血色长刀在胸前一放漂浮而起，二长老血殇双手掐动起了法印，猛然一声暴喝，周身上下泛起了浓重的血光，猛地无数的血带从血光之中冲出向着孙悟空缠绕了过去。

　　“什么东西？”孙悟空一惊，挥动如意金箍棒向着血带打去，却发现这些血带浑不受力，如意金箍棒打上去就好像打在了空气中一般。

　　“不好！”心下暗叫不妙，孙悟空想要脱身已经晚了一步，被无数血带给紧紧地缠绕了起来。

　　“哈哈哈，孙悟空，你不是很嚣张么？你倒是挣脱一个试试看啊！”二长老血殇张狂地大笑了起来，血色长刀重新回到了他的手中，其身上的血光开始有一部分向着血色长刀之上汇聚而去，随着血光的汇聚，血色长刀开始膨胀起来，转眼之间已经变得有数丈长了。

　　“本座现在就将你一刀两断，吸了你的精血！我倒要看看，你还能如何嚣张！受死吧！”一声大吼，二长老血殇握住了血色长刀的刀柄，向着孙悟空当头一刀狠狠地劈了下去，无匹的锋锐之力让在场的所有人都感到面皮一阵生疼，心中不由大骇。

　　“不好，大哥有危险！”孙悟空才刚被血带缠住，六耳猕猴孙煜便失声惊叫了起来，然后便想要冲上前去帮忙，却被鸿钧道祖给叫住了。

　　“阿煜，别急，悟空没事的！”

　　“可是大哥已经被缠住了……”

　　“被缠住也没事！你没看阿理一点都不着急么？”鸿钧道祖示意六耳猕猴孙煜看向孙理，果然，孙理嘴角挂着一丝玩味的笑意，老神在在地抱着手臂，一点急切的意思都没有，孙理和孙悟空是同源双生体的事情天庭之中的老人们都知道得清清楚楚，孙悟空若是真有危险的话，孙理断然不会是这样的态度！

　　“轰！”

　　一声巨响，烟雾弥漫，然后一阵劲风吹过，烟尘消散了开来，便见一根金色的大棒横在孙悟空的头顶之处，将血色长刀给牢牢地挡了下来，二长老血殇的这一击，没有伤到孙悟空分毫！

　　“这就是你的绝招么？不外如是嘛！”孙悟空嘴角挂起了一抹邪笑，二长老血殇的这一刀威力的确不小，使用合血大法提升到永恒之境顶峰之后其实力的确是暴增了许多，就连孙悟空也不敢依靠肉身来硬接这一刀，只不过也仅止于此了！

　　“什么？怎么可能？”二长老血殇的眼珠子都快要瞪出来了，他这全力一刀竟然没能奈何得了孙悟空，被如意金箍棒给凌空挡住了，这怎么可能？

　　“被血带缠住会压制浑身精血，无法动用丝毫力量，你怎么还能催动兵器？”

　　“谁说无法动用力量的？”孙悟空冷笑了起来，一丝丝紫金色的鸿蒙圣火从包裹着他的血带之中渗透了出来，继而猛烈燃烧而起，捆绑着孙悟空的血带发出一声声“滋滋”的声音，冒起了黑烟，在鸿蒙圣火的焚烤之下迅速消融，二长老血殇也发出了惨叫声，忙不迭地将血带给收了回去。

　　“你，你那是什么火焰？”和之前的张狂嚣张截然不同，此刻的二长老血殇满脸苍白毫无血色，目光惊惧地看着孙悟空身上弥散着的紫金色火焰，他的血带可是天下至阴至邪之物，便是妖族大日金乌的大日真火都奈何不了他，孙悟空身上冒出的是什么火焰，竟然能让血带受到损伤！

　　“鸿蒙圣火！”孙悟空傲然答道，“老东西，你刚才不是要将俺老孙劈成两半么？你倒是劈啊！”

　　“妖孽！你是妖孽！”二长老血殇看向孙悟空的眼色变了，目光之中充满了恐惧之色，嘴唇颤抖地叫了起来，很有一些歇斯底里的而感觉，下一刻，他转身向着天边逃去，竟是将所有的血神宗弟子给抛下，不再管他们的死活了！

　　“都还没打完，你想去哪儿？”想法不错，不过孙理可是一直在一旁掠战呢，怎么可能让二长老血殇就这么跑了，当下身上电光一闪，瞬息追了上去，妖尊灭天戟一横将二长老血殇挡了下来。

　　“给本座让开！”二长老血殇此刻双目通红，对孙悟空的恐惧让他变得有些疯狂了，手中血色长刀瞬间向着孙理辟出了无数刀，想要将孙理给逼开，让出一条逃生的通道来，只可惜他似乎挑错了对象，论实力，孙理和孙悟空两兄弟可以说是半斤八两，他打不过孙悟空，自然也不会是孙理的对手，孙理手中妖尊灭天戟猛然挥动了起来，将他所有的刀势全都给挡了下来。

　　“我说了，你现在还没打完，没打完之前任何人都不得离开！给我回去吧！”挡下了血色长刀的所有攻击之后，孙理顺势一个横扫，在二长老血殇反应过来之前狠狠地扫在了他的胸口，将其打得倒飞了回去。

　　“大哥，人还给你了，赶紧解决吧，下一场的客人快到了！”一戟将二长老血殇打回去，孙理提醒了孙悟空一句后，继续抱着手当起了观众。

　　“俺老孙知道了，放心，很快解决！”孙悟空应了一声，身上的气势陡然暴涨了起来，眨眼之间已经超过了二长老血殇，距离至圣境界只有一线之隔了！

　　“不，不可能！你怎么会这么强？”二长老血殇满脸的不敢置信之色，他终于明白了，孙理和孙悟空刚才所说的打着玩儿并不是侮辱他，是真的在打着玩儿啊！可笑他还以为用了合血大法之后就能反败为胜了！

　　“好了，练手结束，俺老孙动真格的了！”眼神一凝，孙悟空的身形陡然消失不见，二长老血殇瞳孔猛然一缩，心中暗叫不好之时，后背之上已经重重地挨了一棒，狂暴的力量从后背向着全身猛烈冲撞而去，后背之上的血色鳞甲直接被打得碎裂了一大片，整个人如同炮弹一般飞射了出去。

　　“还没完呢！”孙悟空身形再闪，下一刻已然来到了二长老血殇飞射的方向，将如意金箍棒抡圆了狠狠又是一棒扫了上去。

　　“啊～！”

　　凄厉的惨叫声响起，二长老血殇前胸中棒，胸甲尽碎的同时一口逆血喷口而出，整个人硬生生地被打得飞了回去。

　　“不够，再来！”

　　“轰！”

　　“再来！”

　　“轰！”

　　只听一声声的爆鸣声夹杂着孙悟空的大喝声不断响起，二长老血殇像是皮球一般被打得在空中到处翻飞，而孙悟空的身形早已化为了一团紫金色光芒，永恒之境以下的人根本就看不到他的身影。

　　“怎么可能？二长老他们可是使用了合血大法啊，怎么还是敌不过？”

　　“太强了！根本就不是同一个层次的，差距太大了！”

　　“妖族怎么会出现这么强的家伙，这不可能！”

　　“我不打了，我要回去，我要回血神宗去！”

　　“噩梦，这就是场噩梦！快走，赶快走！”

　　一众血神宗的弟子们呆滞地看着这震撼人心的一幕，恐惧，从他们心底深处不可抑制地涌了上来，也不知道是谁带头大喊了一声，这些血神宗弟子们纷纷扔下了和自己对战的妖族，转身溃逃起来。

　　“拦下他们，一个也不能让他们跑了！”银月啸天狼冷轩眼中闪过了一道寒光，身形化为一道银色闪电向着奔逃的血神宗弟子们冲了上去。

　　“催动你们注入精血之中的力量，一个也不能放过！”血无痕大喊了起来，随着他的这声大喊，所有的妖族纷纷催动了他们之前注入精血之中的异种力量，顿时一个个奔逃的血神宗弟子纷纷顿住了身形，大声地哀嚎了起来。


第1272章 恶贯满盈

　　“这是什么？我体内的力量为何不受控制了？”

　　“是那些家伙的精血！他们的精血有问题！”

　　“该死的妖族，他们在精血之中加了什么东西？啊～！”

　　一众血神宗的弟子们全都惨叫了起来，有的身上冒起了黑烟，有的浑身血光逸散，还有的直接燃烧起了熊熊烈焰，只是一瞬间，所有的血神宗弟子逃跑的身形全部都顿了下来，在空中打起了滚。

　　“加大异种力量催动，不可心慈手软！”血无痕大吼了起来，一众妖族们闻言立刻加大了对异种力量的催动，这些都是他们之前在交战之时按照血无痕的指示加入自身精血之中的，被血神宗的弟子们吸入了体内一直隐藏着，就是等着现在这一刻！

　　对于血神宗之人，一众妖族早已经是深恶痛绝，这些年来妖族死在血神宗手中的同胞们还少了么？更何况没多久之前这些血神宗的家伙还想吸光他们的精血呢，哪里还会有人手下留情，一个个都将被吸走的精血之中的异种能量全力催动，多年来的仇恨在这一刻全部爆发了开来。

　　“你们这些杂碎，你们也有今天！”

　　“死吧，你们这些血神宗的杂碎！今天就是你们恶贯满盈的日子，死，都去死！”

　　“吸人精血的恶棍，今天就让你们为你们的恶行付出代价，都给我去死！”

　　怒吼声此起彼伏地响起，伴随着血神宗弟子的惨嚎声弥散在整个天空之中，很快的随着一声声的爆鸣声响起，一个个血神宗的弟子们身躯轰然暴碎开来，被狂暴的异种力量炸成了血雾，然后被催动异种力量的妖族们全数吸入了体内，不但没能得到妖族高手们的精血，反而连自己的性命和全身精血都反搭了进去。

　　爆炸声响成了一片，一千多血神宗的至尊境界高手便在这天庭所在的湖泊上空纷纷炸碎开来，精血被满心仇恨的妖族高手们全都给吸食了个干干净净，一旁的鸿钧道祖和如来佛祖眉头微微皱了皱，但并未出声阻止，他们心里很明白，妖族和人族之间积怨已深，不是三两句话能够调解得了的！更何况这些血神宗的人的确是恶贯满盈，有此下场也是天道循环、报应不爽！

　　“轰！”

　　随着血神宗高手们彻底覆灭，孙悟空也耍够了，如意金箍棒之上亮起了璀璨的紫金色光芒，向着二长老血殇狠狠地轰了下去，一声轰然巨响之中二长老血殇的身躯被打得崩裂了开来……不，不是崩裂，是分裂了开来，四长老血狂和五长老血暴的身形重新显现了出来，只是却都是一副气息奄奄的样子，二长老血殇最惨，全身上下到处都是崩裂的伤口，便是血神宗对精血的强悍控制能力都阻挡不住鲜血汩汩而出。

　　“孙理，孙悟空，你们好狠！”四长老血狂脸色苍白，双眼却是一片血红，刚才他和五长老血暴虽然因为合血大法的关系身躯融入了二长老血殇体内，但并不表示他对外界的情况一无所知，血神宗的弟子们全军覆没的情况他可是看得清清楚楚！

　　“狠么？比起你们血神宗，我们兄弟俩可是自愧不如！”孙理冷哼了一声，“你们残杀我妖族同胞，抽取他们精血的时候怎么不觉得狠？”

　　“二弟，你跟这种畜生废什么话？”孙悟空目光向着远处的天空瞅了一眼，“他们的援军快到了，一起出手，尽快解决！”

　　“援军？”二长老血殇三人一愣，猛然转头看向了天边，果然看到了在目力尽头的天边出现了一片黑压压的人群，是血神宗的援军！

　　“是大长老，大长老亲自来了！”二长老血殇脸上露出了惊喜之色，狂笑了起来，“孙理，孙悟空！你们的末日到了，你们天庭今天谁也别想活下来！”

　　“是么？”孙理冷笑了起来，“死到临头还如此的张狂！我们的结局如何，你们是绝对看不到了，受死吧！”

　　话音未落，身形已经一闪冲出来到了二长老血殇身前，妖尊灭天戟带着毁天灭地之力向着二长老血殇轰了下去。

　　“破灭诸天！”

　　“不，你不能杀我！不，不～！”二长老血殇脸上露出了惊恐绝望的神情，想要催动秘法逃生，怀里的血遁符都已经掏出来了，但孙理哪里会给他使用的机会，一股强悍的吸力涌出，将血遁符直接从二长老血殇手中吸了过来，下一刻妖尊灭天戟已经重重地轰在了二长老血殇的头顶。

　　刺目的强光亮了起来，二长老血殇眼中的光彩陡然一灭，下一刻，身躯化作片片飞灰消散了开来。

　　“二长老！”四长老血狂和五长老血暴惊恐地大叫了起来。

　　“别急，俺老孙马上就送你们去陪他！”孙悟空身形一闪，已然来到了四长老血狂和五长老血暴的身边，如意金箍棒之上重新亮起了紫金色的光芒，一股恐怖的力量在棒身之上涌动起来，就要向着两人砸下。

　　“住手！给本座停下！”一声大吼声从远处传来，一道血色身形向着这边飙射而来，是血神宗的大长老血厉，速度奇快，眨眼之间已经来到了战场边缘。

　　“你让住手俺老孙就要住手么？你以为自己是谁？”孙悟空冷哼了一声，如意金箍棒收了回来，就在四长老血狂和五长老血暴心下一松之时，却见孙悟空身形陡然变成一道电光从两人身体正中穿了过去，在两人身后一丈之处重新显露了身形，如意金箍棒之上隐隐有着一丝血迹，然后挥棒一扫，将四长老血狂和五长老血暴向着疾驰而来的大长老血厉打了过去，“想要么？俺老孙给你！”

　　大长老血厉伸手向着四长老血狂和五长老血暴接去，结果手掌刚刚触碰到两人的身躯便直接变成了漫天的飞灰，两道血色的丝线从崩碎的身躯之中向着孙悟空的如意金箍棒棒端汇聚而去，凝练成了一颗血珠，被其挥棒甩给了血无痕：“无痕，这是给你的奖励，好好收着慢慢吸收！”

　　“多谢妖帝陛下！”血无痕大喜，接到血珠之后赶忙收了起来，这可是四长老血狂和五长老血暴浑身精血凝聚而成的血珠，虽说两人之前绝大部分的精血都已经消耗在合血大法之中了，但剩下的这些对他来说依旧相当可观，使用得当的话或许他可以凭借这颗血珠晋升到永恒之境！

　　“小子，你好大的胆子！”大长老血厉此刻的脸色阴沉得可怕，四长老血狂和五长老血暴在他眼皮子地下被孙悟空击杀，对方还耍弄了他一番，连两人的精血都被抽走了，这是丝毫没把他这个血神宗大长老放在眼里，赤裸裸的打脸啊！不可原谅，绝对不可原谅！

　　“俺老孙的胆子向来都很大！老东西，想给你们血神宗的人报仇么？尽管来，正好俺老孙还没过瘾呢！”孙悟空一脸的不以为意，轻哼了一声向着大长老血厉勾了勾手挑衅道。

　　“大哥等等！这老家伙应该是我的！”孙理冲到了孙悟空身旁，“刚才那三个家伙就已经让给你了，这一次总该让我先上了吧？”

　　“可是他挑战的是俺老孙！”孙悟空显然不想放弃这个好好大打一场的机会，撇了撇嘴反驳道。

　　“大哥你耍赖！”孙理不爽了，“一人一次，公平公道，你不能这么贪心！”

　　“要不俺老孙先打一会儿，再换二弟你？”

　　“还是我先打一阵，再换大哥你吧！”

　　“……”

　　孙理和孙悟空为谁先出手的问题争论了起来，大长老血厉在一旁听得额头青筋暴跳，忍不住大吼了起来：“放肆！你们当本座是什么，容得你们让来让去的？血神宗众弟子听令，给本座将这些个低贱妖族全部杀光，一个不留！”

　　“是，大长老！”

　　血神宗的三千大军此刻已然后一步抵达了战场，闻言起身大喝了一声向着天庭众妖族冲了上去。

　　“不要慌，结阵迎敌！”眼见这么多的血神宗高手乌压压冲了上来，天庭众妖族高手们脸上不由得出现了一些慌乱之色，他们之前虽然全歼了血神宗的一千多高手，但此刻血神宗的高手数量却足足是之前的两倍，实力可不止是翻了一番那么简单，鸿钧道祖眼睛微微眯了起来，运气沉声喝道，声音如同暮鼓晨钟一般，瞬间将一众妖族心头的恐惧之意给驱散了。

　　“没错，血神宗的人又如何，我们现在可不是原来的一盘散沙了！兄弟们，杀啊！”

　　“结阵，让这些血神宗的杂碎知道知道我妖族的厉害！”

　　所有的妖族高手们全都组成了战阵，和血神宗的高手们激烈地对战了起来，只是这次血神宗的人数太多实力太强，甫一交手天庭妖族就被压在了下风。

　　“道祖，我们去帮帮大家！”六耳猕猴孙煜看不下去了，和银月啸天狼冷轩对视了一眼后向着鸿钧道祖抱了抱拳，身形一纵冲了上去。


第1273章 血神分身降临

　　六耳猕猴孙煜和银月啸天狼冷轩这一出手，局势立刻就稳定了下来，永恒之境的强者不同于至尊境界，尤其六耳猕猴孙煜和银月啸天狼冷轩还是这一境界之中的佼佼者，发挥出的力量之强足可影响战局，不过血神宗这三千人的军队战力很显然比之前的要强得多，立刻也组成了战阵来抗衡，一时之间，六耳猕猴孙煜和银月啸天狼冷轩也没有太好的办法破开血神宗的战阵，战局陷入了僵持中。

　　鸿钧道祖依然还是站在一旁，如来佛祖也是一样护着宫羽飞和血无痕，并未加入战斗之中，众人心里其实都很清楚，真正决定这次大战胜负的并不是这几千人人的对抗，而是血神宗大长老血厉和孙理兄弟俩之间的胜负！

　　“哈哈，我赢了！愿赌服输，大哥，这次我先来了！”大长老血厉下令进攻之后，自己也向着孙理兄弟俩发动了进攻，孙理和孙悟空只能停下了争论，干脆猜拳决定谁先出手，结果是孙理猜拳猜赢了，兴奋地大叫了一声后抡动妖尊灭天戟和大长老血厉战在了一起，而孙悟空则是有些郁闷地走到了一边观战了起来。

　　说起来，这大长老血厉的实力的确很不错，比之前那二长老血殇、四长老血狂和五长老血暴三人强了不是一星半点儿，甚至比三人施展了合血大法之后还要厉害几分，也是永恒之境顶峰的修为，一时之间和孙理算是斗了个旗鼓相当，谁也奈何不了谁，当然了这是孙理没用动用神力决的十倍力量的结果，不然的话这大长老血厉同样也抵挡不住！

　　“真没看出来，你这老家伙还有这份本事，比你们血神宗的那些废物强多了！”一边打着，孙理忍不住开口赞道，“你们血神宗之中除了那血池之中的怪物血神之外，应该以你的实力最高了吧？”

　　“这是自然！”大长老血厉冷哼了一声，“本座的实力自然不是其他人能够比拟的，本座可是得到了血神大人的真传，对付你这小子绰绰有余！”

　　“绰绰有余？你还真敢吹，也不怕风大闪了舌头！”孙理“切”了一声，“便是你那躲在血池之中不敢冒头的血神也不敢说绰绰有余这种话，就凭你也配？”

　　“你怎么对我血神宗如此熟悉？”大长老血厉挥刀挡住孙理的妖尊灭天戟，皱起了眉头，“不对，本座好像在哪里见过你！”

　　大长老血厉盯着孙理的脸，又看了看一旁的孙悟空，猛地瞳孔猛然一缩：“这张脸本座记得，和闯入我血神宗禁地的怪人一模一样！你们是一伙的！”

　　“哟，想起来了？不傻嘛！”孙理乐了，“没错，我们是一伙的，你现在知道了，打算如何呢？”

　　“好啊，正愁找不到你们的下落，你们竟然自己蹦出来了！”大长老血厉眼神阴鹜地看着孙理和孙悟空，“敢破坏我血神宗的禁地血池，本座今天绝对饶不了你们！”

　　“切！这话之前那三个家伙早就说过了，俺老孙的耳朵都听起老茧了，有啥本事你倒是使出来，让按老孙看看你要怎么饶不了我们！”孙悟空翻了翻白眼，挥动了一下手中的如意金箍棒，向着大长老血厉勾了勾手。

　　“大哥，说过了他由我对付，你别捣乱！”孙理瞪起了眼睛，接着生怕孙悟空真的动手抢一般，挥动妖尊灭天戟向着大长老血厉继续打了上去，“有什么本事尽管使出来，看招！”

　　“小子嚣张，看本座教训你！”大长老血厉一声暴喝，挥动手中的长刀向着孙理斩了上去，两人再次激烈地交战了起来，交手的余波向着四面扩散开来，靠得最近的双方高手被这余波冲击到，顿时便是一口逆血喷了出来，身形被撞得抛飞而出。

　　“快退开，快退开！”

　　无论是血神宗还是天庭妖族的高手全都脸色大变，孙理和大长老血厉的战斗实在是太激烈了，单是余波都不是他们能够承受的！退，必须要退，还要退远点！

　　“他们兄弟俩竟然已经达到这等程度了！”如来佛祖眼中精芒闪耀，孙理有这等恐怖的战力，那孙悟空肯定也相差无几，这兄弟俩简直就是怪物，无论他怎么追赶，始终追不上两人前进的步伐！

　　“阿理这小子，是想把这里拆了么？”鸿钧道祖有些头疼地揉了揉眉心，孙理和那大长老血厉此刻已经打得白热化了，双方隐藏的实力正在一点一点地释放出来，这等程度的碰撞，换成是在诸天万界或者斗气大陆的话空间早就已经崩溃了，也亏得是在这鸿蒙万道大世界之中，万道相护，空间极其稳定，即便如此鸿钧道祖还是能够察觉到周围的空间之中已经出现了一些极为细小的裂缝，只是太小了很难察觉到而已。

　　“去！”

　　造化玉碟在鸿钧道祖的头顶之处显现了出来，继而随着鸿钧道祖的一声轻喝向着孙理和大长老血厉交手的天空上方飞去，一圈青光从其中弥散而出，形成了一个巨大的球形结界，将孙理、孙悟空和大长老血厉笼罩在了其中，孙理和大长老血厉交手的余波撞击到青光结界之上，便被结界给拦了下来，没有一丝一毫能够扩散出去。

　　正在和孙理大战的大长老血厉一惊，目光惊疑不定地投向了鸿钧道祖，从造化玉碟放出的青光结界之中他感觉到了一股战栗的气息，这个身着青色道袍的家伙是什么人？这股气息，是至圣境界强者的气息！天庭之中竟然有至圣境界的绝顶强者！

　　“该死的！妖族之中怎么会突然冒出这么强的势力，这还是刚刚新建的势力么？”大长老血厉一颗心直往下沉，如果说和孙理对战他还有点信心的话，面对鸿钧道祖这样的至圣境界绝顶强者他真是一点交战的勇气都提不起来！至圣境界和永恒之境之间的差距，可不单单只是一个境界这么简单！

　　“临战分心，你未免也太小看你的对手了吧？”一声冷哼声在大长老血厉身旁响起，大长老血厉猛然惊醒，赶忙挥刀回身抵挡，却已经晚了一步，腰间被孙理的妖尊灭天戟狠狠砸中，月牙形刀刃在其腰间开了一条深可见骨的巨大血口，狂暴的鸿蒙圣火顺着伤口向着其体内蔓延而去，烧得大长老血厉嘶声惨叫了起来。

　　“没意思，这场大战该结束了！”孙理很有些意兴阑珊地叹了口气，身形却丝毫不慢，一击得手之后向着大长老血厉发起了猛烈的狂攻，妖尊灭天戟化为了漫天的残影不断击打在大长老血厉身上，只不过短短两个呼吸的时间，大长老血厉身上就不知道增添了多少伤痕，整个人直接成了一个血人！

　　高手过招，来不得丝毫的马虎，一点点的小错都可能招致失败，更何况大长老血厉还是在对战之中失神发愣，以孙理的实力，这样的机会他又怎么可能会放过？只是一瞬间，原本势均力敌的大战就分出了胜负，孙理胜利，大长老血厉战败了，而且很快就要尘埃落定……

　　“嗡～！”

　　猛地，大长老血厉身上冒出了一圈血光将其包围在了其中，牢牢地挡住了孙理的妖尊灭天戟，孙理只觉得一股大力从轰中的血光之中涌来，被反震得倒飞了出去，只觉得胸口一阵闷胀，不由得惊讶地眯起了眼睛，璀璨的金光在其眼中亮了起来，向着大长老血厉身上扫去。

　　“远距离分身降临？”破妄金眸之下，大长老血厉的身上浮现出了一个人影，一股极度邪恶血腥的气息从其身上弥散了开来，这绝对不是大长老血厉的神魂，看起来更像是紫金神猴曾经在血池之中交手过的那个魔影，血神宗的血神！

　　“桀桀！”嘶哑的怪笑声从大长老血厉的身上响了起来，“好熟悉的气息，你们两个和闯入本圣血池之中的家伙是什么关系？”

　　“你是血神？”孙理将妖尊灭天戟扛在了肩头，“血神宗的至圣境界强者，果然厉害，竟然能在数百万里之外进行分身降临！”

　　“二弟，这家伙你一个人怕是搞不定，俺老孙帮你的忙！”孙悟空飞到了孙理的身旁，扛着如意金箍棒一脸战意沸腾的样子，“上次在血池之中太多桎梏，施展不开，这次俺老孙可要和他好好打上一场！”

　　“上次在血池之中？你就是闯入本圣血池的人？你不是自爆了么？”血神有些惊讶的声音响了起来，“气息是很像，但还是有些差别，难道自爆的是分身？”

　　“告诉你也无妨，那就是我们兄弟俩合体之后的分身，要不是在血池之中你的力量有所增强，当日我们的分身不见得需要自爆！”反正都已经到了这一步了，也没必要隐瞒，孙理坦然承认了下来，“正好你今天也是分身降临，我要把上次的账讨回来！大哥，我们上！”


第1274章 灭世级的碰撞

　　“狂猴棍法！”

　　“云龙升天戟！”

　　大长老血厉的身躯被血神远距离分身降临之后，修为暴涨，已经超过了永恒之境达到了至圣境界，孙理和孙悟空并未托大，两人联手向着血神发动了进攻。

　　“血影神刀！”

　　血神也不甘示弱，手中的血色长刀之上血光大作，化作了一道道的血影，和孙理、孙悟空战成了一团，每一次兵刃相交，便响起一声宛如闷雷的响声，一道道的冲击波向着四面扩散开来，幸亏鸿钧道祖用造化玉碟设下了结界罩住了三人，否则的话他们交手的余波绝对会将方圆千里之地直接夷为平地，毁得干干净净，双方的高手也会受到极大的波及，能够存活下来多少都难说！

　　“这血神只是分身远距离降临就能将修为提升到至圣境界，其本尊恐怕比我们当初见到之时又更厉害了很多！”一边和血神激烈搏杀着，孙理一边和孙悟空暗自传音交流，“还好这次不是他本尊亲自前来，要不然合体都不一定能抵挡得住！”

　　“恩，这家伙的确是很厉害！”孙悟空点头道，“不过这样也好，他要是太弱了的话不就没意思了么，俺老孙就想找个像这样的对手好好打一场！”

　　孙悟空的眼中此刻亮着璀璨的光芒，浑身上下战意沸腾，手中的如意金箍棒之上鸿蒙圣火剧烈地涌动着，整个人的状态已然提升到了巅峰之境，完全化成了一道紫金色的光芒，围着血神展开了猛攻，打得那叫一个激烈，孙理都觉得自己有些插不上手了。

　　“大哥太疯狂了！”有些无语地叹了口气，孙理干脆退到了一边，将战场整个让给了孙悟空，虽说孙悟空修为还只是永恒之境顶峰，距离至圣境界还有一线之隔，但状态全满战力全开之下的孙悟空发发挥出来的实力绝对远超永恒之境，尤其在施展神力决之时，足以和至圣境界的绝世强者争锋！

　　“神力决！”

　　“乾坤一棍！”

　　剧烈的轰鸣之中，如意金箍棒和血色长刀狠狠地撞击在了一起，神力决十倍力量之下的乾坤一棍威力何等惊人，便是至圣境界的血神也被大力打得连连后退，毁灭性的冲击波向着四面扩散开来，身在一旁观战的孙理都不得不运功抵挡，心下暗暗惊讶，大哥这爆发出来的战力实在是惊人，果然不愧是天生的战神！

　　“咔擦！”

　　一声清脆的碎裂声响起，造化玉碟放出的青光结界之上出现了一道裂纹，鸿钧道祖立刻就感应到了，脸色不由得一变，孙悟空和血神的大战力量碰撞太过激烈，造化玉碟的青光结界已经快要抵挡不住了！

　　“所有人，全部退出万里开外，立刻，马上！”每个妖族的耳边都响起了鸿钧道祖不容抗拒的大喝声，正在和血神宗大军交战的天庭妖族高手们不由得一愣，因为血神宗的人似乎并未听到鸿钧道祖的声音。

　　“道祖让我们退走，怎么办？”

　　“还能怎么办？当然是听话退走啊！道祖绝对不会无缘无故下令，肯定是有情况！退，赶紧退！”

　　“大家结阵撤退，要快，但不能乱，别给这些血神宗的杂碎可乘之机！”

　　一众天庭的妖族高手们简单传音交流了一下后，纷纷以小战阵的形式一边继续打着一边向着远处退去，血神宗的弟子们眼中闪过了一抹疑惑之色，不明白现在正是双方打得难解难分的时候，妖族大军怎么就这么撤退了？正如天庭众妖族所想的那般，鸿钧道祖的命令只在天庭所属之人耳中响起，血神宗的人并未听到分毫，而且他们也同样没有收到来自血神的提醒，此刻完全就是一头雾水！

　　“天庭妖族退了，我们要追上去么？”

　　“追！当然要追了！这些妖族的家伙是害怕了，我们追上去，杀他们个片甲不留！”

　　“什么害怕啊，人家是在撤退！你看他们撤退之时都结成战阵，根本就一点都不慌乱，还是不追为妙！”

　　一众血神宗的高手们看着撤退的天庭妖族大军，出现了分歧，有的主张趁势追击，有的主张静观其变，最后吵闹了半天直接分成了两群人，有半数的血神宗高手向着妖族大军追了下去，剩下的一千多人却在原地观望而来起来。

　　“神力决！”

　　“破灭诸天！”

　　青光结界之中，孙悟空打得性起，将力量催动到了最强状态，十倍力量下的绝招破灭诸天施展了出来，宛如整个天穹破灭的灭世一棍向着血神狠狠地轰了上去，声势之大宛如天地崩裂、洪荒重开一般。

　　“这臭猴子怎么会有这么强的力量？这根本就不是永恒之境应该拥有的力量啊！”交手了这么久，对孙悟空表现出来的变态战力，血神显得极为吃惊，当初紫金神猴闯入血池之中之时表现出来的战力也没有孙悟空此刻这么强！

　　“血影狂涛，屠尽苍生！灭！”

　　面对孙悟空这毁灭性的狂猛一击，血神眼中闪过了一道冷厉的血光，张口向着手中的血色长刀之上喷出了一口精血，身上的气势轰然高涨了起来，一圈圈的血色狂涛从其脚底升起向上旋转蔓延向着血色长刀之上汇聚而去，然互猛然化为了灭世般的巨大血刀向着孙悟空打来的巨棒虚影斩了上去。

　　“轰轰轰轰！”

　　棒影和刀影相交，爆发出了一连串的猛烈碰撞，一个黑洞在交击的位置显现了出来，轰然扩散开来，早已经不堪重负的青光结界再也承受不住这毁灭性力量的冲击，轰然碎裂开来，造化玉碟发出一声哀鸣打着旋儿飞回了鸿钧道祖的手中。

　　鸿钧道祖直接身形一闪冲入了下方的湖水之中，手中造化玉碟和造化神剑同时挥动，将天庭的临时洞府入口之处四周数百丈的地界全都护了起来，下一刻，巨大的毁灭性力量轰击在了湖面之上，透过湖水直达湖底，整个湖泊都变成了怒海狂涛，没有被鸿钧道祖力量护住的湖底各处地面开始塌陷起来，在狂暴力量的冲击之下化为虚无消失不见，一同消失的还有巨大湖泊之中的湖水和其中生活着的所有生物。

　　湖泊之外的情况也是宛如灭世一般，以孙悟空和血神交手之处的巨大黑洞为中心，一丝丝的空间裂缝向着四面弥散开来，整个天空都灰暗了下来，天地变色，日月无光，恐怖的冲击波不止波及了下方的湖面，方圆万里之地都在波及范围之内，地面以肉眼可见的速度塌陷、消失，所有在冲击范围之内的东西全都在一瞬间化为了飞灰，包括那一千多留下来观望的血神宗弟子在内，在被冲击波瞬间划过身躯之后，脸上的表情立刻定格，下一刻全都化为了飞灰消失不见，整个方圆万里之内除了湖底的鸿钧道祖之外，唯一存留下来的也就只有在一旁掠战的孙理了！

　　“这，这……太可怕了！”

　　“这就是至圣境界强者之间的战斗么？简直就是毁天灭地啊！”

　　“还好道祖提醒了我们，不然我们现在恐怕也跟那些个留下的血神宗之人一样化为灰烬了！”

　　一众天庭的妖族高手们看着远处那末日般的景象，一个个的眼睛都快要瞪出来了，额头和后背之上冷汗直冒，那等恐怖的力量，即便是相隔了万里之距依然那般的震人心魄，若是处在力量爆发的中心地带的话，以他们的实力根本就不可能抵挡得住，瞬间就会和血神宗那些个留下观望的高手一般被毁灭性的余波给打得灰飞烟灭！

　　和天庭妖族高手们相比，血神宗这些追击而来的高手更是一个个冷汗涔涔，面如土色，刚才还好他们跟着追了过来，若是跟那些同伴一样选择停下观望的话，那他们现在的结局也是一样的形神俱灭了！

　　心中震惊之余，一股深深的恐惧也从心底涌上了心头，无尽的恐慌在血神宗的高手之间蔓延了开来。

　　“太强了！竟然有人能跟血神大人对抗！噩梦，这是噩梦！”

　　“那齐天妖帝一个人就能和血神大人对抗，再加上那平天妖尊，血神大人岂不是会输？这怎么可能？太可怕了！”

　　“我不打了，我要离开！我要回血神宗！我不想死！”

　　此番征讨天庭，血神宗先后出动了四大长老，到现在为止二长老血殇、四长老血狂和五长老血暴都已经身陨，大长老血厉也被血神远距离分身降临占据了身体，血神宗的这些高手此刻完全就是群龙无首的状态，恐慌的情绪一起便迅速蔓延开来，根本就无人安抚，不知道是谁先带的头，一个个血神宗的高手们纷纷掉头开始向着远处飞逃而去，那样子只恨爹妈没给多生一双翅膀！

　　“兄弟们，愣着干什么，追啊！不能放过这些血神宗的杂碎，杀光他们！”

　　“杀光血神宗的杂碎，杀啊！”


第1275章 九重天阙

　　看着血神宗的高手开始惊慌失措的飞逃，一众妖族们心中不由戾气大涨，多年来的积怨在这一刻彻底爆发了出来，纷纷怒吼着向着血神宗的人追了上去，一边追一边不断地打出各种各样的攻击。

　　孙理和孙悟空教给众妖族的秘法都是人形状态下的战阵之术，而且多为近身战技秘法，而追击之时很显然是需要远距离攻击的，所以这一个个妖族便都狂性大发地变回了本体形态，各种远程攻击向着血神宗逃窜的众人狠狠地砸了过去，此时的血神宗弟子们早已经成了惊弓之鸟，哪里还有回头反抗的念头，一个个只顾着哭爹喊娘的逃跑了，跑得慢的或者运气不好被几道攻击直接砸中的只来得及惨叫一声便被打成了筛子，从空中坠落了下去，被追赶上来的妖族接住一个个全都吞进了腹中。

　　整个追逃总共进行了数万里，血神宗剩下的一千多人又陨落了大半，只有不到五百人狼狈逃离，可以说在这个战场层面上天庭是大获全胜了，但孙悟空和血神之间的大战依然还在继续着。

　　那一下毁灭性的碰撞之后，孙悟空和血神的身形各自飞退数里，不约而同地运功恢复起来，而孙理则是飞身而上，催动全身的力量向着黑洞包裹而去，孙悟空和血神的对撞将鸿蒙万道大世界这么稳固的空间都给打出了空间黑洞，现在这黑洞还有进一步扩大的趋势，而天庭的临时洞府就在湖底，洞府之中还有很多实力并不算多高的妖族，孙理可不能让这黑洞把天庭洞府给毁了！

　　“给我合起来！”

　　一声暴喝，孙理两手向着正中猛然一合，包裹着黑洞的力量骤然压缩，将黑洞给硬生生地压小了下来，最终彻底消失不见，随着黑洞的消失，四周紊乱的能量和气场渐渐恢复了正常，只是放眼看去，方圆万里以内已经完全变了样！

　　巍峨的高山和茂密的丛林全都消失了，就连大地也都一并消失不见，出现了一个巨大的深坑，只有被鸿钧道祖护住的数百丈的土地还完好无损，就好像一座浮空的岛屿一般漂浮在深坑之中，其他各处都是空空荡荡的，原本的大湖已经消失不见，所有的湖水全都变成了水汽结成了云朵漂浮在了深坑之中，破妄金眸之下，孙理分明看到这深坑至少也有数千里，最深之处已然能够看到滚滚的熔岩。

　　“我说大哥，你这是打算把这里给拆了么？”擦了擦额头渗出的汗珠，孙理飞到了孙悟空身旁，有些无语地开口埋怨道。

　　“这个嘛，嘿嘿，俺老孙打得兴起，一时没收住手，嘿嘿！”孙悟空有些尴尬地挠了挠头，他刚才只想着和血神分个高低，完全没想到动用那种程度的力量到底会造成什么样的后果，现在想想，若不是有鸿钧道祖和孙理在一旁，恐怕那后果会相当严重！

　　对孙悟空的解释，孙理只能无语地翻了翻白眼，大哥就是这个性子，他又能说什么呢？

　　“不过二弟，俺老孙刚才那一下对碰感觉到至圣境界的那层瓶颈似乎有了松动的迹象，俺觉得和那家伙再打一阵说不定就能突破了！”孙悟空眼中闪过了一丝兴奋之色道。

　　“我也有这样的感觉，原来是因为大哥你啊！”孙理的眼睛也亮了起来，刚才孙悟空和血神对拼的时候，他就感觉自己的瓶颈似乎有松动的感觉，还以为是错觉呢，现在看来，应该就是孙悟空所说的那般，他是因为同源双生体的缘故受到了孙悟空的影响，所以才会感觉到瓶颈松动的。

　　果然实战才是他们兄弟俩提升修为实力的最好的机会，比任何的修炼都要管用！

　　“大哥，我们还是一起上吧，胜算大一些，而且一起的话说不定能够更快突破！”血神已经恢复了过来，一声怒吼向着他们兄弟俩再次冲了过来，孙理手中光华一闪，妖尊灭天戟显化而出，向着孙悟空点了点头，眼中燃起了汹涌的战意。

　　“好，一起上，将这混蛋打回老家去！”孙悟空哈哈一笑，强力的气势再度从体内弥散而出，兄弟俩一左一右再次向着血神冲了上去，大战再起！

　　湖泊之底，不，现在已经不能称为湖泊了，应该说孤峰之顶，鸿钧道祖将造化玉碟和造化神剑收了起来，身形一晃来到了高空之中，远远低看着孙理和孙悟空合力围攻血神，感受着那对撞之中逸散开来的毁灭性冲击波，嘴角不由得有些抽动，向着孙理和孙悟空传音道：“阿理，悟空，你们换个战场再打，最好去更高的高空之中交战，不然这里真要被你们彻底给毁了！”

　　刚才若非鸿钧道祖相护，天庭的临时洞府早就会在孙悟空和血神的那下对撞之中了，可是鸿钧道祖能够护住天庭一次，却不见得每次都能护住，若是这天庭方圆万里之内全都被彻底毁灭变成了一片毁灭能量覆盖的死地的话，那一旦鸿钧道祖的力量撤去，天庭还是会毁灭在狂暴的能量乱流之中。

　　孙理和孙悟空正在和血神激战，接到鸿钧道祖的传音不由得一惊，是啊，这一点他们还真给忽略了，的确是不能在这里打了，就算这只是天庭的临时洞府也不能这么不当回事！

　　“血神，有种跟我们上九重天阙一战！”一戟横扫而出，孙理向着血神大吼了一声，和孙悟空一起化为两道紫金色流光向着天穹之上飞去，这鸿蒙万道大世界和三界不同，和洪荒天界、斗气大陆也不同，总共就只有九重天阙，九重天之上是无尽的能量乱流，万道交杂，毁灭力极为惊人，即便是至圣境界的绝世强者也只敢飞到九重天阙之处，再往上就会受到万道乱流的轰击，至圣境界强者也撑不了多久，估计只有传说中的帝尊境界强者能够在万道乱流之中来去自如吧？

　　“两个臭猴子，本圣今天定要将你们碎尸万段，彻底灭掉，休逃！”血神的眼中寒光闪动，一声厉喝追了上去，出道这么多年，他还从没被两个不到至圣境界的小子逼成这样的平手状态，今天一战若是不能将孙理和孙悟空彻底灭杀，传了出去他血神的面子就彻底丢光了，更别说血神宗这次吃了这么大的亏，门中的中坚力量几乎死了个精光，此役若不胜，一直对血神宗虎视眈眈的神兵阁和逍遥峰恐怕就要趁机落井下石了！

　　“好大的压力，这里就是九重天阙么？果然不是一般人能够来得了的地方啊！”飞临九重天阙的苍穹之上，这里只有淡淡的云气，四周充斥着强大的压迫之力，孙理和孙悟空都觉得身体重了好多，行动之间完全没有之前那般灵活，看样子果然如同那些妖族所说，这鸿蒙万道大世界的天穹是越往上压力、重力越强，不到至圣境界踏足九重天阙的话对身体实在是不小的负担！

　　“孙理，孙悟空，本圣不得不承认你们两人的战力的确是亘古未有，但也就到此为止了！狂妄小辈，不知天高地厚，竟然敢将战场选在这九重天阙之上，此处只有至圣境界才不会受到影响，你们这等于是自缚手脚，自己找死！”血神追了上来，看着孙理和孙悟空那略显得僵硬的身形，得意地哈哈大笑了起来，然后身形一动向着孙理兄弟俩冲了过来，血色长刀轰然挥出。

　　“糟糕，这家伙说的是真的！我们的实力在这里会受到压制！”孙理挥动妖尊灭天戟向着血色长刀挡去，硬碰了一记，身形被震得倒飞而出，心头不由得一沉。

　　“压制就压制，重压之下我们突破得更快！”孙悟空也察觉到了这一点，不过他的想法却和孙理不同，所谓没有压力就没有动力，尤其是对他们兄弟俩来说，生死边缘的重压反而对他们突破自身瓶颈更上层楼更为有效，只要能够挺过去，他们距离至圣境界就不远了！

　　“血影天下，破！”和孙理、孙悟空对碰了几下之后，血神手中长刀猛然一分为二，刀身之上卷起了凌厉的血色漩涡，向着孙理和孙悟空席卷而去，狠狠地击打在了妖尊灭天戟和如意金箍棒之上，其中蕴含着的绝强力量差点没将孙理和孙悟空兄弟俩的兵器卷得脱手而出，中门大开，被血色长刀狠狠地轰在了胸口之上，击飞出去千丈远。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　稳住身形之后，孙理和孙悟空忍不住张口就是两口逆血喷了出来，这些血液喷出之后却并未跌落云端，而是被一股奇异的力量又重新吸回了孙理和孙悟空的体内，同时兄弟俩胸口巨大的刀痕也在以肉眼可见的速度恢复起来。

　　“好惊人的恢复能力！没想到你们还有这等恢复伤势的绝招！”血神的瞳孔猛然一缩，脸色阴沉地冷笑了起来，“不过本圣倒想看看你们能恢复多少次！”


第1276章 血气之勇

　　血色长刀挥动，血神不断地向着孙理和孙悟空斩出一道道的凌厉刀光，伤势未复之下，孙理和孙悟空只能用魅影七闪身法尽量躲避开，不敢硬接。

　　九重天阙和其上的万道能量乱流相隔实在太近了，不到至圣境界很难不受到万道的影响，孙理和孙悟空现在的感觉就和当初紫金神猴闯入血池之中一眼，浑身的力量、速度各方面都受到了压制，实力发挥大受影响，原本两人将力量发挥到巅峰状态再加上神力决的效用是可以和分身状态下的血神抗衡甚至压制对方的，可在这九重天阙之中实力受到压制，应对血神的攻击就有些吃力了。

　　原本可以轻松接下的血刀刀光，现在若是硬接的话就得拼尽全力，而且还会被震得手臂酸麻，若非有魅影七闪的超绝身法护身，闪避了绝大部分的攻击，恐怕孙理和孙悟空早就落败了，根本就等不到乙太不灭体恢复伤势！

　　“大哥，这么躲下去也不是办法啊，我们换个地方打吧！”孙理有些急了，这九重天阙对他们兄弟俩的实力影响实在是太大了，在这里他们根本不可能胜过血神！

　　“不，就在这里！”孙悟空摇了摇头，“二弟你没感觉到我们的瓶颈正在变得越来越薄么？再坚持一会儿，俺老孙相信我们肯定可以突破！”

　　“那要不我们合体成紫金神猴，那样就不惧这九重天阙的重压了！”孙理闪过一道刀芒，传音道。

　　“不！以我们现在的修为，合体成紫金神猴后肯定会直接达到至圣境界，的确是可以稳压血神一头，可是那样我们突破的契机就没了！”孙悟空再次摇头，“二弟，耐心一点，再坚持一下，我们肯定可以突破的！你也不想一直都比这鸿蒙万道大世界之中的至圣境界强者们弱上一头吧？这只是血神的一个分身而已，他的本尊肯定更为恐怖，我们现在不提升修为实力的话，到时候和他的本尊相遇如何抗衡？”

　　孙悟空的话让孙理心头一凛，他还真是没想到这点！

　　是啊，这鸿蒙万道大世界之中，至圣境界的强者才算是真正站在金字塔的顶端，他们兄弟俩虽说如今战力全开之下可与至圣境界强者争锋，但也仅仅只是争锋而已，像这般处于九重天阙这种会对至圣境界之下强者形成压制的环境之中，他们的实力就会大受影响，敌不过至圣境界的强者。

　　“大哥，我明白了！你说得对，是我太依赖合体之术了！”孙理点了点头，眼中重新燃起了浓浓的战意，“我们上，这次一定要突破到至圣境界！”

　　两声大吼声从孙理和孙悟空口中响起，两兄弟身上猛然爆发出了耀眼的紫金色光芒，鸿蒙圣火从体内面而出，熊熊燃烧了起来，形成了两副火甲，同时妖尊灭天戟和如意金箍棒之上也缭绕起了紫金色的鸿蒙圣火，气势大涨，向着血神猛攻了上去。

　　“这俩猴子怎么回事？怎么一下子又变强了？”血神脸上闪过了一丝惊讶之色，他发现孙理和孙悟空的战力似乎和情绪有很大的关系，情绪高涨之时战力也随着飙升，刚才还不敢硬接他的攻击，现在却跟打了鸡血似的一下子又变得勇猛了起来。

　　“哼！凭着血气之勇来提升战力么？终究不过是小道！本圣倒要看看你们这样的状态能坚持多久！”眼中闪过一道寒芒，血神周身血气翻涌，毫不退缩地向着孙理和孙悟空猛攻了过去，一时之间劲气四射，九重天阙之上有限的一点云层全都被扩散开来的冲击波给冲散了，一声声闷雷般的爆响声不断地从九重天阙之上向着下方传去。

　　此时，距离天庭所在之地数万里之外，正有两拨人向着天庭所在之地驾云而来。

　　“宗主，您不是说要静观其变么？那咱们现在赶去那天庭干什么？”其中一波人正是逍遥峰的高手们，由逍遥峰宗主逍遥子亲自带队，逍遥宗执法长老潇湘子跟随，对于逍遥子的决定，潇湘子很有些不解，之前逍遥子说要静观其变，可是现在血神宗和天庭之间的胜负并未分出，他却忽然下令让逍遥宗至尊境界以上的高手集结，赶往天庭所在之地，潇湘子实在是不明白逍遥子到底在想些什么。

　　“本圣在感觉到了至圣境界的强者在蛮荒兽域之中交战的力量波动，恐怕是血神出手了！那天庭恐怕没有我们想象的那般简单，不能再等下去了！”逍遥子沉声道。

　　“血神，他不是在血池之中么？我们的人没探听到他离开血神宗的消息啊！”潇湘子惊讶地张大了嘴。

　　“他真身是没有离开血池，但血神宗的功法诡异，他可以以血为媒降临分身在几大长老的身上，同样也能达到至圣境界！能够逼得血神降临分身，那齐天妖帝孙悟空和平天妖尊孙理的实力恐怕不止是永恒之境那么简单！我们再等下去，就会错失良机了！”

　　“错失什么良机？”

　　“痛打落水狗的良机！”

　　同样的话也在另一波人之中上演，只是对话的双方换成了神兵阁的大长老凌剑和神兵阁阁主藏锋。

　　“阁主，我们这次去到底是帮谁打谁？”大长老凌剑对阁主藏锋的行为也是颇为不解，原本藏锋一直约束着神兵阁的门徒弟子们不得妄动，可忽然之间却将至尊境界以上的神兵阁高手们全都集合了起来，火急火燎地向着天庭方向赶来，说是感觉到了至圣境界的强者在蛮荒兽域之中交战，大长老凌剑只觉得一头雾水，他们这一去到底帮哪边？

　　“谁赢了就帮谁！谁输了就打谁！”神兵阁阁主藏锋的回答言简意赅。

　　大长老凌剑还想再问，目光却忽然瞥到了远处急速靠近的一团祥云，是逍遥峰的人！

　　“逍遥子那家伙也来了么？嘿，还真是跟本圣所想的差不多啊！”神兵阁阁主藏锋眼中闪过了一道精芒，扬手打出了一道巨大的剑芒在空中爆开，同样的逍遥子也发现了神兵阁的人，也是打出了一道青莲虚影回应。

　　“逍遥子，你这家伙消息够灵通的嘛！”两方人马靠近之后，神兵阁阁主藏锋越众而出，向着逍遥峰宗主逍遥子轻轻拱了拱手笑道。

　　“藏锋，你不也同样感觉到了么？”逍遥子回了一礼，“真是没想到，妖族这个新出现的势力竟然有这样的实力，连血神都被逼得降临分身了，血神宗这次恐怕是吃了大亏了！”

　　“这不正是我们希望看到的么？血神宗近年来的行为又日渐嚣张，本圣早就想对付他们了！”藏锋眼中闪过了一道冷光，“若是血神宗这次败阵，我们正好可以痛打落水狗，狠狠教训他们一顿，让血神那家伙知道知道你我两宗的厉害，收敛收敛！”

　　“哦？那若是血神宗胜了，是那天庭落败，藏锋你又如何打算呢？”逍遥子眉头一挑道。

　　“这话逍遥子你又何必问本圣，你自己心中不也早就有了决定了么？”藏锋反问道，两人对视了一眼，哈哈大笑了起来，接着一声令下，神兵阁和逍遥峰的大军继续向着蛮荒兽域之中天庭的方向飞去。

　　“宗主，前面有人来了！”没飞多久，两宗的探子便都高声叫了起来，“是血神宗的人！”

　　“血神宗的人怎么好像是在逃命一般？只有五百人，难道这一仗是血神宗败了？”神兵阁阁主藏锋眉头微皱了起来，果断下令，“围上去，将血神宗的人拦下来，一个也别放跑了！”

　　“围上去，不许放过一个！”逍遥子也对逍遥峰的弟子们下了同样的命令，两大宗门的高手们立刻飞了上去，将血神宗溃逃的五百弟子围困了起来。

　　“是逍遥峰和神兵阁的人！”

　　“逍遥峰、神兵阁的，你们想干什么？想要和我血神宗开战么？”

　　血神宗的这些弟子好不容易逃脱了天庭妖族的追杀，刚刚才松了一口气，没想到又一头撞进了逍遥峰和神兵阁的包围圈之中，心下不由得大为惊慌，面上却强自镇定地厉声大吼了起来，只是他们的这些表现看在逍遥峰和神兵阁的高手们眼中实在是有些色厉内荏的味道。

　　“血神宗是不是败了？”神兵阁阁主藏锋伸手凌空一抓，一个血神宗的弟子便被他从人群之中摄到了手中，抓着衣领逼问道。

　　“我，我不知道……”

　　“不知道？”藏锋眼中闪过了一道冷芒，手掌之上微微用力一震，这名血神宗的弟子立刻惨嚎一声直接被震成了漫天的碎末。

　　“唰！”

　　又一个血神宗的弟子被藏锋给抓到了手中，还是同样的问题：“血神宗是不是败了？”

　　“我，我……”

　　“你也不知道么？”藏锋眼神一冷，就要再下杀手，吓得这个血神宗的弟子赶忙大叫了起来，“我说，我说！别杀我！”


第1277章 兼容并包

　　当下，这个血神宗弟子将血神宗和天庭之间的大战经过原原本本地详细叙述了一番，包括他们在行进路途之中遇到的阵法陷阱也一丝不漏地全都说了出来。

　　“你是说那齐天妖帝孙悟空和平天妖尊孙理还未到至圣境界，只是永恒之境顶峰？”神兵阁阁主藏锋的眼睛眯了起来，猛然厉喝道，“好大的胆子，竟然敢蒙骗本圣！”

　　“我，我没有啊！我哪儿敢啊！”血神宗的弟子都快吓尿了。

　　“永恒之境和至圣境界的差距可说是天堑之别，你还敢说不是在蒙骗本圣？”藏锋一脸的杀气，属于至圣境界强者的恐怖威压向着其身前的血神宗弟子压去，压得其浑身颤抖，都快要控制不住栽下云端了。

　　“我真的没有蒙骗您啊！那齐天妖帝和平天妖尊真的没有达到至圣境界，可是他们的战力却强得变态，不信您可以问其他人啊！”血神宗的弟子都快哭了，他可是实话实说没有半句虚言啊，怎么藏锋就是不相信呢？他只是个小人物，怎么知道为何孙理和孙悟空会那么厉害？

　　“是的是的，真的是这样的！”将藏锋将目光扫向自己，一众血神宗的弟子们全都吓得连连点头。

　　“逍遥子，你怎么看？”藏锋将目光投向了逍遥峰宗主逍遥子。

　　“本圣倒觉得他们应该不敢妄言诓骗我们！”逍遥子摸了摸下巴道，“如此说来妖族这次可真是出了两个了不得的家伙了！不到至圣境界就能和至圣境界强者争锋，若是等他们突破到了至圣境界，那战力又该达到什么样的程度？”

　　藏锋和逍遥子的脸色同时沉了下来，眼中异芒闪动，妖族之中出了孙理和孙悟空这样两个妖孽般的家伙，对人族来说绝对不是什么好事，对天庭应该持有什么样的态度，这是藏锋和逍遥子面临的问题。

　　“先看看他们和血神之间究竟谁胜谁负再下定论吧！”神情变幻了半天，藏锋也没能做出决定，逍遥子也是一样，这很可能是关系到神兵阁和逍遥峰未来发展的决定，不是那么容易能够定下的，两人最终还是决定视情况再决定，看看孙理和孙悟空这次能否真的胜过血神再说吧！

　　“这些血神宗的人怎么办？”

　　“杀！一个不留！”

　　对视了一眼，藏锋和逍遥子的眼中都闪过了一道惊人的杀意，毫不犹豫地下了命令，所有的神兵阁和逍遥峰的高手们立刻向着血神宗这剩下的五百多残兵败将发动了猛烈的攻击，神兵阁和逍遥峰这次来的人都在两千以上，加起来就是四千人，而且个个状态都在巅峰状态，这五百多血神宗的弟子个个身上带伤，力量也消耗了大半，如何能是对手？

　　只听惨嚎声接连响起，不过短短的一刻钟时间，血神宗这好不容易逃出天庭妖族追杀的五百多弟子就在神兵阁和逍遥峰的联手之下全数陨落，一个活口都没剩下来！

　　至此，血神宗此番前后三次攻打天庭的六千五百多人全军覆没，而神兵阁和逍遥峰的大军则是继续向着天庭方向赶去。

　　天庭所在地，已经变成了孤峰的数百丈平台之上，天庭众妖族正在兴奋地议论着今日这场大战，妖族沉寂得实在是太久了！久到他们都已经忘了热血澎湃是什么样的感觉了！在孙理和孙悟空他们来到鸿蒙万道大世界之前，在天庭建立之前，虽说妖族也有两个至圣境界的皇者存在，但那所谓的两大妖族皇者都是居住在蛮荒兽域深处，除非威胁到他们的利益，否则根本就不会从蛮荒兽域深处出来，根本就不管外面的妖族的死活！

　　正因为如此，妖族才会一直被人族欺凌，沦为猎杀获取材料的对象，虽说没有遭受到大规模的灭绝性清洗，但处境也是颇为悲凉！可是这次不同了，在天庭的带领下，在孙理和孙悟空授予的化形之术、人形状态下的战技秘法和战阵之术的帮助下，妖族以一千多人完胜血神宗前后各三千高手，几乎将其全军覆没，这在妖族历史上可是从未出现过的壮举，这些妖族们兴奋激动自然也就难免了。

　　和众妖族不同，六耳猕猴孙煜几人却并未显得有多兴奋，因为他们清楚，这场大战的关键还在孙理兄弟俩和血神之间大战的胜负结果上。

　　“道祖，您怎么不去帮大哥二哥一把？”银月啸天狼冷轩很是不解，忍了许久还是忍不住开口问道。

　　“不是本祖不想帮忙，是阿理和悟空他们不让本祖帮忙！”鸿钧道祖摇了摇头道，“他们现在和那血神打得正是难分难解之时，以他们兄弟俩的个性，你觉得他们会愿意让本祖插手么？”

　　“这个嘛……”银月啸天狼冷轩和六耳猕猴孙煜对视了一眼，摇了摇头不说话了，鸿钧道祖说的对，以孙理和孙悟空的个性，绝对不会希望鸿钧道祖插手他们和血神之间的战斗的，这是属于他们兄弟俩的战斗！

　　“更何况，本祖还需要在这里坐镇啊！”鸿钧道祖悠悠一叹，目光向着天边之处看去，六耳猕猴孙煜几人若有所觉地转过了头向着天边看了一眼，顿时瞳孔就是一阵猛缩，又有人族的大军向着天庭飞来了，难道血神宗还有第三波援军？

　　“不是血神宗的人，气息不对！恐怕是那神兵阁和逍遥峰的人来了！”如来佛祖向着天边迅速飞近的两拨大军看了看后沉声道。

　　“神兵阁和逍遥峰的人来干什么，难道是帮血神宗来攻打我天庭的？”一众妖族们顿时紧张了起来，之前的兴奋激动全都消失不见，神兵阁和逍遥峰可是和血神宗齐名的北疆三大超级宗门，更关键的是都是人族的宗门，他们莫不是来帮忙的？真是如此的话那可就糟糕了！虽说天庭这次已然将血神宗的大军击溃，但也并非是一点损伤都没有，众妖族此刻已然耗损了大部分的力量，可以说是筋疲力尽了，再应对神兵阁和逍遥峰的人的话那结果恐怕好不到哪儿去！

　　“不必慌张！他们应该并非是为了攻打我天庭而来！”鸿钧道祖沉声喝道，众妖族闻言纷乱的心稍稍安定了一些，但还是一脸警惕地打量着越来越靠近的两大宗门大军。

　　“你等在此恢复，本祖去迎他们一迎！”扔下一句话，鸿钧道祖腾云而起，向着神兵阁和逍遥峰的大军迎了上去，如来佛祖、六耳猕猴孙煜、银月啸天狼冷轩、宫羽飞、龙战等人也腾云而起跟了上去。

　　“来者可是神兵阁、逍遥峰的道友？”飞到两大宗门大军之前百丈之外，鸿钧道祖稳住了云头朗声道，属于至圣境界强者的气息自然释放了出来。

　　“至圣境界？！”神兵阁阁主藏锋和逍遥峰宗主逍遥子同时一惊，除了孙理和孙悟空之外，天庭之中竟然还有个货真价实的至圣境界强者？这家伙是什么人？

　　“本圣藏锋！道友有礼！”

　　“本圣逍遥子，敢问道友高姓？”

　　都是至圣境界的绝顶强者，鸿钧道祖既然礼貌发问，藏锋和逍遥子也不能不回应，两人越众而出，向着鸿钧道祖拱了拱手。

　　“本祖鸿钧，藏锋道友，逍遥子道友有礼！不知两位道友远道而来我天庭，所为何事啊？”鸿钧道祖还了一礼问道，目光向着两人身后的大军扫了一眼。

　　“本圣听说血神宗派大军攻打天庭，特来相助！”藏锋在一瞬间便下了决定，天庭有鸿钧道祖这样的至圣境界强者坐镇，还有能够力敌血神分身的孙理和孙悟空在，崛起已成必然之势，只可结交，不可结仇！

　　“本圣亦是如此！”逍遥子心中暗骂藏锋狡猾，脸上却是浮起了和善的笑意，向着鸿钧道祖问道，“本圣观道友亦非妖族，为何会加入这妖族势力之中？”

　　鸿钧道祖乃大道孕育而生，乃天生圣灵，不归入六道众生之列，自然不是妖族，不过也算不得人族，但其外貌却和人族无异，故而逍遥子才有此一问，鸿蒙万道大世界之中，人族和妖族之间说是死敌也不为过，鸿钧道祖竟然是天庭中人，这在逍遥子看来实在是有些奇怪！

　　“我天庭讲究兼容并包，不分种族，人族也好，妖族也罢，甚至魔族巫族天下万族，只要愿意都可加入我天庭之中，本祖居于天庭又有何奇怪？”鸿钧道祖轻轻一笑道。

　　“兼容并包，不分种族？道友好魄力！”藏锋和逍遥子闻言心头一惊，重新打量起了鸿钧道祖身旁的六耳猕猴孙煜等人，发现的确是人族和妖族混杂，其中几人身上气息还有种奇特的熟悉感，和一般的妖族并不相同，似乎像是……神兽！

　　这天庭之中竟然还有神兽，而且还不是一个两个！

　　“承蒙夸奖，愧不敢当！两位道友既然是前来帮忙的，那就是我天庭的贵客，按道理我天庭理应设宴款待，只是刚刚一场大战结束，诸事繁杂恐怕无暇招待，怠慢之处还请见谅！”


第1278章 不灭帝体

　　神兵阁和逍遥峰如此大军压境的目的鸿钧道祖心里其实清楚得很，但正因为清楚，所以他才没有点破，只要不撕破最后这层遮羞布，在天庭占得上风的情况下藏锋和逍遥子就不会轻易和天庭交恶！

　　当然了，也不能太热情了，太热情的话会让别人觉得自己心虚，反而起到反效果！就像鸿钧道祖现在这般客气之中透着疏远，在藏锋和逍遥子看来反而是最正常的表现。

　　“鸿钧道友太客气了，是我们来的唐突了才是！”听出了鸿钧道祖话语之中的疏离和送客之意，藏锋和逍遥子眼中闪过了一道精芒，同时向着鸿钧道祖拱了拱手。

　　“听说天庭之主是齐天妖帝孙悟空和平天妖尊孙理，不知他们现在何在，可否一见？”藏锋眼睛转了转开口道。

　　“悟空和阿理此刻还在九重天阙之中对战血神，怕是无暇见面了。”鸿钧道祖也没有隐瞒，因为他就算是不说，以藏锋和逍遥子的实力仔细感应一下的话也能够感应得到，“等此番事了，本祖会将二位道友的来意转告他们，到时我们再登门请教也不迟。”

　　“九重天阙？”藏锋和逍遥子一惊，孙理和孙悟空竟然敢在九重天阙之中挑战血神的分身，胆子未免也太大了吧？九重天阙之中可是有着万道威压，对所有修为在至圣境界之下的修者都会有强大的压制作用，不到至圣境界进入其中实力会受到极大的压制，孙理和孙悟空本就未到至圣境界，是凭着超人的战斗本能和神力决的十倍力量增幅才能和血神分身一较高下，这下进入九重天阙之中岂不是会受到更大的压制？那他们还能是血神分身的对手么？

　　“怎么，九重天阙有何不对么？”鸿钧道祖见藏锋和逍遥子二人面色有异，不由得有些奇怪。

　　“道友难道不知道九重天阙的特性么？”逍遥子眉头一挑。

　　鸿钧道祖摇了摇头，藏锋和逍遥子对视了一眼，将九重天阙压制实力的事情告诉了鸿钧道祖：“只有至圣境界的强者，体内开始产生道痕，才能抵挡来自九重天阙之上的万道乱流的压力，而想要进入九重天阙之上的万道乱流之中，除了那传说中的帝尊境界强者之外，便是我等都难以涉足！”

　　“如此说来悟空和阿理岂非陷入险境之中了？”鸿钧道祖心下一沉，同时又有些奇怪，“他们现在应该已经知道了九重天阙对实力的压制特性，为何还不离开，还要留在九重天阙之中？”

　　孙理和孙悟空的实力鸿钧道祖很清楚，就算是实力被压制，以他们瞬间能够爆发出来的速度，想要从九重天阙脱身应该不是什么难事才对？为什么他们不离开？

　　孙悟空和孙理虽然都很好战，但却不是莽夫，尤其是孙理那小子，贼精贼精的，不可能明知不敌还留下和血神硬拼，他们兄弟俩肯定是有什么打算！

　　“道祖，大哥二哥他们不会有危险吧？”银月啸天狼冷轩急了，向着鸿钧道祖传音道。

　　“放心，阿理和悟空肯定有他们的打算，不必为他们担心！”鸿钧道祖传音安慰了银月啸天狼冷轩一句后，向着藏锋和逍遥子拱了拱手，“多谢二位道友告知，本祖要去那九重天阙之中看看，不知二位道友可愿同行？”

　　“如此甚好！本圣也想见见两位天庭之主到底是何等的英姿！”

　　“本圣也愿一同前往！”

　　藏锋和逍遥子本就想去九重天阙之中看看孙理和孙悟空与血神之间的战况，既然鸿钧道祖主动提了出来，那是再好不过了！

　　“你等不必再次等候了，先行返回宗门吧，本圣稍后便回！”见鸿钧道祖的目光落在神兵阁和逍遥峰的大军身上，藏锋和逍遥子心下了然，各自吩咐让门下弟子先行返回宗门，反正他们现在又不可能和天庭开战，这些弟子们留下来也没什么用，反而会让鸿钧道祖等人心生不满。

　　“道祖，我们跟你一起去九重天阙！”六耳猕猴孙煜说道，银月啸天狼冷轩、龙战、如来佛祖等人也点了点头。

　　“不必了！那九重天阙对至圣境界以下的人会有压制，你们去了也帮不了什么忙，还是收拾一下战场吧！我天庭，也该正式在世人面前亮相了！”鸿钧道祖眼中闪过了一道精芒，天庭，就该漂浮于九天之上，而不是蜗居于湖底之中！经此一役，天庭之名已经传遍整个北疆，是时候正式建立天庭宗门，向世人宣告天庭的存在了！

　　“我明白了，道祖放心，这里交给我们了！”六耳猕猴孙煜等人何等人物，鸿钧道祖话中之意他们怎么可能听不明白，当下一个个眼睛发亮，点头应了下来，转身向着天庭孤峰方向飞去，要在这鸿蒙万道大世界之中开辟天庭宗门可不是一件容易的事情，他们得好好合计合计。

　　“两位道友，我们走吧！”眼看着神兵阁和逍遥宗的大军驾云离去，鸿钧道祖向着藏锋和逍遥子淡淡一笑，身形一动向着天穹之上飞去，藏锋和逍遥子对视了一眼，也跟了上去。

　　九重天阙之中，孙理和孙悟空还在和血神大战着，呃，准确的来说应该是在竭力抵挡着血神的攻击，由于九重天阙的压制，就算是有神力决的十倍力量增幅，孙理和孙悟空现在在力量上也比血神要逊色一些，每次硬碰都被打得飞退千丈，身上的伤势也在不断新增着，若非有乙太不灭体的恢复神效，恐怕他们早就已经撑不住了。

　　“还差一点点，还差一点点就可以突破了！”咬着牙，孙理和孙悟空一次次地被打飞、被打伤，却又一次次地重新冲上去，依靠着乙太不灭体的恢复神效不断地和血神纠缠在一起，完全就是一副打不死的小强模样。

　　鸿钧道祖三人来到九重天阙之时，看到的就是这样一副战况，很显然血神是占据了绝对的上风，每交手几招孙理和孙悟空就会被其打飞或者被刀光斩出一道道的血痕，但两兄弟好像根本就不知道伤痛和疲倦为何物一般，依旧不断地向着血神发动攻击，而且还多是硬碰硬的攻击，并未凭借身法游斗。

　　“阿理和悟空到底在想什么？”鸿钧道祖也有些迷茫了，眼前的战斗情景和他所想的实在是差别太大了，孙理和孙悟空以前不是这样的战斗方式啊！

　　“好惊人的恢复能力，这俩小子竟然快修成不灭帝体了！”藏锋和逍遥子则是另一番感受，他们对孙理孙悟空并不了解，自然也不清楚两兄弟一贯的战斗作风，他们所看重的是孙理和孙悟空那恐怖的肉体修复能力！

　　别人或许看不清楚，但藏锋和逍遥子身为至圣境界的绝世强者，眼力自然也是一等一的，孙理和孙悟空身上虽然在不断的增加新的伤痕，但原有的伤痕同样在以肉眼可见的速度迅速复原，基本上新的伤痕刚出现，旧伤已经痊愈，这等恢复能力便会他们都不具备，这和传说之中达到帝尊境界所拥有的不灭帝体何等相似！

　　“难怪以永恒之境便敢挑战至圣境界强者，这等逆天的肉身恢复能力，几乎已经立于不败之地了！”藏锋眼中闪过一道精芒，发出了一声赞叹，孙理和孙悟空这样的情况，除非能够以绝强的力量一击将他们彻底灭杀打得灰飞烟灭，否则的话以他们的恢复速度，再重的伤势也能迅速恢复，根本就杀不死！

　　“不单单是恢复能力，他们的战力也相当可怕！一般的永恒之境高手能像他们这般和至圣境界强者硬碰硬么？别忘了这可是在九重天阙之中！”逍遥子微眯着眼睛沉声道，九重天阙对不到至圣境界之人的压制有多大他心中可是很清楚，想当年他还未到至圣境界之时也曾经上到过这九重天阙之中，一身实力连六成都发挥不出来，而孙理和孙悟空现在却依然能和血神硬碰硬，虽说处于了绝对的下风，但也已经相当的惊人了！

　　“逍遥子，你说他们的目的何在？身为一宗之主，绝对不是蠢笨之人，他们应该清楚在这九重天阙之中和血神对战他们是不可能有丝毫的胜算的，即便那只是血神的分身降临，也依然是至圣境界，这可做不了假！”震惊之余，藏锋心中是浓浓的不解，他实在是想不明白孙理和孙悟空为何如此执着地一次又一次向着血神发动冲击，以他们现在表现出来的实力，离开九重天阙换到其他的地方作战的话，要和血神的分身抗衡并不是什么难事啊！

　　“本圣也不清楚！”逍遥子摇了摇头，将目光转向了鸿钧道祖，只见鸿钧道祖也是眉头紧皱一脸迷惑的样子，但却丝毫没有要出手帮忙的意思，眼睛转了转后道，“耐心等着吧，或许很快就会有答案了！”


第1279章 灭世级碰撞

　　“是藏锋和逍遥子，他们怎么来了？”血神同样发现了藏锋和逍遥子的身影出现在远处，心头顿时就是一惊，藏锋和逍遥子出现在这里，说明神兵阁和逍遥峰插手了，这下子麻烦了！

　　原本血神从没想过天庭会如此的难对付，在他看来一个妖族建立的势力，再厉害又能厉害到哪儿去，只要血神宗大军一至，就是灰飞烟灭的下场，没成想灰飞烟灭的不是天庭，而是他血神宗的大军！

　　更让血神没想到的是孙理和孙悟空战力竟然如此变态，不到至圣境界竟然能够和他相抗衡，连进入这九重天阙之中他都没能奈何得了这兄弟俩，打了这么久虽然不断地将孙理和孙悟空击伤，但孙理和孙悟空却也在不断地恢复，那几近不灭帝体的强悍恢复能力让血神震惊之余心中也闪过了贪婪之色，若是能将孙理和孙悟空抓回血神宗，以血神经之上记载的秘法来祭炼吞噬的话，他就能抢夺孙理和孙悟空的所有根基、体质和神通妙法了，到时候或许可以借此一举冲破到传说中的帝尊境界！

　　孙理和孙悟空的恢复能力的确惊人，战力也相当的变态，但他们并非不会疲累，血神相信只有坚持给两人造成伤害，他们肯定会先坚持不住的，到时候他就可以找机会施展秘法将两人封印住带回血池了！

　　可就在这时候，神兵阁阁主藏锋和逍遥峰宗主逍遥子竟然来了，这两个家伙的修为可是不弱于血神多少，更何况血神现在还是分身降临，一旦两人出手的话么，血神绝对不可能是两人联手的对手，情况不妙啊！

　　“那个穿着青色长袍的家伙好像也是天庭的人，他竟然是至圣境界的强者！”不止是藏锋和逍遥子，血神还注意到了站在两人身旁的鸿钧道祖，心下更是震撼，他之前分身降临的时候就看到过鸿钧道祖，只不过当时鸿钧道祖冲入了湖底，他的注意力又全在孙理和孙悟空的身上，对鸿钧道祖并没有多关注，竟然现在才发现鸿钧道祖竟然是至圣境界的修为！

　　孙理和孙悟空兄弟俩已经够让血神头疼了，现在竟然又出来了一个鸿钧道祖，而且看样子鸿钧道祖和藏锋、逍遥子之间的关系竟然还不错，这就更让血神心下紧张了，若是三人联手的话，以他现在的分身之体绝对不可能是对手，恐怕坚持不了多久这具身躯就会被打爆！

　　“道祖怎么来了？”孙理和孙悟空同样也发现了鸿钧道祖三人的身影，在鸿钧道祖身旁的藏锋和逍遥子两人也落入了他们眼中。

　　“还有两个至圣境界的强者！”孙理传音道，“北疆的至圣境界强者统共就那么有限的几个人，恐怕是神兵阁和逍遥峰的宗主来了！”

　　“神兵阁和逍遥峰？”孙悟空眉头一皱，“他们来干什么，难道想对我们天庭不利？”

　　“恐怕是来捡便宜的！”孙理心下一声冷笑，“看到我们天庭占了上风，又被道祖的修为所震慑，所以做起了壁上观，想要看我们和这血神到底哪一方会获胜！”

　　不得不说，孙理几乎将情况猜了个十之八九，其实这也不是什么难以想明白的事情，只需要将自己放到对方的位置上想想就很容易猜出来了。

　　“那就不用管他！我们继续打，俺老孙感觉已经突破在望了，只需要再坚持坚持！”孙悟空说着，挥动如意金箍棒再次向着血神冲了上去，孙理耸了耸肩，也挥动妖尊灭天戟再次冲了上去。

　　“不知死活的臭猴子！”见孙理和孙悟空再次向着自己冲了上来，血神眼中闪过了一道浓浓的杀意，他原本是想将孙理和孙悟空活捉回血池的，但看现在这情况恐怕是不行了，既然活捉不行，那带回尸体也行，虽说效果差了点，但总比什么都得不到的好！

　　“臭猴子，这可是你们自找的，给本圣受死吧！”

　　一声大吼，血神的身后出现了一道万丈高大的血色巨人虚影，隐隐可以见到这血色巨人头顶之上有着一顶血色的帝冠，只是有些模糊，随着这道血色虚影的出现，一股滔天的威压从血神身上升腾了起来，向着孙理和孙悟空压了过来。

　　“唔！”

　　孙理和孙悟空前冲的身形猛然一沉，全身骨骼发出了咯吱咯吱的脆响声，在这股灭世般的恐怖威压之下身躯微微颤抖了起来。

　　“这是什么？这家伙怎么忽然变得这么强？”骇然之色从孙理和孙悟空的眼中闪过，兄弟俩体内的鸿蒙元力全力催动了起来，竭力抵挡这股仿佛要将他们压成粉碎的滔天威压，一丝丝的紫金色流光从两人的体内渐渐弥散了出来，向着他们身后汇聚而去，一道神猴虚影也开始在孙理和孙悟空的身后凝聚而出，一点一点地放大开来。

　　“血神这家伙想要干什么？竟然连体内的道痕都逼出来凝聚成了道体！他不要这具身体了么？”不止是孙理和孙悟空，远处的鸿钧道祖三人眼中也闪过了震惊之色，逍遥子眉头一皱忍不住低声惊叫了起来。

　　“那身躯是血神宗大长老血厉的，本就不是血神的本尊，道痕也是临时形成的，就算是毁了血神也不会心疼！我看他是想要舍弃这具身躯也要灭杀孙理和孙悟空了！”藏锋眼中闪过了一道寒光，看向了鸿钧道祖，“鸿钧道友，你真的不出手帮你们天庭的宗主一把么？”

　　“不用出手！”鸿钧道祖眼中闪过了一道犹豫之色，但旋即坚定地摇了摇头道，“若是需要本祖帮忙，阿理和悟空自然会呼救么，他们既然没开口，那就是不需要！本祖相信他们不会就这么被击垮的！”

　　“鸿钧道祖，你对你们天庭的两位宗主还真是有自信啊！”藏锋撇了撇嘴，他可没看出来孙理和孙悟空有任何的胜算，没错，他们的战力是很逆天，可是这是在九重天阙之中，而且还是在血神动用了秘法舍弃分身身躯发动绝招的时候，在藏锋看来，孙理和孙悟空绝对不可能挡住血神接下来的这一招！

　　逍遥子眼中闪过了一道精芒，什么话也没说，只是目光已经紧紧地定在了孙理和孙悟空的身上，他倒是想看看，这两个小子到底有什么能耐，竟然能让鸿钧道祖对他们有这样的信心！

　　“血神降临，血掌灭世！”

　　一声轻吟声从血神身后的血色巨人虚影口中发出，却连整个天帝都震动了起来，四周的空间开始剧烈地颤抖了起来，仿佛随时会崩溃一般，血神的嘴角露出了一丝狰狞之色，向着孙理和孙悟空伸出了右掌缓缓推来，其身后的血色虚影也伸出了血色巨掌向着孙理和孙悟空拍了下来。

　　“咯吱咯吱！”

　　血色巨掌未至，孙理和孙悟空已经感觉到了莫大的压力，浑身的骨骼爆响了起来，连皮肤都在这股绝强的压力之下开始破裂出细小的血口。

　　“吼～！”

　　“吼～！”

　　两声怒吼从孙理和孙悟空口中响了起来，兄弟俩眼中闪过了一抹疯狂之色，全身的祖巫元力全速催动起来，血液在身体之中高速奔流，响起了宛如怒涛咆哮一般的声音，两个人身上的紫金色流光也越来越多地向着身后的神猴虚影汇聚而去，渐渐地凝结成了一个身披紫金色战甲、头戴冲天冠脚踏登云靴，身披红色披风的紫金神猴身影，和他们兄弟俩合体之后的紫金神猴极为相似，但却更加的高大、更加的威猛。

　　“我们不会输的！”

　　“给俺老孙破！”

　　妖尊灭天戟和如意金箍棒带着前所未有的强悍巨力向着血神轰了上去，孙理和孙悟空身后的紫金神猴也挥动起了如意灭天戟向着血色巨掌轰了上去。

　　“嗡～！”

　　掌戟相交，瞬间一股强烈的波动向着四面扩散开来，所过之处空间都出现了一丝丝的细小裂缝，方圆万里之内最后一丝云气在这波动的冲击之下彻底消散一空。

　　两个巨大的半球形能量球以棒掌交击之处为界限显露了出来，一半为紫金色，一般为血红色，狂暴的冲击波不断地从半球形能量球的交击之处向着四面弥散开来，九重天阙上方的万道乱流似乎也受到了吸引一般，发出了一阵阵仿若闷雷般的隆隆之声，一道道颜色各异的雷电从万道乱流之中劈了下来，在半球形能量球周围穿过，向着下方轰射而去。

　　“开玩笑的吧，竟然挡住了！”藏锋的眼睛瞪得老大，血神这堪称灭世级别的一击竟然被孙理和孙悟空给挡住了！这真是永恒之境能够发出的力量么？他们兄弟俩身后那紫金色的巨猴虚影是什么？不到至圣境界体内是不会形成道痕的，为什么他们能够在身后凝聚成道体？

　　“只是暂时挡住了而已！”逍遥子摇了摇头，“现在是僵持状态，但血神的绝招可不仅仅只是这点威力！”


第1280章 突破至圣境界

　　血神的绝招血掌灭世的确不止这么一点威能，血色巨掌和如意灭天戟僵持了片刻之后，忽然从血色巨人的身躯之上断裂了下来，而血色巨人的身躯之上又重新凝聚出了一只血色巨掌，再次一掌拍了过来，和之前的血色巨掌重叠在了一起，顿时体积暴涨，威力也随之暴涨。

　　“唔！”

　　孙理和孙悟空同时一声闷哼，只觉得胸口之处如被山岳击中一般，浑身压力大增。

　　“顶住，一定要顶住！”

　　“唬！”

　　兄弟俩体内的祖巫元力已经运转到了极限，浑身上下青筋暴起，细小的伤口不断崩裂而出，又不断在乙太不灭体的恢复效用之下瞬间复原，竭尽全力抵挡着血神的绝招血掌灭世，他们都有着一种感觉，瓶颈已经越来越薄弱，距离正式突破不远了，坚持，只要坚持住，就能够突破！

　　“厉害，这样都还能挡住！”藏锋眼中闪过了一道精芒，他能够感觉得出来此刻血神的血掌灭世蕴含着多么可怕的能量，这样的情况下孙理和孙悟空竟然还是没有后退半步，牢牢地抵挡着，实在是让人佩服！整个鸿蒙万道大世界从古至今出了那么多的英才豪杰，从没有一个人能够像孙理和孙悟空这般做到这样的！

　　“的确厉害！不过本圣实在是看不懂，他们这般坚持到底是为了什么？”逍遥子摇了摇头叹道，他想不明白，孙理和孙悟空为何一定要在这九重天阙之中和血神硬拼，以他们现在表现出来的实力，换个地方的话绝对可以和血神的分身打个势均力敌，甚至占上风都有可能，可是在这九重天阙之中，他们却绝对没有获胜的可能！

　　鸿钧道祖也没看出来孙理和孙悟空到底在坚持什么，可以他对孙理和孙悟空的了解，这兄弟俩绝对不会做无的放矢的事情，他们这么拼命的坚持肯定有理由！

　　“阿理，悟空，不管你们想做什么，千万不可冲动啊！”

　　对孙理和孙悟空的可怕韧性，血神也觉得相当的震惊，别说是永恒之境的修为了，就算是至圣境界的绝世强者之中也不见得有几个能够挡住他全力施为的血掌灭世的，虽说现在这具身体并非是他的本尊，但以其全身精血为引施展出来的血掌灭世比起本尊发招已经相差不了多少了！

　　“哼！再能坚持你们也依然只是永恒之境的修为！不到至圣境界，在这九重天阙之中想要胜过本圣，痴心妄想！”震惊不解之余，血神对孙理和孙悟空的杀心也愈发的强烈，这样的敌人绝对不能让他们成长起来，必须要在他们还未达到至圣境界之前扼杀掉，不然的话以后定然会成为他的心腹大患！

　　“今日说什么也要将你们彻底留在这里！”血神眼里闪过一道惊人的杀意，右手陡然粉碎了开来，化为一团血雾向着血色大手飞了上去，融入了其中，顿时血色大手血光大盛，再次膨胀了几分。

　　“噗！”

　　孙理和孙悟空同时一声闷哼，张口喷出了一团血雾，但这些血雾却并未消散，而是变成了一丝丝的血气和紫金色的神光混合在了一起，围绕着孙理和孙悟空旋转了起来，而孙理和孙悟空的气息在这紫金色血光气旋的缭绕之下竟然开始如同心脏跳动一般膨胀、收缩了起来。

　　“这是……”鸿钧道祖眼睛一亮，他是不久之前才突破到的至圣境界，对这一境界的气息可以说相当敏感，孙理和孙悟空此刻身上弥散出的这股气息，是正在突破之中！

　　“竟然在突破之中！临战突破，这两个小子太妖孽了！”藏锋和逍遥子的瞳孔齐齐一阵紧缩，他们明白孙理和孙悟空的意图了，这两个小子竟然是故意留在这九重天阙之中和血神对战的，为的就是要置之死地而后生，用生死边缘的压力将自己的潜力全部激发出来，以突破当前的瓶颈达到至圣境界！

　　这两个疯子！

　　“疯子，真是疯子！”藏锋向着鸿钧道祖看了一眼，鸿钧道祖脸上满是赞赏和欣喜之色，却并未有多少的惊讶之情，估计是对孙理和孙悟空这样的情况早已经见怪不怪了吧！

　　把自身置于死地之中来寻求突破，这等疯狂的行为藏锋自问做不出来，这要是突破不了不就真被对方给弄死了？

　　“这样的疯子，绝对不能和他们为敌！”不约而同的，藏锋和逍遥子同时在心里做出了这样的决定，和孙理、孙悟空兄弟俩这种行事疯狂大胆而且最后竟然还能安然存活下来的变态家伙只能交好，绝对不能交恶！

　　不同于鸿钧道祖三人，血神此刻眼珠子都快要从眼眶之中瞪出来了，在自己的绝招重压之下，孙理和孙悟空不但没死没伤，反而要突破了！

　　“不行！绝对不能让他们突破！”震惊之后，血神心中升起了深深的忌惮和强烈的杀意，临战突破，尤其还是突破到至圣境界，这在鸿蒙万道大世界的历史上可是极为少见，只有那些最终破入到帝尊境界的帝皇级别人物出现过，现在竟然出现在了孙理和孙悟空的身上，这岂不是说孙理和孙悟空兄弟俩有突破到帝尊境界的潜力？

　　这等可怕的潜力，这等疯狂的行为，这样的人是朋友也就罢了，是敌人的话那可是会让人寝食不安的！

　　血神现在就是这样的感受，错过今天他若是不能将孙理和孙悟空置之死地的话，今后再想对付孙理和孙悟空怕是就很难了！而且以这兄弟俩的进步速度，恐怕他被全面超越也只是时间问题！

　　“血掌灭世，爆！”

　　狠狠地咬了咬牙，血神心一横，压向孙理和孙悟空的血色大手猛然爆裂了开来，毁灭性的力量向着四面弥散而出，瞬间便席卷了方圆万里的空间，连九重天阙之上的万道乱流都被引动，灭道神雷从万道乱流之中倾洒而下，向着整个九重天阙发动了无差别的轰击，鸿钧道祖三人面色一变，来不及多想赶忙各自撑起了护身气罩抵挡灭道神雷的轰击，整个九重天阙全都陷入了灭道神雷的轰击之中，电光肆掠，火光漫天。

　　血神身上弥散着一股血气抵挡住了灭道神雷的轰击，眼神疯狂地大笑了起来：“想突破？本圣不会给你们这个机会的！敢和本圣作对，这就是下场！死吧，死吧！哈哈哈！”

　　境界突破之时，全身的力量都会用来冲击瓶颈，这种时候自身的防御能力往往是最弱的，这也是为什么很少有人会选择临战突破，因为在战场之上，敌人是不会给你时间和机会完成突破的，绝大多数都会在突破之时被打断，或者干脆就被敌人趁机给干掉了！

　　在血神看来，孙理和孙悟空此番绝无幸免的可能！突破到至圣境界需要的力量何等恐怖，他们此刻全身的精元肯定都用在突破瓶颈之上了，绝对不可能抵挡得住血色大手的爆炸，就算侥幸在爆炸之中保住性命，也不可能抵挡得住记下来的灭道神雷的轰击！

　　“可惜啊！如此天纵英才，终究还是落得个身死道消的下场，可惜……咦？”灭道神雷足足肆虐了半刻钟的时间才渐渐消散开来，藏锋看着渐渐消散的火光和电光，摇头叹息了起来，话还没说完忽然眼睛猛然瞪大，眼中露出了不可思议的神情。

　　“他们竟然没事！”

　　电光火光散去，孙理和孙悟空原本站立的地方显现出了一个土黄色的球形光罩，孙理和孙悟空就在光罩的笼罩之中，竟然毫发无伤！而在孙理和孙悟空的肩膀之上，小玄武纪年和吞天鼠军哥正懒洋洋地趴在上面，一副筋疲力尽的样子。

　　“原来有纪年和樊军跟着他们呢，真是白担心了！”鸿钧道祖笑了起来，天庭这次大战小玄武纪年和吞天鼠军哥一直没露面，他还以为两人偷懒在洞府之中睡觉呢，原来是跟着孙理和孙悟空的啊！刚才的光罩肯定是小玄武纪年的天赋护体神光和吞天鼠军哥的吞噬神光结合而成的，能够抵挡住血色大手爆炸的威力和灭道神雷的轰击也就没什么奇怪的了！

　　“大哥二哥，我们得回灵兽袋空间休息休息，累死了！接下来的事儿你们自己搞定吧！”慵懒地挥了挥手，吞天鼠军哥招呼了小玄武纪年一声，化为两道流光钻进了孙理腰间的灵兽袋之中。

　　光罩消散，孙理和孙悟空的身形显露了出来，此刻两人身上从脚步到头顶都不断有着紫金色的气旋旋转而上，浑身上下隐隐有着一股可压塌苍穹的气势弥散而出，至圣境界，他们成功突破了！

　　“怎么可能？你们怎么可能一点事都没有？”血神不敢置信地瞪大了眼睛，突破之时不都是最虚弱的时候的么，为什么孙理和孙悟空还能挡住血掌的爆炸和灭道神雷的轰击，这不可能，不可能！


第1281章 摄取灵脉

　　“这世上就没什么不可能的事情！”孙理嘴角露出了一抹冷笑，眼中寒光闪动，“你这混蛋刚才打得我们很惨啊，现在该轮到我们打回来了！”

　　话音未落，孙理的身形已然消失不见，电光闪动般出现在了血神身前，手中妖尊灭天戟狠狠一戟横扫在了血神的身躯之上，血神刚才的血掌灭世早就耗费了这具身躯大半的精血，此刻不过是在强撑着而已，如何能够抵挡得住，当下就被一戟抽飞了出去。

　　“二弟你悠着点，俺老孙还没动手呢！”孙悟空一声大叫赶了上来，身形一闪出现在了血神抛飞而出的方向，如意金箍棒狠狠一棒打了上去。

　　“噗！”

　　如意金箍棒狠狠地砸在了血神的后背之上，一口逆血从血神的口中喷了出来，整个人变成了滚地葫芦被孙悟空这一棒打得翻滚着飞了出去。

　　“没意思！怎么这么弱？”一击得手，孙悟空并未有多少欣喜之色，反而皱起了眉头，“血神，你刚才的本事都哪儿去了？跟俺老孙再好好大战三百回合啊！”

　　大战三百回合？大战你妹啊！

　　血神此刻气得差点一口老血喷出来，太特么欺负人了！你们特么刚刚突破，实力大涨，我这只是具分身，而且精血还大量消耗，已经是回光返照之时了，拿什么跟你大战？

　　“孙理，孙悟空，算你们狠！今天本圣认栽了！”孙理再次一戟向着血神打了上去，却打了个空，妖尊灭天戟直接从血神的身躯之中穿了过去，其身躯完全变成了虚幻状，阴狠地盯着孙理和孙悟空恨声道，“有种来血池，本圣会和你们好好清算的！”

　　话音落下，血神虚幻的身躯直接破碎开来变成了漫天的光点，这具分身彻底湮灭，连带着大长老血厉的肉身神魂也一并湮灭了，其实从血神分身降临的那一刻开启，大长老血厉的神魂就已经被吞没，这种远距离的分身降临之术可不是一点副作用都没有的。

　　“没意思，真是没意思！这么快就玩完儿了！”孙悟空很是不爽地嘟囔了起来，他还想着突破以后可以好好和血神大战一场呢，没想到才刚出手血神竟然就挂了！

　　“大哥，那家伙不是说了么，让我们去血池找他，不用担心，这笔账迟早我们会和他清算回来！”孙理安慰了孙悟空一句，活动了一番手脚，心情很是愉悦，“这就是至圣境界的力量么？比永恒之境果然强大太多了！”

　　随手一握，一缕道纹便从手掌之中升腾而出，这是至圣境界强者独有的能力，由体内产生的道痕来释放道纹对自身的速度、力量各方面进行增幅，孙理现在感觉随手一击的威力都堪比之前永恒之境之时神力决十倍增幅下的绝招破灭诸天的破坏力！

　　“等将天庭的事情安排好，我们就去血神宗找血神算账！”很显然孙悟空对之前他们兄弟俩被血神狂虐一事一直念念不忘，突破到了至圣境界都没能让他开心多少，不过孙理觉得大哥应该更多是不爽血神的分身就这么消亡，没有让他好好打上一场过过瘾吧！

　　“这事儿以后再说，我们先去见见客人吧，人家都已经在一旁观战半天了！”孙理向着远处的藏锋和逍遥子努了努嘴，和孙悟空一起飞了过去。

　　“道祖，多谢！”孙理和孙悟空向着鸿钧道祖拱了拱手。

　　“本祖并未帮到你们什么，何必称谢？”鸿钧道祖笑了起来，摆了摆手道。

　　“道祖您能来就已经是最大的帮助了！”孙理也笑了，他很清楚刚才若非是鸿钧道祖在场的话，恐怕藏锋和逍遥子不会就这么站在一旁什么都不干，肯定会出手干预，至于说他们出手到底是帮哪一边，那可就难说了！

　　而且那血神之所以忽然拼命放出绝招血掌灭世，也是因为感受到了来自鸿钧道祖三人的压力，担心三人出手，否则的话他们兄弟俩想要借着大战的生死压力来突破，恐怕还得多等上一些时日！

　　鸿钧道祖笑了笑，没再反驳，而是给孙理和孙悟空介绍起了藏锋和逍遥子：“这位是神兵阁阁主藏锋道友，这位是逍遥峰宗主逍遥子道友，两位道友都是听说了血神宗攻打我天庭一事，赶来助阵的！”

　　“助阵”两个字鸿钧道祖特意加重了读音，孙理和孙悟空眼中闪过了一抹了然之色，藏锋和逍遥子的来意究竟为何，孙理和孙悟空心中清楚得很，别看他们现在一副和善的模样，若是天庭的实力稍差一些，或是自己兄弟俩在和血神分身的对决之中落败身死，他们肯定会立刻翻脸，绝对不会是现在这副模样！

　　“原来是藏锋道友和逍遥子道友，久闻大名如雷贯耳，只是一直无缘相见，我们兄弟俩多谢两位道友的援手之恩！”孙理很是客气地向着藏锋和逍遥子拱了拱手，孙悟空也是一样，藏锋和逍遥子赶忙回礼，连道不敢，他们此来到底为何自己心里很清楚，而且看得出来孙理三人心中也跟明镜似的，既然孙理他们没有戳破如此的客气，那他们自然也要投桃报李，和天庭搞好关系才行。

　　“两位道友天资纵横，竟能在战斗之中突破，藏锋佩服！日后有空，还要和两位多多切磋切磋，印证所学。”

　　藏锋原本只是一句客气话，没想到孙悟空一听眼睛就亮了起来，双眼放光地盯住了藏锋追问道：“切磋是么？好啊好啊，也不用改天了，俺老孙现在就跟你切磋切磋如何？”

　　“啊？”藏锋一听就愣住了，孙悟空这是在说笑吧，自己就是客气客气，他竟然还真想跟自己打？

　　“大哥，藏锋道友远来是客，切磋的事情改日再说吧！”孙理赶忙向着孙悟空使了个眼色，今天连番大战，他们虽说临战突破了，但耗损的能量可不在少数，再说了藏锋此番前来代表的是神兵阁，这一来就交手实在是不合适！

　　孙悟空也知道他这要求有些不合时宜，闻言有些悻悻地闭上了嘴没再提切磋的事情，孙理也向着藏锋笑了笑道：“藏锋道友别介意，我大哥一向都是好战成性，刚才和那血神没有打过瘾而已，并无恶意！”

　　“没事，没事，理解，理解！”藏锋干笑了两声，额头却是微微有些见汗，刚才孙理、孙悟空和血神之间的战斗如此激烈，孙悟空竟然还没有打过瘾，这得好战到什么程度啊，简直是怪物！

　　“悟空，阿理，天庭还有很多事情要处理，别在这里过多停留了！”鸿钧道祖轻咳了一声提醒道。

　　藏锋和逍遥子会意，这是人家在下逐客令了，很是识时务地客套了两句，邀请孙理三人有空前往神兵阁和逍遥峰做客，然后驾云离开了九重天阙，向着蛮荒兽域外飞去。

　　孙理三人也降下了云头，来到了天庭所在的孤峰平台之上，这一次大战直接改变了方圆万里之内的地形，万里之内的山川全被夷平，打出了一个深深的坑洞，只有天庭临时洞府所在之处保留了一座孤峰般的巨大石柱，重建天庭势在必行。

　　在孙理他们返回之前，六耳猕猴孙煜等人已经着手重建天庭的事情了，首先便是要弄出一片浮空的岛屿出来，这对六耳猕猴孙煜他们来说并不是什么难事，银月啸天狼冷轩和六耳猕猴孙煜两人跑到了蛮荒兽域的深处，直接以大法力搬来了九条灵脉，此刻就漂浮在深坑上方百丈之处，等着孙理、孙悟空和鸿钧道祖三人来布设阵法呢！

　　“冷轩，阿煜，这是你们从蛮荒兽域深处搬来的灵脉？”孙理伸手指着头顶上的山川灵脉问道。

　　“对啊，就在百万里外的蛮荒兽域深处，这九条灵脉灵气充足，用来充当我们天庭的宗门根基再恰当不过了！”银月啸天狼冷轩点了点头道。

　　“你们摄取灵脉的时候没有人阻拦么？”孙理又问，这蛮荒深处不是说有不少的妖族强者居住么，银月啸天狼冷轩和六耳猕猴孙煜摄取灵脉这么大的事情难道就没有惊动那些妖族的强者？他们没有出来阻拦？

　　“当然有了！一只长着翅膀的怪虎和一头大蛇出来阻拦，被我和煜哥教训了一顿，灰溜溜地跑了！”银月啸天狼冷轩嘿嘿一笑，“那怪虎和大蛇的修为也不弱，也在永恒之境，但实力却太差了，只知道动用天赋本能攻击，连兵器都没有，三两下就被我们给打趴下了！”

　　“……”孙理无语，就知道事情没那么简单，果然银月啸天狼冷轩和六耳猕猴孙煜是用暴力抢来的这九条灵脉！

　　这俩人的战力在同阶之中绝对算是出类拔萃的，虽说比不上他们兄弟俩和鸿钧道祖，但其他同阶之人绝对不会是他们的对手，这一点孙理倒是不怀疑，他担心的是两人这么做会不会给天庭惹来新的麻烦，比如蛮荒兽域深处的那两个妖族皇者！


第1282章 散布消息

　　“听说了么？血神宗败了！”

　　“血神宗攻打天庭大败，六千多人啊一个都没回来！”

　　“不是三千人么，怎么变成六千多人了？”

　　“一开始是三千人，后来血神宗大长老血厉又亲自带了三千人前去，结果还是全军覆没！加上一开始陨落的那五百多号人，血神宗在天庭手中已经折损了六千多人了！”

　　“啊？那岂不是说血神宗绝大部分的高手都死在了天庭手中？”

　　“何止啊！血神宗的几大长老全灭，一个都没剩下来，我听说连血神都降临分身跟那天庭的齐天妖帝孙悟空和平天妖帝孙理大战，结果反而被他们战斗中突破了至圣境界给灭了！”

　　“嘶～！临战突破到至圣境界，真的假的？你这消息来源可靠么？”

　　“当然可靠了！这可是从神兵阁传出来的，逍遥峰的消息也是一样，据说当时神兵阁阁主藏锋和逍遥峰宗主逍遥子就在一旁观战！”

　　“我的天，那这天庭可不得了啊！两个至圣境界的绝世强者，还能将血神宗大军全灭，这是要逆天啊！”

　　“不是两个，是三个！在那齐天妖帝孙悟空和平天妖尊孙理突破之前天庭就已经有了一个至圣境界的强者了，好像叫鸿钧道祖！而且我听说还是我们人族的，说什么天庭讲究兼容并包，不分种族，不分高低贵贱！”

　　“此话当真？那我们现在去加入天庭来得及么？天庭会收么？”

　　“去试试看不就知道了？反正我是现在打算去投奔天庭的，能胜过血神宗的新生势力，现在不赶紧去投靠，以后可就没机会了！”

　　血神宗大军在天庭全军覆没的事情很快在整个北疆传了开来，举世震惊，谁也没想过会是这样的结果！之前虽然也有少数人想过天庭有可能抵挡住血神宗的攻击，但也仅限于抵挡住而已，谁会想到一个新生的势力竟然能将血神宗这样的超级宗门给击败了，还将血神宗的六千多大军全灭，这份实力未免也太恐怖了！

　　击退对方的攻击和将对方全灭这可是完全不同的概念，后者的难度比前者要高数倍，表现出来的实力差距自然也是数倍增加，一时之间整个北疆之人对天庭充满了敬畏和向往，都想加入这样实力强悍又前途无量的新兴宗门之中，尤其是天庭兼容并包、不分种族的理念传开之后，更是吸引了大批的散修高手向着天庭赶去，甚至一些中小宗门之中不得志的高手也纷纷脱离了原来的宗门向着天庭赶去，想要加入天庭之中谋求更好的发展。

　　当然了，消息之所以会传递得这么快，除了血神宗和天庭一战原本就很受关注之外，也少不了一些故意散布消息的人，比如炎烈、魂灭等人，他们都是孙理安排离开蛮荒兽域进入人族势力范围之内散播消息的，目的嘛一来是让天庭的威名彻底传开，让那些个心怀不轨的人和势力心生忌惮不敢随便觊觎，二来也想多吸引各方的高手前来投靠，尽快扩大天庭的影响力，毕竟就算将诸天万界和斗气大陆之中的天庭高手们都接来鸿蒙万道大世界，短期之内他们的修为还是低了一些，需要不少的本土高手来补充。

　　布设天庭宗门的事情对孙理和孙悟空来说并不算是什么难事，尤其还有鸿钧道祖的帮忙，不过数天时间孙理和孙悟空就将银月啸天狼冷轩他们弄来的九条灵脉糅合在了一起以大阵相连了起来，形成了九龙捧珠一般的格局，天帝殿便建造在九条灵脉交汇之处，一切准备就绪之后，孙理和孙悟空启动了大阵，整座天庭方圆数千里的大地便缓缓腾空而起，向着天穹之上飘去。

　　诸天万界和斗气大陆之中的天庭都是漂浮于九天之上的，原本孙理和孙悟空也打算让这鸿蒙万道大世界的天庭漂浮在九天之上，但想了想还是打消了这一念头，九重天阙之上那可是万道乱流之处，天庭真要是进入其中的话恐怕分分钟就被万道乱流给毁了，他们现在还没有那本事设置出能够抵御万道乱流轰击的阵法来。

　　九天之上没办法达到，九天之中还是可以的，以鸿钧道祖所掌握的神阵为根基，稍加修改之后便能让天庭在九重天阙稳定下来，在天庭之内因为大阵的阻隔和保护，不会受到九重天阙的压制，但一出了天庭，至圣境界之下立刻就会感觉到九重天阙之中那股巨大的压迫力量，这么一来就算有什么人或者势力想要再找天庭的麻烦，恐怕也得先掂量掂量自己有没有那个能力抵挡得住九重天阙的压力！

　　“二弟，你如此大张旗鼓地散布消息，就不怕有心怀不轨之人混进我们天庭来么？”对布设天庭宗门之事孙悟空倒是不担心，他担心的是孙理让炎烈几人去散布消息吸引各方高手来投奔的事情，和妖族相比，人族的心眼太多了，谁知道有没有不怀好意的人趁着这个机会想混进天庭来捣乱？

　　“大哥你大可不必担心，招收新人这种事儿我们也不是第一次办了，不会有什么问题的，真要有人不怀好意想要混进来的话，嫣然他们可不是吃素的！”孙理嘿嘿笑了笑安慰孙悟空道。

　　“嫣然他们不是还在斗气大陆么？”孙悟空一愣。

　　“是啊，他们暂时还在斗气大陆，不过我已经让阿煜、冷轩、如来、龙战他们去第九座位面神峰峰顶之处等着了，以他们四人现在的战力，要猎杀生命海洋的怪物凑齐打开两界通道的能量晶石并不是什么难事，现在天庭宗门已经建好，是时候将他们接过来了！到时候审查新人的事情就交给嫣然他们就行了！”

　　孙理这么一说，孙悟空顿时就放下心来了，看着孙理笑了起来：“原来二弟你早就有了安排啊！俺老孙真是白担心了！二弟你也是的，有了安排也不说知会俺老孙一声！”

　　“我这不是看着大哥你和道祖忙着布设天庭宗门的事情，不想让你们操心么！”孙理哈哈一笑，“等天庭彻底稳固下来，我们恐怕得前往蛮荒兽域深处一趟，去拜会拜会那两大妖族皇者才行。”

　　“拜会两大妖族皇者？拜会他们干什么？”孙悟空眉头一挑，“那俩家伙都不顾众妖族死活，我们还要去拜会他们，开什么玩笑？”

　　“大哥你看我的样子像是在开玩笑么？”孙理吸了口气道，“正是因为他们不把其他妖族死活放在眼里，只顾自己的利益得失，所以我们才更要去一趟！我们天庭这次大张旗鼓地开宗立派，又打败了血神宗来犯的大军，现在还将宗门设置于九重天阙之中，那俩妖族皇者肯定会把我们当成他们的巨大威胁，虽说现在他们没有什么动作，但难保日后不会在我们背后捅刀子！”

　　“所以二弟你的意思是，我们先去找他们，给他们一个下马威，让他们不敢轻举妄动？”孙悟空眼睛亮了起来，他明白孙理的意思了！

　　“没错！”孙理一拍手嗤笑道，“这等自私自利的小人，通常都是欺善怕恶的，只要我们表现出足够的实力，让他们知道我们已经对他们有所警惕，那他们在没有十足的万全的把握之前，就绝对不敢对我们天庭动手！只要他们不在后面捅刀子，那我们日后行事就方便得多了！”

　　“不错不错，还是二弟你想的周到，是得给那两个家伙敲敲警钟，让他们知道知道我们兄弟俩的厉害！”孙悟空说着，眼中闪过了一道狞色，“二弟，你说俺老孙直接将他们好好教训一顿打成猪头怎么样？”

　　对那两大妖族皇者那般自私自利不顾同胞死活的家伙，孙悟空一向是深恶痛绝，此刻孙理这么一说，他已经在考虑要怎么给那两个家伙一个难忘的教训了。

　　“这个嘛，我觉得还是适可而止，打可以打，不过把他们打怕了就行了，别打得太过火彻底把他们给惹毛了拼死对抗，那就反而不美了！”孙理一看孙悟空的样子就知道大哥这是已经下了决定了，劝肯定是没用的，而且孙理也不想劝，对那两大妖族皇者他也同样是相当的鄙视，除了修为高实力强之外，他们哪里配得上皇者的称号？对这样的垃圾就该狠狠出手教训，让孙悟空去暴揍他们一顿正好！

　　身在蛮荒兽域深处的两大妖族皇者并不知道，因为他们对其他妖族的不闻不问见死不救的行为，已经被孙理和孙悟空给恨上了，此刻正商量着要怎么来教训他们，不过他们此刻也正在会面，商讨如何对付天庭的事情，正如孙理所料想的那般，天庭的出现让这两大妖族皇者感觉到了一股浓浓的威胁感，甚至比人族给他们的威胁还要更大！

　　“翼皇，那天庭越来越嚣张了，都已经骑到我们脖子上来撒尿了，必须要给他们一点教训才行！”


第1283章 血神赐予的力量

　　妖族的两大皇者一为飞翼云鹏，号称翼皇，一为双头冰火龙，号称龙皇，两人一直都隐居在蛮荒兽域深处的云梦山脉之中，这里是整个蛮荒兽域灵气最为充裕的地界，当然是除了九重天阙之外灵气最为充裕的地方。

　　天庭的突然崛起，让翼皇和龙皇两人可以说是猝不及防，一开始的时候他们并未把天庭放在眼中，因为天庭刚一出现就招惹了血神宗，这在翼皇和龙皇看来是极度愚蠢的表现！

　　血神宗可是北疆三大超级宗门之一，而且还隐隐是北疆三大宗门之中最强的，天庭一来就招惹血神宗，简直就是不知道天高地厚，翼皇和龙皇觉得天庭肯定逃不过这次大劫，很快就会被血神宗给扑灭。

　　可是万万没想到的是血神宗竟然败了！而且还败得那么惨！六千多的血神宗高手，竟然全军覆没，包括血神宗的几大长老在内，一个活口都没留下来，连血神分身降临都没能奈何得了孙理和孙悟空，实在是让翼皇和龙皇大出意料之外，更让翼皇和龙皇忌惮的是，孙理和孙悟空竟然在大战之时突破到了至圣境界，这对他们来说实在是很大的威胁！

　　“是要给他们点颜色瞧瞧，不然他们都不知道谁才是这蛮荒兽域的皇者了！”翼皇的眼中闪过了一抹寒芒，“不过那两个小子连血神都能打败，怕是没那么好对付啊！”

　　“哼！不过是血神的一具分身而已，胜了有什么奇怪的？我们谁都可以做到不是么？”龙皇不屑地冷哼了一声，“而且本皇也没说要马上就动手，总要找一个恰当的时机才行！”

　　“恰当的时机？”翼皇眼中闪过了一道精芒，“龙皇你的意思是……”

　　“血神可不是什么胸襟广阔的主，这次吃了这么大的亏，你猜他会不会找机会报复？我们现在只需要耐心等着，等血神出手之时，就是我们行动之日！”龙皇眼中寒光一闪，满脸杀气地冷笑了起来。

　　“好办法！不愧是龙皇！两个不知道从哪个犄角旮旯冒出来的臭猴子，想跟我们抢夺这妖族皇者的位子，简直是不知死活！哈哈哈！”

　　两人的大笑声从龙皇洞府之中传了出来，远远地传了开来……

　　血神宗，血池之中。

　　“呼～！”

　　一直闭目调息的血神睁开了眼睛，整个血池轰然暴动了起来，腾起了千丈血浪，将血殿的殿顶都冲击得龟裂了开来，血池周围的守卫一个个大惊失色，但没有血神的命令，谁也不敢跑入血殿之中去查看，只能继续站在血殿之外，战战兢兢地感受着血池之中传来的宛如末日降临般的恐怖气息。

　　“孙理！孙悟空！本圣绝对不会和你们善罢甘休的，绝不！”怒吼声从血池之中响了起来，一个个血神宗的守卫们吓得腿都发软了，半个多月以来，这还是血神首次从闭关疗伤之中清醒过来，却没想到会是这般剧烈的反应！

　　这些日子，有关血神宗大军全军覆没，血神分身败北的消息不断传入血神宗之中，弄得人心惶惶的，但没有一个人敢进入血殿之中向血神询问，不过就现在血神这反应看来，这事儿十有八九是真的，大长老血厉他们真的全都葬身在蛮荒兽域之中了！

　　“来人，将所有天宙级以上弟子全都叫到血殿之中来，本圣有事交代！”血神冰冷的声音从血殿之中传了出来，血神宗的守卫们不敢怠慢，赶忙应了一声后匆匆而去，将血神宗所有天宙级以上的弟子们全都召集了起来，来到血殿门口，却见血殿的殿门之上出现了一层血色的光幕，顿时一个个面面相觑，血神不是让他们进入血殿之中么，为何还要用结界封住血殿的入口？

　　“一个一个的走过来！凡是能够抵挡住血幕进入血殿之人，本圣会赐予无上的力量！”血神的声音从血殿之中传了出来，顿时一众血神宗的天宙级以上弟子们一个个眼睛全都亮了起来，只要穿过血幕进入血殿之中，便能得到血神的赏赐啊！这对这些个血神宗的弟子们来说可以说是莫大的诱惑，他们根本就没有理由拒绝！

　　无上的力量！

　　原本还一个个一脸忐忑的血神宗弟子们听到这五个字，顿时眼里全都亮起了贪婪之色，向着血色光幕就冲了过去，生怕被别人给抢先了似的，结果冲得最快的人刚刚碰到血色光幕便发出了一声惨叫，全身的气血都仿佛被血幕给吸住了一般，整个人开始融化了起来，不一会儿全身的血肉便都消融一空被血色光幕给吸走了，只剩下了一副惨白的骨架，继而轰然碎裂开来，变成了一地的骨灰，被风一吹，轰然消散开来。

　　“嘶～！”

　　一众血神宗的弟子们纷纷倒吸了一口凉气，前冲之势乍然停止，脸上露出了极度惊恐之色，不由自主地向后退去。

　　“不许退！谁敢再退本圣就要谁的命！给本圣排好队一个一个地穿过血幕！”血神阴冷的声音从血幕之后的血殿之中传了出来，同时一个站在队尾依然还在后退的血神宗弟子忽然惨嚎了一声，整个人轰然炸开变成了漫天的血雾，向着血幕之上汇聚了过去，一众血神宗弟子们脸色顿时变得更加的苍白，再也没人敢后退，但也没人敢前进，一看看我我看看你，顿在了原地。

　　“本圣已经说了，排好队，一个个地接触血幕！将你们全身的力量都运转起来，竭力抵挡血幕的吸摄之力，凡是能够抵挡住进入血殿之中的，本圣会赐予他无上的力量，继任我血神宗长老之位！”

　　只要能够穿过血幕便可继任长老之位？那岂不是说可以获得永恒之境的修为实力？

　　一个个血神宗弟子们的眼睛再度亮了起来，现在的情况是他们退是不能退的，只能前进，血神已经说了，血幕会有吸摄之力，需要用全身的力量去抵挡，只要能够抵挡得住就可以闯过血幕进入血殿之中，那样就能得到血神赐予的力量达到永恒之境，成为血神宗一人之下万人之上的长老，从此前途一片坦荡！

　　既然无路可退，那为什么不拼一把？拼赢了，那可就前途无量了！

　　恐惧和忐忑依然还在血神宗弟子们眼中未曾退去，但贪婪却再度爬上了他们的脸庞，一个个血神宗弟子们按照血神所说排起了队列，向着血幕之上依次冲了上去，便如同第一个冲撞在血幕之上的血神宗弟子一般，一连七八个血神宗弟子都抵挡不住血幕的吸摄之力，被吸干了全身血肉死得尸骨无存，恐慌开始在剩下的血神宗弟子们之中蔓延开来，但凡事都有例外，就在众人即将被恐惧彻底压到之时，一个血神宗的弟子抵挡住了血幕的吸摄之力，成功进入到了血殿之中，他没有死！

　　“你叫什么名字？”血神的声音从血池之中传了出来。

　　“陈，陈无双。”这个血神宗弟子显然还没从成功穿过血池的欣喜中回过神来，闻言有些发愣。

　　“好，我血神宗果然还有着可堪造就的人才！从今天起，你便是我血神宗的大长老，本圣赐你血姓，从今天起，你便是血无双，我血神宗的大长老！”

　　随着血神的宣告，一股血水从血池之中冲了出来，将陈无双，不，现在是血无双了，将血无双包裹在了其中，下一刻血无双的气息迅速暴涨了起来，原本只到天宙级的修为以肉眼可见的速度开始提升，很快便突破了天宙级的瓶颈进入到了至尊境界，然后毫不停歇地继续升高，一直提升到了至尊境界顶峰，突破，进入到了永恒之境，再继续提升到了永恒之境后期，这才停了下来。

　　血光散去，血无双的身形重新显露了出来，此刻的血无双和之前略显瘦弱的样子相比已经大不相同，浑身上下筋肉饱满、气息浑厚，双目之中神光湛湛，已然是实打实的永恒之境后期境界的超级强者了！

　　“多谢血神大人厚赐，属下定为血神大人效死命，赴汤蹈火，在所不辞！”感受着身上澎湃的力量，血无双心下大喜，向着血池“扑通”跪倒在地恭恭敬敬地磕了三个响头。

　　“本圣说过，只要能够抵挡得住血幕的吸摄之力进入血池之中，便可得到本圣赐予的无上力量继任本宗长老之位，现在大长老已经产生了，还有四个长老之位，就看你们剩下的人里哪四个有这个福缘了！”

　　血神的话一出，被血无双的事情刺激得血脉贲张的血神宗弟子们心中的恐惧顿时打消得干干净净，又开始向着血幕蜂拥而来，争先恐后地想要先一步穿过血幕，至于可能会被血幕的吸摄之力吸干全身血肉尸骨无存的危险，在得到血神赐予的无上力量继任血神宗长老的巨大诱惑面前显得那么的微不足道！


第1284章 前往云梦山脉

　　“好，五长老的人选也已经确定了，本圣赐你血姓么，从今日起你就是我血神宗的五长老血天殇。”在数百血神宗天宙级弟子殒命于血色光幕之后，终于第五个成功突破血色光幕进入血殿之中的人出现了，像前面四个人一样被血神赐予了强大的力量直接达到了永恒之境的后期，成为了血神宗继任的五长老。

　　“唰！”

　　血幕消失了，血神的声音响了起来：“新任的五大长老已经产生，其他人全都退下吧！”

　　众血神宗弟子们不敢多言，很是羡慕地看着大殿之中的五个新任长老，心中满是懊恼之色，富贵险中求，他们若是大胆一点，之前尽量排在前面，那说不定现在站在其中的就是自己了！

　　随着一众血神宗弟子们退下，血池之中的血神扫了五个新任的长老一眼，满意地点了点头，这五人的资质都是同辈之中出类拔萃的，最关键的是能够通过血幕的考验，那就证明可以承受得了他的血神之力灌体，血神宗这次在天庭手中吃了大亏，可以说是元气大伤，不赶紧补充五大长老之位的话，血神担心逍遥峰和神兵阁会趁机来落井下石。

　　“这次我们血神宗的力量损耗不小，你们既然已经成了我血神宗的长老，应该知道怎么做了吧？”血神低沉的声音响了起来，五大长老的脸色陡然一肃，脸上的笑容消失不见，能够获得血神的赐予修为飙升对他们来说的确是如同天降福缘一般，可是欣喜之余五人心里也很清楚，他们的力量是血神赐予的，血神也可以随时收回去，甚至连他们的性命一并收回，想要保住目前的地位，那就得有所建树才行！

　　“血神大人，属下这就去整合弟子们，加快人员补充！”新任大长老血无双抱拳道，血神宗的人员扩充和其他宗门不同，其他宗门都是自愿加入，血神宗则是掠夺式的，通过掠夺大量的低阶修士来进行血之力的灌溉，体质能够承受得了的就可以存活下来，获得强大的力量，承受不了的就会被血之力撑爆，化为血水，可以说极端的残忍，而这些低阶修士基本上都是从其他的分支世界之中掳掠而来的，除了血神宗弟子之外，北疆之中还无人发现血神宗的这种人员扩充之法，否则的话血神就算再厉害，这等凶残的方式也早就激起众怒围攻了。

　　“血神大人，属下会密切监视那天庭的动静，将情况随时汇报！”

　　“属下去督促在各个分支世界抽取强者精血的事情！”

　　五大血神宗新任的长老纷纷开口请命，血神听得满意地点了点头，他这次挑选出来的五个人天资不错，也很聪明，看来没选错人，也不枉那几百弟子的精血了！

　　虽说血神将力量赐予血无双五人将他们强行提升到了永恒之境，但这些力量其实是来自于陨落在血幕之上的那些弟子的，相当于将很多人的力量精血集中到了血无双五人身上，所以他们才会有这么大的提升，这也是血神经的霸道之处，和其他的功法不同，血神经通过精血的吸收融合或者强行灌注都能大幅度地提升修为实力，不过缺陷也是很明显的，血无双五人这一辈子的修为实力都不可能再有丝毫的提升，永远都会定格在永恒之境后期，不过这也是血神希望看到的，他需要实力高强忠心耿耿的手下，但却不希望手下有人能达到至圣境界，威胁到他血神的地位！

　　神兵阁和逍遥峰一直都在观察着血神宗的动态，天庭一战之后，血神宗沉寂了一段时日，不过藏锋和逍遥子并未急着动手，因为只要血神一天未倒，血神宗就依然还是血神宗，轻易对血神宗下手的话很可能打蛇不死反被蛇咬，现在事实证明了，血神宗的确不是那么容易对付的，不过短短的几天时间，竟然就又出现了五个永恒之境修为的长老，让一众等着看血神宗下场的势力跌破了眼镜，也让藏锋和逍遥子心中暗自庆幸没有冲动的对血神宗下手，否则的话那就不是痛打落水狗，而会演变成北疆人族的三大超级宗门的大混战了！

　　血神宗发生这些变化的同时，天庭也在以惊人的速度稳固着势力，六耳猕猴孙煜和银月啸天狼冷轩他们将涂山嫣然等人从斗气大陆给接到了鸿蒙万道大世界，连通天教主、太上老君等人也一并来到了鸿蒙万道大世界，现在留在诸天万界和斗气大陆的天庭高手修为最高也只到天宙级，不过孙理他们并不担心，因为天宙级在诸天万界和斗气大陆之中已经算是绝顶高手了，而且天庭现在在诸天万界和斗气大陆的地位很稳固，轻易不会有人不开眼的来招惹，他们现在要做的，就是彻底在鸿蒙万道大世界将天庭给发展起来，彻底的站稳脚跟！

　　“阿理，悟空，你们真的想好了？那云梦山脉可不是什么善地，那两大妖族皇者经营了这么多年，也非善辈，你们这一去很危险啊！”所有的事情基本上已经上了正轨，想要加入天庭的各方修者孙理和孙悟空也都交给了涂山嫣然等人打理，在这种势力管理方面，一向做惯了甩手掌柜的孙理和孙悟空显然比不上涂山嫣然等人经验丰富，所以他们安排了一番之后，便将早已打算好的进入蛮荒兽域深处的云梦山脉会一会两大妖族皇者的打算说了出来，不过很显然众人对他们的这一打算并不是太支持，涂山嫣然首先表示了反对。

　　“是啊，悟空，那两大妖族皇者不是什么善茬，而且他们已经成就至圣境界多年，你们这一去万一起了冲突，在他们的地盘上会吃亏的！”雨忆情一脸的担忧之色，原本以为终于来到鸿蒙万道大世界了，她可以和孙悟空长相厮守了，没成想这才几日的功夫，孙理和孙悟空竟然要去蛮荒兽域深处的云梦山脉冒险！

　　“悟空，非去不可么？”楚风烟虽然没有明确地表示反对，但话语之中和眉宇之间透出来的担心之色却是显露无遗。

　　“阿理，我们就安心发展天庭不好么？那什么两大妖族皇者就让他们在蛮荒兽域深处待着呗，咱们和他们井水不犯河水啊！”敖灵儿也不想让孙理和孙悟空去，出声劝道。

　　孙理和孙悟空有些无语地对视了一眼，他们真没想到这个决定会引起众人尤其是涂山嫣然四女这么强烈的反对，只是去一趟蛮荒兽域深处的云梦山脉而已，又不是闯什么死地险境，四女这反应会不会太大了一些？

　　“嫣然，灵儿，你们真的不用这么紧张的！我们这次失去拜访，又不是去砸场子，那两大妖族皇者也不是傻子，不会轻易和我们动手的！”将涂山嫣然和敖灵儿拥入怀中，孙理柔声劝慰道。

　　“风烟，忆情，我们天庭现在所处的位置，是在云梦山脉和人族势力范围的中间，那云梦山脉就相当于我们天庭的后背一般，不将后背的威胁给清除掉，我们随时可能被人从背后捅上一刀的！”孙悟空也在安抚着楚风烟和雨忆情，“俺老孙和二弟这次去找那两大妖族皇者，就是要确保他们不会在我们身后捅刀子，这一趟我们是必须要去的！”

　　“可是……”敖灵儿还是有些不甘心，但孙理和孙悟空的话她却没办法反驳，的确，现在天庭虽说已经正式建宗立派，也有了自己的宗门驻地，可是他们和血神宗的梁子也算是彻底结下了，迟早都有一场大决战，到时候来的可就是血神的本尊而不是分身了，若是决战之时被那两道妖族皇者在后方搞破坏捅刀子，那对天庭可是极为不利的！

　　而要解决这个麻烦，纵观整个天庭，也就只有孙理和孙悟空兄弟俩是最适合的人选了！鸿钧道祖虽然也是至圣境界的修为实力，但其毕竟不是妖族，由他前往的话就算能够胜过那两大妖族皇者，也很难让他们下面的妖族高手们服气，只有孙理和孙悟空才能说服那两大妖族皇者，或者说是打服他们！

　　“悟空，阿理，你们既然已经想清楚了，本祖也不会反对，不过凡事小心为上，别太冲动了！”鸿钧道祖的想法和孙理、孙悟空倒是颇为一致，这一趟他们兄弟迟早都要去，晚去不如早去，早点将后方的隐患给解决了，天庭才能更好的发展，以血神的个性，恐怕不会给天庭太多的发展时间的，很快更为猛烈的攻击就会来临，这一点鸿钧道祖看得很清楚！

　　“道祖放心，我们兄弟俩自有分寸！这天庭之事，还请道祖多费心了！”孙理和孙悟空点了点头，向着鸿钧道祖拱了拱手后，再次安慰了涂山嫣然四女几句后，架起筋斗云离开了天庭，向着蛮荒兽域深处的云梦山脉飞去。


第1285章 穿过天然结界

　　蛮荒兽域深处，这里是一片绵延不断的陡峭群山，因为常年弥散着浓厚的云雾瘴气，所以被称为云梦山脉，和蛮荒兽域的其他地方相比，这云梦山脉之中的灵气可谓是相当的充裕，几近其他地方的两倍，孙理和孙悟空驾云刚刚来到云梦山脉的边缘就感受到了这一点，同时这云梦山脉之中传来了一股苍茫大气的感觉，也同时给人一众极为危险的感觉。

　　“嘿，那两大妖族皇者还真会挑地方，竟然霸占了这么好的一处地儿，在这里修炼的话速度比起外面来可要快得多啊！”孙悟空眼中闪过了一道精芒，轻笑道。

　　“能够修炼到至圣境界，当然聪明了，这里的灵气比其他地方要浓郁得多，换成我是那两大妖族皇者也肯定会选择这里作为自己的洞府的！”孙理说着，眼中闪过了一道寒光，“只是坐拥如此宝地，却无视其他妖族同胞死活，还敢以妖族皇者自居，简直是无耻之极！”

　　“皇者？哼！”孙悟空冷哼了一声，眼中满是杀气，“这次他们要是不给俺老孙一个满意的理由，看俺老孙不给他们全打成猪头！”

　　“大哥，是我们兄弟俩一起把他们打成猪头！一人一个，你可别想多占！”孙理一听赶忙强调道，孙悟空这战意一上头，到时候说不定直接把两大妖族皇者都给圈进自己的战圈去了，这可得先说好了！

　　“知道了知道了！”孙悟空摆了摆手，将至圣境界强者的气势轰然散发了出来，直接冲着云梦山脉之中就是一声大吼，“齐天妖帝孙悟空、平天妖尊孙理前来拜会，两大皇者还不现身一见？”

　　声音如同闷雷一般远远地向着云梦山脉之中传了进去，同时传进去的还有孙悟空那直冲苍穹的强者气势，顿时原本宁静的云梦山脉震动了起来，隐居在其中的妖族强者们纷纷震惊地睁开了双眼，面露震撼之色地看向了云梦山脉的边缘之处。

　　“齐天妖帝孙悟空？平天妖帝孙理？是那天庭之主！他们怎么跑这里来了？”

　　“来者不善啊！恐怕他们是冲着翼皇和龙皇来的！嘿，这下子有好戏看了！”

　　“听说这兄弟俩将血神分身给灭了，还在战斗之中突破到了至圣境界，现在跑到云梦山脉来是找翼皇和龙皇的麻烦的么？”

　　“至圣境界强者的大战啊！数十万年难得一见，这可不能错过了！”

　　一众妖族强者纷纷猜测起了孙理和孙悟空此来的目的，不过大多都认为孙理和孙悟空这次是来找麻烦的！毕竟血神宗攻打天庭之事才刚刚结束没多久，而且现在正是天庭初建百废待兴之时，这种时候孙理和孙悟空不留在天庭之中安排天庭的各项事宜，反而跑到了这蛮荒兽域深处的云梦山脉来，怎么看都不像是来找龙皇和翼皇喝茶聊天的！

　　龙皇和翼皇自然也听到了孙悟空的这声大吼，顿时双双皱起了眉头。

　　“孙悟空，孙理？他们怎么来了？”翼皇眼中闪过了一道寒芒，“好啊，我们还没去找他们麻烦，他们反倒自己送上门来了！”

　　“来者不善！这两个小子恐怕是来找麻烦的！”龙皇脸上闪过了一抹狰狞之色，“正好，本皇还想着什么时候找机会去会会他们呢，他们自己送上门来反倒省了本皇一番手脚了！”

　　对孙理和孙悟空，无论是翼皇和龙皇都并未太看在眼中，他们两人成就至圣境界已经有十多万年了，早已经达到了这一境界的高深之境，自问便是那血神宗的血神找上门来也有足够的手段应对，更别提孙理和孙悟空这两个在他们眼中的后起之秀了！就算孙理和孙悟空也突破到了至圣境界那又如何？至圣境界强者之间也是有强弱之分的！能够打败血神的分身而已，就不知道什么叫天高地厚了，竟敢跑到他们的地盘来撒野！这一次他们要让孙理和孙悟空这两个狂妄的小子知道知道什么叫人外有人天外有天！

　　“走，出去会会那俩小子！”冷哼了一声，翼皇长身而起，将手中的酒杯重重一顿，大步向着翼皇宫外走去，龙皇也冷冷一笑跟了出去，两人腾云而起，向着喊声传来的云梦山脉边缘地带飞去。

　　“大哥，没什么回应哎！”孙悟空的大喊声已经传入云梦山脉很久了，当时依然没有收到任何的回应，孙理不由得皱起了眉头，“难道那两大妖族皇者并未听到？不太可能啊！”

　　孙悟空刚才的那声大吼可是加持了祖巫元力的，便是整个云梦山脉都足以传遍，除非那两大妖族皇者正在修炼之中封闭了六识，否则不可能听不到的！

　　“俺老孙看他们是没胆子出来！哼！他们不出来，我们就进去！俺老孙倒想看看这云梦山脉之中到底是什么样的龙潭虎穴！”孙悟空不屑地冷笑了一声，脚下一动催动云头向着云梦山脉之中飞了进去，孙理耸了耸肩跟了上去。

　　距离云梦山脉边缘百里开外，龙皇和翼皇驾云而至，翼皇忽然停住了云头。

　　“翼皇，怎么不走了？”龙皇有些奇怪，孙悟空的声音是从云梦山脉之外传来的，他们这还没飞到地儿呢！

　　“先在这儿等着，看他们有没有那个本事突破山脉结界再说！”翼皇冷笑道。

　　云梦山脉的边缘地带有着一个天然形成的结界，结界的力量并不算有多强，只要知道方法的话便是地宙级以上的修为都能够穿过结界，但若是不知道强行突破的话，哪怕至圣境界也要费上一番功夫，翼皇现在就是要看看孙理和孙悟空到底有多大的本事，看看他们穿过结界需要多久！

　　“咦？好像有结界！”正在向着云梦山脉之中腾云而来的孙理和孙悟空飞到结界边缘之时忽然顿了下来，虽然没有开启破妄金眸，但他们如今对阵法结界已经有了常人难及的敏锐感知能力，才一靠近就感觉到了不对，当下双双开启了破妄金眸查看了起来。

　　“还真有一层结界！”孙理左右看了看，发现这层结界覆盖范围极广，下达地下深处，上达九重天阙，似乎将整个云梦山脉都给笼罩在了其中，而且并不像是人为布置的，应该是个天然结界！

　　“竟然有这般强大的天然结界守护，这云梦山脉果然是个好地方！”孙理赞叹了一句，“大哥，我都在想要不要将天庭直接给搬过来得了，这天然结界可以给天庭再增加一层强大的防御！”

　　“是个好想法，等见了那两大妖族皇者再说，看看他们到底是个什么样的态度，态度好的话俺老孙也不想夺人宝地，态度不好的话，哼哼！”孙悟空冷笑了几声，没有说完，但那意思已经很明显了，若是两大妖族皇者态度不好的话，那孙悟空绝不介意暴揍他们一顿，夺了这云梦山脉作为天庭新的宗门基地！

　　“走吧，我们先进去看看再说，到底作何打算总要见到那俩妖族皇者才知道。”孙理说着，眼中的金光蔓延开来，将其整个人包裹在了其中，就好像是在身体表面多了一层光膜一般，孙悟空也是如此，然后两人便若无其事地继续驾云向着前方飞去，结界仿佛根本就不存在一般，完全没有对他们兄弟俩起到丝毫的阻拦作用，就这么被他们轻轻松松地穿行了过去。

　　这是破妄金眸的一种演变能力，不需要将结界给破开，只要有破妄金光包裹住便可不受天下任何结界的影响，是穿过结界最省力的做法，比将结界给破开要省力得多了！

　　穿过天然结界，就正式进入了云梦山脉之中，孙理和孙悟空继续向着山脉深处飞去，这云梦山脉越往深处飞灵气就越浓郁，若孙理和孙悟空是那两大妖族王者的话，肯定也会将洞府建造在云梦山脉的深处！

　　孙理和孙悟空飞了没多久，远远地便看到了前方的云端静立着两个人，正是那翼皇和龙皇，和鸿蒙万道大世界的其他妖族不同，翼皇和龙皇并非是妖兽形态，而是可以化为人形，只是身形上还保留着一些本体的特征，比如翼皇保留了一双翅膀，而龙皇则保留了前后两对龙角，这倒不是说化为人形的术法没有在他们这里失传，而是修为突破到至圣境界之后便会自发地领悟化形之道，传承记忆之中原本尘封的一些秘术会重新解封出现，而尝试过后翼皇和龙皇便发现保持人形状态很多时候的确是比他们的本体状态要方便得多，便一直这般保持了下来。

　　“是那孙理和孙悟空！他们竟然这么快就穿过结界了！”孙理和孙悟空看到翼皇和龙皇之时，两人也发现了孙理和孙悟空，顿时脸上闪过了一道惊容，他们没想到孙理兄弟俩竟然能够这么快就通过天然结界，孙理和孙悟空应该不知道穿过天然结界的方法才对，那他们怎么这么快就通过结界了？


第1286章 大失所望

　　翼皇和龙皇是真的震惊了，他们可以很肯定孙理和孙悟空绝对不知道进入结界的方法，因为用特定的方法打开结界进入其中之时会有异象生成，而他们在云端看了半天了，结界方向根本就没有丝毫的异象生成！那他们到底是怎么进入结界之中的，怎么会这么快？

　　翼皇和龙皇自忖便是他们自己在不知道进入结界的方法之前想要强行破开结界，也至少需要一刻钟多的时间，可是孙理和孙悟空几乎就没有耽误，就好像结界不存在一般直接便进来了，这让他们实在是想不明白！

　　不过，现在似乎不是纠结这个问题的时候，因为孙理和孙悟空已经腾云靠近过来了。

　　“你们就是那两大妖族皇者？”一见面，孙悟空眼睛眯了眯直接开门见山问道，语气之中可没什么客气的意思，翼皇和龙皇一听眉头就竖了起来。

　　“本皇龙皇，这是翼皇，你们就是那齐天妖帝孙悟空、平天妖尊孙理？”翼皇阴沉着脸不吭声，龙皇的脸色也不太好看，孙悟空话语之中的诘责和不善之意表现得很清楚，他们两人在这蛮荒兽域之中高高在上惯了，何时被人如此诘问过？

　　“没错！俺老孙就是齐天妖帝孙悟空！”孙悟空眼中闪过了一道金光，破妄金眸开启，上下打量了一眼龙皇和翼皇，轻笑了起来，“俺老孙还当是什么妖族呢，原来是一只大鹏鸟和一头双头怪龙啊，翼皇，龙皇？自封的吧？”

　　“自封倒是不一定，不过名不副实而已！”孙理也轻笑了起来，话语之中满是不屑和鄙视，对这翼皇和龙皇他本就没什么好感，再说他们这次前来就没想过能够和这所谓的两大妖族皇者平心静气地交谈，拳头大才是硬道理，想要说话有力，先把对方打服了再说！

　　“你们是来找茬的么？”翼皇眼中泛起了冷光，不善地盯着孙理和孙悟空，“本皇是不是名不副实用的着你们两个小子来评价？不过击败了一个血神的分身而已，真以为自己天下无敌了？”

　　“名为妖族皇者，却对其他妖族的死活视而不见充耳不闻，只顾自己的利益，你这样的家伙也配称皇？”孙悟空脸上戾气一闪，如意金箍棒直接出现在了手中，“俺老孙今天就是来找茬的，为那些被人族迫害致死却得不到半点援助的妖族兄弟姐妹们讨个公道！废话少说，亮兵器，九重天阙一战！”

　　“是不是天下无敌不知道，不过对付你们两个废物皇者绰绰有余！有胆子就跟我们到九重天阙一战！”孙理也不废话，直接将妖尊灭天戟给拿了出来，兄弟俩留下了一句讥讽之语后身形闪动向着天穹之上飞去。

　　“该死的臭猴子，太嚣张了！”翼皇的眼中闪过了一道深深的戾气，“本皇要将他的嘴给撕烂！”

　　说着身形向着天穹之上飙射而去，龙皇也是一脸阴鹜地跟了上去。

　　“一来就开战，这下有好戏看了！”

　　“看个屁啊！没听人说是在九重天阙之中交战么？九重天阙对不到至圣境界的超强压制力量你忘了？怎么旁观？”

　　“压制就压制呗！我是去观战，又不是去参战的，怕什么？”

　　“至圣境界之间高手的交战，光是余波就不是一般人能够承受得了的！观战？小心把小命给观没了！”

　　孙理四人离开之后，原本沉寂的妖族强者们一个个冒了出来，纷纷议论了起来，有不少都想跑去观战，但又担心会被四人交手的余波给伤到，犹豫了半晌之后，终于还是有人忍不住腾空而起向着苍穹之上飞去，有人带了头，其他人也忍不住了，纷纷腾云而起向着九重天阙之上飞去，一时之间整个天空几乎都快被妖族高手们那庞大的身躯给遮满了。

　　一众妖族高手们来到九重天阙之时，孙理四人已经动上了手，妖族脾气大都暴躁，说打就打没那么多废话，就连一向喜欢先从言语上打击敌人的孙理这次也懒得多说什么，先打了再说！

　　孙理对上了翼皇，而孙悟空则是和龙皇交上了手，这一交手就看出了各自战斗方式的不同了，孙理和孙悟空依然是各自挥动妖尊灭天戟和如意金箍棒对战，而翼皇和龙皇则变成了本体形态，巨大的飞翼云鹏和冰火双头龙出现在了九重天阙之中，正如孙理和孙悟空用破妄金眸看到的那般，这翼皇和龙皇的攻击方式和一般的妖族并没有什么差别，都是依靠尖牙利爪和天赋能力。

　　飞翼云鹏的天赋能力就是他那超绝的速度，不过这对孙理来说却不算什么，鲲鹏小威就是以速度见长，还在永恒之境的时候速度便已经达到了这翼皇现在的程度，翼皇引以为傲的速度对孙理根本就没有丝毫的威胁，至于说尖牙利爪嘛，孙理的肉身强度不见得比他低，甚至还要更强！

　　“怎么可能？你怎么可能跟得上本皇的速度？”原本想要凭借着高速压制孙理，可是翼皇却发现无论他怎么加速怎么攻击，孙理都能够用妖尊灭天戟挡住，他攻击了半天没有一下能够打中孙理的！这在翼皇看来简直是不可思议的事情，即便是龙皇也没那个本事能够跟得上他的速度，只能依靠冰火双头喷出的寒热气罩来抵挡他的攻击，孙理竟然能够跟得上，这怎么可能？

　　“你觉得自己的速度很快么？井底之蛙！”孙理不屑地冷笑了一声，魅影七闪身法全力发动，神行决催动，向着翼皇发动了反攻，只见其身形完全变成了一团紫金色的流光，绕着翼皇不断转动，忽前忽后忽左忽右，翼皇只觉得自己的眼睛都花了，下一刻浑身上下各处便传来了被大力轰击的剧痛感。

　　“啊～！”

　　惨叫声从翼皇口中响了起来，但比起身上的伤痛，他心中的痛苦和震惊更加的强烈！

　　怎么可能？孙理不是猴族么？什么时候猴族的速度竟然能跟飞翼云鹏相提并论了？不，孙理表现出来的速度甚至还在他之上！而且那飘忽诡异的身法，让他根本就捕捉不到孙理的运动轨迹，大家都是至圣境界的修为，想要凭借高修为压制也不可能，翼皇彻底陷入了下风之中，不断被妖尊灭天戟轰中，不多时身上已经添了不少的伤。

　　“二弟动作很快嘛！俺老孙也不能落后！”听着翼皇口中不断响起的惨叫声，看着那一团围着一晃不断闪动的紫金色流光，孙悟空捏了捏手中的如意金箍棒在，整个人的速度和力量陡然增加，气势暴涨，不再和龙皇游斗，全力攻击了起来。

　　龙皇的战斗方式和翼皇不太一样，并不依靠速度取胜，而是凭借龙族的强悍肉身以及冰火双头喷射的寒冰烈火结合成爆炸性力量光球来进行攻击，威力颇为惊人！

　　水火不容，这两种截然相反的属性原本是不能共存的，但在龙皇这里却是个例外，龙皇的两个头一个能够控制冰霜，一个能够控制烈焰，最关键的是还能将两种力量调和在一起，维持在一个微妙的状态，可攻可防，在孙悟空看来比那只知道依靠速度取胜的翼皇可要厉害得多，当然了这也和孙理、孙悟空战力全开之下在速度方面可以压制翼皇有关。

　　不过龙皇虽然厉害，孙悟空也不是省油的灯，龙皇两个头颅射出的冰霜和烈焰组合成的毁灭光球全都被孙悟空的如意金箍棒给拦截了下来，一个都没打中孙悟空，而且毁灭光球的力量也被孙悟空的棒劲儿给化解了，龙皇的攻击完全伤不了孙悟空。

　　“没意思！真是没意思！还以为能够遇到个强一些的对手呢，没想到这么弱！就你们这实力，比起血神分身还不如！”一棒轰中龙皇的后背，将其后背的龙鳞打得断裂飞射，鲜血迸现，孙悟空看着惨嚎出声的龙皇，很是失望地摇了摇头。

　　孙理也有同感，原本以为这翼皇和龙皇身为妖族的两大皇者，成就至圣境界这么多年，就算比不上血神应该也差不到哪儿去，没想到却是这么的不堪，让孙理和孙悟空大失所望，尤其是孙悟空，原本战意满满的他此刻一脸的兴致缺缺。

　　“孙悟空，休得出言侮辱本皇！”龙皇的肺都快要气炸了，孙悟空竟然说他连血神的一具分身都比不上，欺人太甚，实在是欺人太甚，这臭猴子太可恶了！

　　“侮辱？俺老孙说的是实情！你们就这点本事，的确是比不上血神的分身，难怪一直窝在这云梦山脉之中不敢出去，不顾其他妖族的死活，是怕出去了以后连自己的性命也给送掉吧？什么妖族两大皇者，不过如此，浪得虚名而已！”孙悟空的脸上满是失望之色，说的话也自然是毫不客气，鄙视之意显露无遗。

　　“混蛋！你敢如此小瞧本皇，本皇今天定要让你知道本皇的厉害！”


第1287章 瞬间逆转

　　龙皇快气疯了，身为妖族两大皇者之一，他何时被人如此轻视过？便是那血神宗的血神、神兵阁的藏锋、逍遥峰的逍遥子也不敢如此小瞧他，孙悟空不过是个刚刚突破到至尊境界的后生晚辈，竟敢如此看不起他，是可忍孰不可忍！

　　一声癫狂的大吼，龙皇的身躯骤然变大，原本就已经达到千丈的龙躯这下直接变成了万丈、数万丈，一直变大到了十万丈的身形这才停了下来，整个九重天阙几乎都要被龙皇那庞大的身躯给占据了，两个山岳一般的头颅大张着，向着孙悟空吐出了两道粗长的冰火能量柱，然后骤然分散开来，组成了一个密密麻麻的大网向着孙悟空铺天盖地地笼罩了上去。

　　同一时刻，翼皇也拿出了压箱底的绝招，全身的翎羽骤然变得坚硬如铁，向着孙理轰然爆射而出，形成了一张密不透风的箭网向着孙理猛射，同时其身上不断地弥散除了一丝丝的云雾，将整个九重天阙都笼罩在了其中，伸手不见五指，只听见孙理挥动妖尊灭天戟抵挡翎羽飞刺的爆鸣之声。

　　“那齐天妖帝和平天妖尊好厉害啊！竟然将龙皇和翼皇逼到了这种程度！”

　　“没想到龙皇和翼皇竟然会被压制！那齐天妖帝、平天妖尊真是刚刚突破到至圣境界么？战力也太变态了吧？”

　　“平天妖尊的速度竟然比翼皇还快！我特么是不是眼花了？猴族的速度什么时候能够和云鹏一族相比了？”

　　“精彩啊！真是精彩！还好我跟上来了，不然岂不是要错过这么精彩的大战了？”

　　“精彩是精彩，可是这也太危险了！还是退远点的好，要不然被误伤了那可就亏大了！”

　　一众观战的妖族强者们议论纷纷，同时也开始向着更远处退去，现在孙理四人的战斗已经进入到了白热化的程度，不仅仅是余波惊人，被孙理打飞的翎羽和孙悟空轰散的冰霜烈焰不断地向着四面抛飞，刚才差点就有两个妖族强者中招了，还好躲闪得快，不然不死也要重伤，至圣境界绝顶强者的攻击可不是他们能够承受得了的！

　　“哈哈，臭猴子，知道本皇的厉害了吧？这冰火天地网可不是你能轰得开的！”看着孙悟空在冰火能量织成的大网之中左冲右突不断轰击，但却始终没办法破开大网，龙皇得意地哈哈大笑了起来，“本皇今天就灭了你的肉身，用着冰火天地网炼化了你的元神，让你知道和本皇作对的下场！”

　　另一面，孙理也陷入了困境之中，翼皇身上散发出的云气对孙理来说倒算不上什么威胁，破妄金眸之下，这些云气根本就遮挡不住孙理的视线，可那些翎羽所化的箭雨却是让孙理有些头疼，仿佛无穷无尽一般，而且其中蕴含着的力量还都不小，一时之间他还真是难以突破。

　　“这翼皇还真是有点本事，竟然有这样的绝招！”

　　孙理微微皱眉不断挥动着妖尊灭天戟将袭来的翎羽打飞，身形却被震得不断后退，这可不是什么好事儿，照现在的情况来看这翼皇的翎羽似乎可以不断再生，根本就没有耗尽的征兆，得改变策略了，必须要一击将其破开，从翼皇这个源头之上破解这招才行！

　　孙理心中在暗自打算之时，翼皇也像龙皇一样得意地大笑了起来：“哈哈哈！臭猴子，这下你知道本皇的厉害了吧？别想着跟本皇比消耗，本皇的翎羽箭是不会枯竭的，我看你能挡多久！”

　　“挡不完么？那我就不挡了！神力决！”一声冷哼声从箭雨之中传了出来，翼皇的神色陡然一变，但旋即又冷笑了起来，“别虚张声势了，以你现在的力量，根本就破不开箭网，除非你的力量能够提升几倍，否则绝对别想靠近本皇……什么？”

　　话音未落，翼皇便感觉孙理的气息陡然暴涨了起来，在一瞬间足足提升了十倍，下一刻，他发出的箭雨形成的箭网被一股沛然大力轰然破开，一杆大戟从其中急冲了出来，向着他当头劈来。

　　“不好！”翼皇心头大惊，身形向着后方疾退，但还是慢了一步，被妖尊灭天戟狠狠地斩在了左翅之上，一声惨叫声从翼皇口中发出，翼皇的身躯被劈得倒飞了出去，左翅之上多了一个深可见骨的伤口，鲜血喷洒长空，身形向着地面坠去。

　　“翼皇！”龙皇大惊，刚才翼皇不是还处于上风么，怎么一转眼局势就逆转了？

　　“你还有功夫管那杂毛鸟？先顾好自己吧！吃俺老孙一棒！”一声冷笑声从冰火天地网之中响了起来，接着龙皇便感觉自己的冰火天地网被一股大力轰然砸了开来，一团紫金色流光从缺口之中猛然冲了出来，正是孙悟空，瞬间出现在龙皇的面前狠狠一棒向着龙皇轰来。

　　如意金箍棒的一头骤然变大变长成了一根通天巨棍，狠狠地砸在了龙皇的火龙头之上，接着顺势一个横扫，又砸向了冰龙头，狂暴的力量直接将龙皇的冰火双头砸得龙鳞碎裂、头破血流，一声哀嚎向着九重天阙下坠落了下去，身躯也在坠落的过程中不断缩小，变回了原来的千丈大小。

　　“不是吧？翼皇和龙皇怎么一下子就败了？”

　　“我靠！刚才那是至圣境界的力量么？太可怕的，我还以为天穹都要被打碎了！”

　　“这齐天妖帝和平天妖尊怎么这么厉害？龙皇和翼皇都已经施展绝招了还是输了！”

　　一众观战的妖族高手们大惊，他们虽然已经退出了数万里开外，但还是能够感觉到强大的余波冲击而来，孙理和孙悟空在那一瞬间爆发出的力量已经完全超出了他们对力量的认知，至圣境界竟然能够发出那般可怕的力量么？

　　“唰！唰唰！”

　　一道道身影向着地面飞去，翼皇和龙皇被孙理兄弟俩爆发出来的强大攻击给打落到了地面之上，胜负已然分明，接下来就看孙理和孙悟空打算怎么处置了，他们该不会想要杀了翼皇和龙皇吧？

　　“轰隆！”

　　“轰隆隆！”

　　一前一后一小一大两道身影重重地砸在了地面之上，正是翼皇和龙皇，将大地直接砸出了两个深深的巨坑，烟尘腾起数千丈高，下一刻，孙理和孙悟空从天而降，落在了深坑旁，孙理伸手一挥，一道劲风凭空而起，将所有的烟尘卷到了一边，显露出了深坑之中翼皇和龙皇那凄惨的身形。

　　“杂毛鸟，老泥鳅，你们刚才不是很得意么？怎么现在就蔫儿了？起来起来，再和俺老孙大战三百回合！”孙悟空手中如意金箍棒向着两个深坑之中的翼皇和龙皇指了指冷喝道。

　　大战你妹啊！

　　翼皇和龙皇此刻心头直像有一万头草泥马奔腾而过，他们都已经成现在这副凄惨的样子了，哪里还有力气再战，孙悟空这分明是在消遣他们！

　　“孙悟空，士可杀不可辱，有种你杀了我们！”龙皇有些艰难地抬起了火头，怒瞪着孙悟空低吼道。

　　“你们，真想死么？”孙悟空的眼睛一眯，一股冰冷的杀意从其身上升腾了起来，向着龙皇和翼皇压了过去，被这股冰冷的杀意一压，再一看孙悟空眼中那不带丝毫感情的冰冷之色，龙皇和翼皇的身躯忍不住微微颤抖了起来，他们丝毫不怀疑要是再敢挑衅的话，孙悟空真会对他们下杀手！

　　活得越久，就越怕死！尤其是到了翼皇和龙皇这个层次，达到至圣境界之后，他们就再也没有感受过死亡的威胁，和死亡相比，什么皇者的尊严，都特么是狗屁！这命要是没了，还有个屁的尊严！

　　“怎么不说话了？刚才你们不是挺横的嘛？”孙理不屑地冷哼了一声，“我看你们就是欠收拾！以为没人能够奈何得了你们，高高在上惯了，就不把其他妖族的生死放在眼里了！但凡你们能够有一点点担当，我妖族也不至于让人族这般欺凌！还想在我们兄弟俩面前摆什么皇者架子，讲什么皇者尊严，抽不死你们！”

　　听着孙理的破口大骂，翼皇和龙皇心下极为愤怒，但却不敢开口反驳一句，现在是人为刀俎我为鱼肉，他们技不如人被打成了重伤，已经没有了再战之力，真把孙理和孙悟空惹恼了的话这兄弟俩发起狠来真会对他们下死手的！

　　骂了一会儿，看着龙皇和翼皇一副默不作声的样子，孙理忽然觉得有些意兴阑珊的感觉，很是无趣地摆了摆手道：“给你们两个选择，要么我们兄弟俩现在就灭了你们，要么放开心神，让我们种下主仆契约，为我天庭服务十万年，十万年之后我们还你们自由！”

　　“什么？你想要本皇做你们的奴仆？休想！”

　　“混蛋，你们别欺人太甚了！”

　　龙皇和翼皇一听孙理的话立刻就炸锅了，气急败坏地大吼了起来，放开心神被种下主仆契约，那他们以后在孙理和孙悟空面前就真的没有一点反抗之力了！


第1288章 什么都没有小命重要

　　“休想？这么说你们是宁愿形神俱灭也不愿意为我天庭服务十万年了？好，果然有骨气，既然你们这么视死如归，那我们就成全你们好了！”孙理冷笑了起来，身上弥散起了冰冷的杀气，向着孙悟空使了个眼色道，“大哥，动手，解决他们！”

　　“好嘞！”孙悟空脸上狰狞之色一闪，一股暴虐的气息从其身上蒸腾了起来，如意金箍棒之上缭绕起了紫金色鸿蒙圣火，身形猛然跳起，从空中猛冲而下，向着龙皇的两头连接之处狠狠地一棒打了下去，这要是打结实了，龙皇怕是会被直接打成两半！

　　“住手！本皇答应了！”就在如意金箍棒即将轰中龙皇身躯的一刻，龙皇终于承受不住死亡的恐惧，惊恐地大叫了起来。

　　“嗡～！”

　　如意金箍棒看看停在了龙皇身前一寸之处，带出的凌厉劲风将龙皇两头交接之处的龙鳞都给震裂了，一丝金红色的鲜血从伤口之处留了出来。

　　“你说什么？你答应了？”孙悟空皱着眉头看着龙皇，“你怎么能答应呢？你不是应该宁死不从，这样才能显露出你身为皇者的骨气和尊严么？”语气之中似乎对龙皇屈服的表现很是不满一般。

　　显露屁的皇者骨气和尊严啊！这小命都快要没了，还顾得上什么骨气尊严？龙皇冰火两个龙头之上都是一头的冷汗，看着孙悟空的目光跟见了鬼似的，这特么什么人啊？这是存心想要自己的命嘛！好死不如赖活着，自己走到今天这一步可是极为不易，就这么把命丢了的话也太亏了！不就是十万年时间么？捏一捏鼻子忍一忍很快就过去了！

　　“本皇，本皇也答应……”龙皇都屈服了，翼皇也就扛不住了，他算是看出来了，孙理和孙悟空兄弟俩不是在吓唬他们，不臣服的话这兄弟俩正打算要他们的命！活了这么多年，好不容易熬到了现在的境界，翼皇和龙皇一样，对自己的性命可是看得尤为贵重，小命没了那可就什么都没了！

　　“十万年之后你们真会还本皇自由么？”翼皇有些不放心地问道。

　　“我们兄弟俩说话，一向言出如山，既然答应了只是限制你们十万年，自然不会诓骗你们！再说了，我们也没那个必要诓骗你们！”孙理不屑地冷哼道，“如果信不过我们的话，你们大可选择一死以保尊严！”

　　“我们信，我们信！”龙皇和翼皇连连点头，生怕孙理和孙悟空又改变主意想要取他们的性命，纷纷放开了自己的心神，孙理和孙悟空对视了一眼，分别在龙皇和翼皇心神之中种下了主仆契约，顿时龙皇和翼皇便感到孙理和孙悟空在他们心中的地位变得无比的高大了起来，发自灵魂地认识到不能违背孙理和孙悟空的意愿。

　　“明明只有你和本皇签订了主仆契约，为何本皇会感觉你们都是本皇的主人？”龙皇很是奇怪地开口问道，给他下主仆契约的明明是孙悟空啊，为什么他对孙理也有着同样的敬畏感觉？

　　“很简单！因为我们兄弟俩是同源双生体，一个人种下主仆契约便相当于两个人一起种下，明白么？”孙理轻轻一笑，没打算瞒着龙皇和翼皇，两人现在已经成了他们的奴仆，不可能对他们不利，没有他们的同意，两人也不敢将他们兄弟俩是同源双生体的事情宣扬出去，就算真是宣扬出去了也没什么，这本就不是什么不可对人言的秘密。

　　“我，我没做梦吧？龙皇和翼皇竟然败了！而且还被签订了主仆契约！天啊！”

　　“这齐天妖帝孙悟空和平天妖帝孙理太厉害了！龙皇和翼皇彻头彻尾地被他们压制，根本就不是对手嘛！他们真的是刚刚突破到至圣境界么？变态，太变态了！”

　　“龙皇和翼皇都臣服了，那接下来不就轮到我们了？怎么办？”

　　“还能怎么办？赶紧去觐见两位天庭天帝啊，难道你想等着被收拾啊？”

　　“对对，识时务者为俊杰，赶紧去拜见，加入天庭，我听说天庭对门下之人待遇相当优越呢！”

　　一直在远处暗中观战的妖族高手们见龙皇和翼皇惨败并被迫签订了主仆契约，顿时一个个都坐不住了，龙皇和翼皇都屈服了，他们算什么？不赶紧去拜见孙理和孙悟空表示臣服效忠的话，恐怕接下来被收拾的就是他们了！

　　“拜见齐天妖帝陛下，拜见平天妖尊陛下！”

　　一个个妖族强者们从各处飞了出来，来到了孙理和孙悟空面前齐刷刷地跪下行了大礼，只不过这些个妖族都还保留着本体形态，大大小小层次不齐显得颇为滑稽。

　　孙理和孙悟空其实早就已经发现了这些观战的妖族，只是一直没有点破而已，现在他们主动跳了出来，孙理和孙悟空自然是乐见其成，免得他们兄弟俩再费手脚了。

　　对于一众妖族高手想要加入天庭的请求，孙理和孙悟空并未马上就答应，这些妖族高手的实力比起天庭那些妖族很明显地要强一截，甚至还有不少永恒之境的强者存在，孙理和孙悟空不可能给每个人都种下主仆契约，所以对品性的考究颇为重要，这事儿还是交给涂山嫣然他们来做比较好。

　　“诸位，你们的诚意本尊已经感受到了，不过加入天庭一事兹事体大不可操之过急，这样吧，等天庭迁移过来之后，本尊会安排专人负责处理你们加入的事，你们且耐心先等待一段时间。”孙理和孙悟空商量了一会儿后向着一众妖族高手们朗声道。

　　“谨遵两位陛下旨意！”

　　虽然有些遗憾不能马上就加入天庭之中，但这些妖族高手们可都不是傻子，自然不会公然表示自己的不满情绪，当下一个个都恭恭敬敬地答应了下来。

　　“龙皇，翼皇，你二人挑选一处灵气最为充沛的地方，要在九重天阙之中，我们兄弟这就回去安排天庭迁移一事，顶多三天，天庭就会迁徙过来，此间的众妖族由你们去安抚！”孙理向着龙皇和翼皇吩咐道。

　　“遵命，妖尊陛下！”龙皇和翼皇躬身应道。

　　“走吧，大哥，我们回天庭！”孙理和孙悟空对视一笑，身形腾空而起向着天庭方向飞去，穿过结界之时依然是紫金色的光芒蔓延开来遍布全身，便毫无阻碍地穿行而出，这一次龙皇和翼皇看得是清清楚楚，心下对孙理和孙悟空更加敬畏了，其他一众妖族高手眼中也满是敬服之色。

　　对孙理的命令，龙皇和翼皇不敢有丝毫的怠慢，他们现在已经是天庭的一份子了，同时也是孙理和孙悟空的契约仆从，小命就握在孙理和孙悟空手里，可得把这兄弟俩交代的事情给办好了！

　　当下，龙皇和翼皇召集了云梦山脉所有的妖族高手，让众人一同寻找能够漂浮于天空之中的飞天石，准备作为天庭迁移而来之后的奠基之石，妖族对于阵法之道并不精通，龙皇和翼皇对外界的消息也只有一些听闻而已，并不清楚天庭本就已经可以漂浮于九重天阙之上了，在他们看来要将宗门势力建造在九重天阙之上，那就得有足够的飞天石来作为地基才行，此外还需要很多的珍贵材料，龙皇和翼皇全都一一安排了下去，一众妖族高手们也不敢怠慢，不管是龙皇翼皇还是孙理孙悟空都不是他们能够违背的，而且龙皇翼皇被迫签订了主仆契约，心中此刻肯定窝着一肚子的火，可别在这种时候不开眼地凑上去变成两人的发泄对象！

　　孙理并不知道因为他的一句话，整个云梦山脉都忙得团团转，此刻他和孙悟空正心情愉悦地驾云离开了云梦山脉向着蛮荒兽域外围的天庭方向飞去。

　　“真是没想到这次竟然这么顺利！轻轻松松就搞定了！”孙悟空嘿嘿笑道，“就是可惜那龙皇翼皇实在是太不经打了！俺老孙都还没怎么过瘾呢！”

　　孙理闻言翻了翻白眼：“大哥，不是他们不经打，是我们实力本就强过他们好不好？神力决的十倍力量可不是那么容易承受的！”

　　孙理这么一说，孙悟空也赞同地点了点头：“说的也是！若是没有神力决的话，俺老孙想要突破那老泥鳅的什么冰火破网还真没那么容易！”

　　之前和龙皇、翼皇对战之时，孙悟空和孙理之所以能够在一瞬间逆转战局，多亏了神力决的十倍力量增幅，他们兄弟俩的力量本就强过龙皇和翼皇，龙皇和翼皇发动了压箱底的绝招才将他们暂时给压制住，可是神力决一出，十倍力量增幅之下，龙皇和翼皇的绝招再厉害也抵挡不住，这才会在瞬间被孙理兄弟俩破招，还被一招打成了重伤，失去再战之力。

　　不过即便如此，孙理和孙悟空依然觉得这次云梦山脉之行很是顺利，只是打了一场就将问题给解决了，比他们兄弟俩原先想的可容易多了！


第1289章 天庭迁移

　　“妖族的肉身强度比人族要强大很多，但在很多方面就比不上人族了，那龙皇和翼皇又在这云梦山脉之中隐居多年，根本就鲜少和人交手，战斗经验不住，所以才会被我们轻松击败，这次的对手若是换成那血神的话，恐怕就没那么简单了！”孙理想了想后说道。

　　“妖族在阵法法宝方面的确是远逊于人族！”孙悟空赞同地点了点头，龙皇和翼皇虽然能够保留人形形态，但只要一开始战斗就必须恢复成本体形态才能发挥出强大的战力，人形状态就是个摆设而已，而妖族的本体大多相当巨大，很难找到合适的兵器法宝，久而久之在炼丹炼器方面就远逊于人族了，战斗之时也只会依靠本体的尖牙利爪和天赋神通，碰到势均力敌之人还好，碰到孙理和孙悟空这样各方面都强过他们的对手那可不就是抓瞎了嘛！

　　至于说阵法嘛，除了一开始遇到的天然结界之外，整个云梦山脉竟然没有丝毫的阵法存在，妖族在这方面可不仅仅是弱于人族，而是根本就不会，没有阵法的守护，防御的力量自然也就薄弱，或许这也是妖族为什么通常不愿意群居在一起而是各自分开的一个原因，避免被人直接一锅给端了！

　　对于孙理和孙悟空这么快就返回，涂山嫣然等人都觉得颇为惊讶，每次孙理和孙悟空离开都是少则数年多则数千上万年，这一次竟然只去了几天就回来了，这速度也未免太快了吧？难道说他们半路改变主意决定不去了？

　　“什么叫半路改变主意啊，我们已经去过云梦山脉了，而且已经搞定了！”孙理好笑地摇了摇头道。

　　“已经搞定了？这么快？”涂山嫣然一愣。

　　“二哥，你的意思是你们已经将那两大皇者搞定了？”六耳猕猴孙煜瞪大了眼睛，“怎么搞定的，这也太快了吧？”

　　“就到了地头跟那龙皇和翼皇打了一架，将他们给打趴下了，然后逼着他们签下了主仆契约答应为我们天庭服务十万年，就这样！”孙理眨了眨眼睛道。

　　“就这样？”众人一脸懵逼地看着孙理和孙悟空，他们这说的也太轻松了吧？跑到别人的地盘将别人暴揍了一顿，然后还逼着别人签下了主仆契约，这等让人震惊的大事在孙理和孙悟空的眼中却是这般的理所当然！

　　“那云梦山脉之中就没有什么大阵啊绝地啊什么的么？那龙皇和翼皇就这么冲上来跟大哥二哥你们单挑了？”银月啸天狼冷轩的嘴角有些抽抽。

　　“大阵没见到，不过有着一个天然结界，冷轩你也知道，我们兄弟俩的破妄金眸可破天下阵法结界，一个天然结界根本就拦不住我们！至于绝地嘛，还真是没见到，我们刚进入云梦山脉不久就遇到了那龙皇和翼皇，然后基本没说什么话就开打了。”孙理摊了摊手道。

　　众人尽皆无语，好吧，只能说那龙皇和翼皇实在是太自大了，也太过小看孙理和孙悟空了，竟然什么准备都没有就直接和孙理兄弟俩开打了，被揍也活该！

　　孙理和孙悟空的战力之恐怖，同阶之中绝对难逢敌手，便是现在的鸿钧道祖和他们兄弟俩单独对上，恐怕也没有多少的胜机，那龙皇和翼皇脑子秀逗了，竟敢找他们单挑，简直就是不自量力，难怪这么轻松就被他们给搞定了！

　　“强行签订主仆契约，为天庭服务十万年，大哥二哥你们怎么想出来的？太绝了！”六耳猕猴孙煜一脸幸灾乐祸的神情，他都能够想象得到那龙皇和翼皇签订主仆契约之时的表情，肯定是一脸的苦瓜样！

　　“大哥二哥，为什么不干脆将那两个家伙给干掉？像他们那般自私自利的家伙，会真心实意地为我们天庭服务么？”银月啸天狼冷轩对孙理和孙悟空的这个做法却并不是太赞同，在他看来龙皇和翼皇可以不顾其他妖族的死活一直隐居在云梦山脉之中，其品性想必好不到哪儿去，让这样的家伙加入天庭之中对天庭真的是件好事么？

　　“这个嘛我们也有考虑过，不过那龙皇和翼皇的确是至圣境界的强者，实力不弱，有他们帮忙的话，我们将来和血神宗决战之时也能够多一份助力！”孙理笑道，“至于他们会不会真心实意地为天庭服务嘛，这可就由不得他们了！既然已经签订了主仆契约，那他们就是我们兄弟俩的仆从了，他们的生死全都在我们兄弟俩的一念之间，敢不尽心尽力的么？”

　　“说的也是！”银月啸天狼冷轩点了点头，他并没有和别人签订过主仆契约，但这并不表示他不知道主仆契约的可怕限制能力，一旦签订了主仆契约，仆从的生死就真是在主人的一念之间，主人只要动动念头就能让仆从魂飞魄散，任凭你修为有多高实力有多强都不可能抵挡得了！

　　“好了，龙皇和翼皇的威胁已经解决了，我和大哥决定将天庭迁移到云梦山脉之中去，那里的灵气比起这里来要浓郁好几倍，还有一道天然结界作为防御屏障，比这里可要安全得多了！道祖你们怎么看？”孙理笑了笑看向了鸿钧道祖，现在天庭的事情，他们都习惯和鸿钧道祖商量一番，不仅仅是因为鸿钧道祖的修为实力和他们相差无几，更关键的是鸿钧道祖阅历远远超过他们，很多事情他们兄弟俩没想到的鸿钧道祖都能够想到，多征求征求鸿钧道祖和大伙儿的意见总是没错的。

　　“将天庭迁移到云梦山脉么？这倒也不是不可以，不过阿理、悟空，你们打算怎么安抚现在的妖族教众们？”鸿钧道祖沉吟道，“那龙皇和翼皇以前就是一直隐居在云梦山脉之中不管外界妖族的死活，现在我们天庭刚刚成立不久就迁移进云梦山脉之中去，教众们嘴上不说心里肯定会担心天庭会不会变得和那龙皇、翼皇一样，而且还不仅是已经加入天庭的妖族教众，这蛮荒兽域外围的其他妖族也会产生这样的想法，这一点你们考虑好要怎么解决了么？”

　　“这个嘛……”孙理和孙悟空面面相觑，有些语塞，老实说他们还真没考虑过这个问题！

　　鸿钧道祖说的有道理，天庭在这鸿蒙万道大世界毕竟才刚刚建立没多久，虽说击败了血神宗的进攻，但这时候提出迁移刚刚建立的宗门驻地的话，很容易会让人觉得天庭是在怕了血神宗再度报复，想要躲入云梦山脉之中去！

　　“还是道祖您想得周到，那您觉得应该怎么解决这个问题？难道不迁移了？那云梦山脉之中的灵气的确是比这里要浓郁得多，对大家的修行很有帮助，不利用的话实在是太可惜了！”孙理叹了口气道。

　　“本祖可没说不同意迁移，不过这迁移一事事关重大，不能只是我们几个关起门来讨论一下就通过了，总要追求一下大家的意见才行！本祖的建议是这样的，将所有天庭教众们全都召集起来，然后阿理和悟空你们将前因后果、利害得失全都和大家讲清楚，本祖相信大家知道了以后肯定不会反对天庭迁移往云梦山脉的，而且这样一来消息也会尽快传开，那些没有加入天庭的妖族得知消息之后心里就不会有所芥蒂，说不定还会蜂拥而至想要加入天庭之中。”

　　“好办法！”孙理和孙悟空的眼睛亮了起来，涂山嫣然、六耳猕猴孙煜孙煜等人也是纷纷开口附和，果然姜还是老的辣，鸿钧道祖此举既能达到天庭迁移的目的，又避免了天庭教众们胡思乱想，再借由众天庭教众的口将天庭迁移的原因散播出去，既打消了其他妖族或者有意愿投身天庭的人的顾虑，又能扩大影响力，可谓是一举三得！

　　说干就干，孙理和孙悟空当下便以将天庭教众们全都集中了起来，就在天帝殿之前的广场之上将情况原原本本地做了说明，包括龙皇和翼皇这两大妖族皇者已经签订了主仆契约，将会为天庭服务十万年的事情也一并告知了天庭教众们。

　　果然不出鸿钧道祖所料，骤然闻听天庭要迁移往云梦山脉之时，众天庭教众们都很是不解，尤其是原本蛮荒兽域外围的妖族们更是有一种天庭是不是要抛弃蛮荒兽域外围妖族的想法，但在听了孙理和孙悟空的详细说明之后一个个便都放心了下来，连龙皇和翼皇都被两位天帝陛下给打败了，迁徙往云梦山脉也是为了建造更好更安全的宗门驻地，而且对大家的修炼也的确是有帮助，天庭并没有要放弃蛮荒兽域外围的意思，既然如此还有什么好犹豫的呢？

　　迁移，现在就迁移，越快越好！蛮荒兽域也该出现一个统一的势力了！

　　整个天庭全都动了起来，全力准备迁移事项，这一消息也以飓风般的速度传播了开来。


第1290章 上古血帝陵墓现世

　　“听说了么？那天庭要迁移到蛮荒兽域深处去了！”

　　“什么？不会吧？天庭不是刚刚建立宗门驻地么？我听说是在九重天阙之上啊，怎么这么快就要迁移了？”

　　“蛮荒兽域深处？你是说那云梦山脉么？那可是妖族两大皇者龙皇和翼皇的地盘啊！天庭就这么迁徙过去，那龙皇和翼皇能答应？”

　　“当然不答应了！不过据说那齐天妖帝孙悟空和平天妖尊孙理在此之前去了一趟云梦山脉，直接将龙皇和翼皇给打趴下了，还让他们签订了主仆契约，现在龙皇和翼皇都成了他们兄弟俩的仆从，归顺了天庭，你说还有谁敢阻拦天庭的迁徙？”

　　“这么厉害？不是说他们是和血神分身大战之时才突破到至圣境界的么？这才多久啊，就能打败龙皇和翼皇了？”

　　“谁说不是呢？妖族这次出了这么两个妖孽逆天的皇者，崛起之日不远了！到时候恐怕这北疆乃至整个鸿蒙万道大世界的格局都会发生变化呢！不说了不说了，我得赶紧去天庭报名去，趁着天庭现在还没有迁徙，赶紧加入进去，不然以后再想加入可就难了！”

　　“我也去，我也去！一起正好有个伴儿！”

　　因为天庭一众教众的宣传，天庭要将宗门驻地迁徙往蛮荒兽域深处的云梦山脉的事情就这么传开了，各方势力议论纷纷，都对天庭的这番大手笔表示了极大惊叹，这前不久天庭才将血神宗来犯的大军给打得全军覆没，现在可倒好，连蛮荒兽域深处云梦山脉的两大妖族皇者都被他们给收服了，还要将刚刚建立起来的宗门驻地给迁徙到云梦山脉之中，这一套组合拳下来，真是让人眼花缭乱，所有人心中都有了这样一个念头，妖族，要崛起了！

　　血神宗，血池之中。

　　“什么？龙皇和翼皇那两个老家伙被收服了？这消息准确么？”血神震惊的声音从血池之中响了起来，血池之外，大长老血无双对着血池单膝跪地，正是他将外界传言的消息禀报给了血神。

　　“应该不会错！这消息在整个北疆都已经传遍了，现在已经是人尽皆知！很多的散修都叫嚷着向蛮荒兽域赶去，要赶在那天庭迁徙之前加入其中。”大长老血无双恭声道。

　　“本圣明白了，下去吧！”一阵沉默之后，血神的声音从血池之中传了出来，大长老血无双虽然奇怪血神怎么听了这消息一点反应都没有，但也不敢多问，应了一声之后恭敬地退了下去。

　　大长老血无双退下之后，血池开始翻滚了起来，越来越剧烈，最终彻底地沸腾了起来，同时整个血池开始以肉眼可见的速度缩小起来，最终彻底干涸了下去，显露出了一个人影，身披一副血色战甲，后背和手臂臂弯之上有着黑色的尖刺，身上一开始还湿漉漉的满是血水，很快的便全都被吸进了体内，正是血神，整个血池也并非是干涸，而是被血神给吸进了体内，一股极其恐怖的气息从其身上弥散了开来，赫然已经是至圣顶峰境界，距离那传说之中的帝尊境界只有一步之遥了！

　　“还是差了一点！”低沉的声音从血神口中响了起来，“要达到帝尊境界真是太难了！这么多年吸收了这么多强者的精血之力，还是差一点！”

　　狠狠地捏了捏拳头，一声空间爆裂的声响从血神手中响了起来：“若不是那孙理和孙悟空，本圣还可以再等一些时日，现在却是不能再拖下去了，必须要尽快实施计划，不然以那两个小子的进步速度，很快本圣恐怕就奈何不了他们了！”

　　转头向着原本血池的所在地看了一眼，血神的眼中闪过了一丝狠戾之色，右手之上凝聚出了一团血光，向着已经干涸的血池池底狠狠地轰了上去。

　　“轰！”

　　整个大地猛然晃动了起来，血神轰入血池池底的血光顺着血池池底的一个裂口向着山体之中蔓延而去，穿过了血神宗所在的山体来到了数千里之外的一个山谷之中，轰然爆发了开来，整个大地被炸出了一个巨大的洞窟，血光伴随着九彩霞光冲天而起，直冲九重天阙，一股苍莽的气息向着四面八方弥散了开来。

　　“上古血帝的陵墓，是时候开放了，不知道这一次，又会有多少蠢材会跑来受死呢？本圣还真是有些期待啊！”

　　上古血帝的陵墓现世，消息如同飓风一般向着四面传播开来，仅仅只是一天的时间，整个北疆乃至中州和南荒各处都知道了这个消息，顿时引起了巨大的轰动。

　　上古血帝，那可是帝尊境界的超级强者，而且还是帝尊强者之中的佼佼者，当年万族大战之后，血帝力战数名古族帝尊，重伤不治而亡，但其尸身却杳然无踪，多少高手强者寻觅其坟墓多年都是杳无音讯，后来血神横空出世，以血帝的血神经纵横北疆，闯下了赫赫威名，众人都在猜测其是找到了血帝的陵墓，这才得到血帝传承的，只是血神的修为已然达到了至圣境界，战力强横又心狠手辣，便是同为至圣境界强者，也没有人敢说能够稳胜于他的，众强者们虽然都想要探寻血帝陵墓的下落，但血神不开口，他们也没那个胆子去逼迫。

　　这些年来，血神宗虽然遭受过北疆各方势力的联合打压，但实力在北疆三大超级宗门之中依然还是排在第一位，加之血神隐居于血池之中，其实力没人能够摸得透，更加无人敢动血神宗，这次天庭横空出世，踩着血神宗上位，各方势力都在猜测齐天妖帝孙悟空和平天妖尊孙理必将和血神有一场惊世大战，却没想过在天庭迁徙这个节骨眼上，上古血帝的陵墓竟然现世了！

　　血神之所以能够称霸北疆这么多年，就是因为得到了上古血帝的神功血神经的传承，可上古血帝最珍贵的并非是这血神经，而是其陨落之后留下的帝种！

　　但凡帝尊境界的强者，只要不是在交战之中被敌人直接杀死的，陨落之后都会留下帝种，帝种之中凝结了其成帝之时的感悟，谁能够得到，就极有可能凭借其中的感悟突破至圣境界到帝尊境界之间的那层天堑，悟道成帝达到帝尊境界，成为鸿蒙万道大世界六合八荒真正的主人，因为帝尊境界的强者，已经是很多年未曾现世了！

　　“听说了么？上古血帝陵墓现世了，就在距离血神宗数千里之外的一处山谷之中！”

　　“当然听说了，我还亲眼见到了那直冲九重天阙的九彩霞光呢！不过现在九彩霞光未散，想进去也进不去啊！”

　　“你傻啊？九彩霞光总有消失的时候嘛，现在不赶紧赶过去，到时候被各方至圣境界强者联手布下结界将陵墓四周给封锁起来，你就是想进去也进不去了！”

　　“对啊，趁着现在中州和南荒的至圣境界强者们还没反应过来，我们得赶紧赶到那处山谷去！迟了就没我们的份儿了！”

　　类似的对话在北疆各处不断上演着，上古血帝陵墓不仅仅只是对藏锋、逍遥子这样的至圣境界强者有着强大的吸引力，没有达到至圣境界的高手们也同样希望能够进入陵墓之中寻求机缘，说不定真就走了狗屎运也像血神那样得到血帝的传承呢？或者更好运地得到帝种，那突破帝尊境界也就不再是梦了！

　　这可不是鱼跃龙门身价百倍这么简单，这是一个通往最强宝座的机会啊，但凡是对自己的实力有几分自信、心中有几分野心的强者，谁不想进入陵墓之中分一杯羹？就算没有得到传承和帝种，作为帝尊境界强者的陵墓，其中肯定也还有其他难得的宝物，只要随便得到一样，都足够受用一生的！

　　一时之间，整个北疆的高手们全都动了起来，纷纷向着上古血帝陵墓所在的山谷赶去，中州和南荒的至圣境界强者们也行动了起来。

　　上古血帝陵墓现世的消息同样传进了蛮荒兽域，传到了天庭之中。

　　“上古血帝陵墓出世？怎么早不出世晚不出世，偏偏现在出世？奇怪！”孙理和孙悟空听闻这个消息之后，震惊之余并未像其他人那般欣喜若狂，或许这跟他们兄弟俩的修为实力一直都增长得比较快有关，不像其他的至圣境界高手那般卡在这个境界不知道多少万年了，听闻这个消息之后他们并未被冲昏头脑，而是隐隐地感觉到有些不太对劲。

　　“阿理，悟空，你们是觉得这事儿来的太巧了么？”鸿钧道祖的想法和孙理、孙悟空也差不多，他们三人都是近期才突破到至圣境界的，对于帝尊境界虽然也很向往，但却并不像这鸿蒙万道大世界之中的其他至圣境界强者那般的狂热。

　　“是啊！道祖你看，这上古血帝的陵墓早不出现晚不出现，偏偏我们天庭建宗立派迁徙之时出现了，而且事前没有丝毫的征兆，怎么看都觉得有些蹊跷！”


第1291章 静观其变

　　但凡是异宝现世，之前总会有一些征兆出现，这上古血帝的陵墓可是比异宝要珍贵得多了，其出现之前按道理更应该有所征兆才对，怎么都不应该如此的突兀！这一点鸿蒙万道大世界之中的其他至圣境界强者们或许会忽略，孙理和孙悟空却不会，比起那些被帝尊境界所吸引而变得狂热的强者，孙理兄弟俩可要冷静多了！

　　同样冷静的还有鸿钧道祖，他也觉得这事儿太巧了，就好像是有人在暗中操纵一般，就在这个节骨眼上上古血帝陵墓忽然就现世了，之前没有丝毫的征兆！

　　“阿理，悟空，你们觉得若是有人在暗中操纵的话，这个人会是谁？”鸿钧道祖摸了摸下巴问道。

　　“血神！”孙理和孙悟空沉吟了一阵之后，异口同声道。

　　“哦？为什么这么肯定？”鸿钧道祖眼中闪过了一道精芒。

　　“三点理由！”孙理竖起了三根手指，“第一，时间太巧了，刚好是我们击败了血神宗，建立天庭宗门并进行迁徙的时候，可以说这是我们天庭发展最好的时机，也是彰显实力的时候，以我们和血神宗现在的关系，最终的一场大战是在所难免的，那血神很可能是担心任由我们这么发展下去，他将来不是对手，所以才设下了这么一个陷阱！”

　　“有点道理，还有两个理由呢？”鸿钧道祖点了点头，示意孙理继续说。

　　“第二，地点问题！道祖你不觉得那上古血神陵墓出现的位置距离血神宗实在是太近了么？区区数千里，对血神那样的强者来说瞬息可至，血神宗建宗也不是一天两天了，怎么可能到现在都没有发现卧榻之侧有着上古血帝陵墓存在？”

　　“第三，反应问题！上古血帝陵墓现世的消息传开之后，血神宗并未做出什么反应，若是这事儿不是血神弄出来的，那他们应该会在第一时间封锁消息，将这上古血帝陵墓独吞才是，怎么可能让这个消息以这么快的速度传遍北疆乃至整个鸿蒙万道大世界？这种反应未免也太奇怪了，更像是血神宗特意要将消息散布出去，将各方的高手吸引过来一般！”

　　“从这三点上来看，所谓上古血帝陵墓现世一事有百分之九十的可能性是血神自编自导出来的一个大陷阱，除了想要借机冲淡我们天庭崛起的势头之外，就是要将整个鸿蒙万道大世界的至圣境界高手们全都吸引到那上古血帝陵墓之中，至于血神是不是打着将所有高手一锅端的念头，那我就不得而知了！”

　　三个理由说完，孙理摊了摊手，看向鸿钧道祖道：“道祖你怎么看？”

　　“不错，和本祖所想的差不多，不过阿理你还漏了一点。”鸿钧道祖笑了笑道。

　　“哪一点？”孙理和孙悟空对视了一眼，眉头同时一皱，这三个理由已经是他们兄弟俩商讨了半日之后才得出来的结论，应该没什么缺漏了吧？

　　“验证到底是不是那血神在设计的一点！”鸿钧道祖道，“这鸿蒙万道大世界的至圣境界强者们虽然极为眼馋帝尊境界，想要获得上古血帝陵墓之中的传承和帝种，但他们并不是傻子，能够修炼到如此高深境界的也绝对不可能是傻子！就算是一开始被自己的贪欲给迷惑了，但时间长了肯定会看出这其中的不对之处来，若本祖是那血神，既然设下了这个陷阱，那就不能功亏一篑，必须要打消各方高手的猜疑才行！如何打消，应该不用本祖再多说，你们都能猜到了吧？”

　　“道祖你的意思是血神宗马上会采取行动封锁住上古血帝陵墓，然后对外宣告掩盖上古血帝陵墓出世的消息，让各方势力认为他们只是一开始太过震惊没有反应过来，然后就会打消怀疑了？”孙理的眼睛陡然亮了起来。

　　“如此一来，各方高手肯定会认为血神宗是在欲盖弥彰，想要独吞上古血帝陵墓，就再也没有人会去怀疑血神才是推动这件事的幕后黑手了，血神的目的也就达到了！”孙悟空冷笑了起来，“果然阴毒！那血神真是够阴险的，不过还是道祖您道高一丈，他的计谋全都被您老给看破了！”

　　“其实这并不难想明白，只不过利益动人心，那些个强者们被贪欲蒙蔽了双眼而已。”鸿钧道祖轻笑着摇了摇头，“也难说能够有其他人能够看出血神的阴谋来，不过本祖想来，就算是看透了，估计也没人会对外宣扬，只会在暗中看好戏！”

　　“那我们要不要将这事儿公告天下？”孙悟空问道。

　　“不行！不能这么做！”鸿钧道祖还没开口，孙理已经断然摇头，“就算我们将这些猜测公布了出去，恐怕也没有几个人会相信，反而会让人怀疑我们天庭的动机，怀疑我们是想要迷惑大家，和血神宗去争夺那上古血帝陵墓的宝藏！”

　　“阿理说的没错！这种时候任何对血神宗不利的言论都会起到反作用，反而会让那些心存怀疑之人彻底打消顾虑，而且会把仇视给揽到自己头上来，我们绝对不能做这种蠢事！”鸿钧道祖点头道。

　　“那我们现在怎么办？就这么看着么？”孙悟空一脸恨恨之色，明明猜到了是那血神在捣鬼，却没办法揭穿，这种感觉实在是太难受了！

　　“暂时按兵不动，继续天庭宗门迁移的事情，同时约束天庭的教众们不要参与进去，安心看看这事态会如何发展再说！血神既然让上古血帝陵墓现世，肯定有所图谋，图穷方能匕现，我们就等着看看他葫芦里卖的到底是什么药！”孙理眼中闪过了一道精芒，和鸿钧道祖对视了一眼，笑了起来，孙悟空眼睛转了转，也明白了过来，跟着笑了起来。

　　对于上古血帝陵墓现世一事，所有天庭教众不得参与，静观其变！这是孙理和孙悟空对一众天庭教众们下达的命令，天庭迁移之事照旧，半月之内完成迁移之事。

　　这一命令一下，顿时引起了一众天庭教众们的哗然，对于孙理和孙悟空下达的这个命令，除了涂山嫣然、如来佛祖等少数的睿智之人品味过来了其中的深意之外，绝大多数的天庭教众都很是不解，尤其是鸿蒙万道大世界之中加入天庭的教众们。

　　“你说妖帝陛下和妖尊陛下为什么不让我们参与到那上古血帝陵墓的事情里去？难道是对那血神宗有所忌惮？”

　　“怎么可能？血神宗六千多人的大军都被我们天庭打得全军覆没了，妖帝陛下和妖尊陛下怎么可能怕血神宗？再说了两位陛下当时还不到至圣境界就能和那血神的分身抗衡，更是在战斗中突破灭了血神分身，现在又连龙皇和翼皇都收为了仆从，要怕也是那血神怕两位陛下才对！依我看哪，这其中怕是有什么隐情！”

　　“什么隐情？”

　　“都说了是隐情了，我哪知道？你不会自己去想么？”

　　虽然对孙理和孙悟空的命令很是不解，但天庭教众们还是遵从了这一命令，毕竟上古血帝陵墓虽然很有吸引力，但没那个实力的话去了也是送死，孙理和孙悟空都不动心，天庭之中的高层高手们都没有意见，一般的教众就更不会有什么想法了，还是抓紧时间先完成天庭宗门的迁徙，把天庭迁徙到云雾山脉再说！

　　不过，普通天庭教众们没有提出疑义，不代表所有人都不提，这不，对孙理和孙悟空的这一命令表示不解和不满的人来了。

　　“主上，我不明白，为什么我们天庭不参与那上古血帝陵墓的事情？那可是上古血帝陵墓啊，其中很可能有着上古血帝的帝种，要是得到的话，就能帮助我们突破到帝尊境界了！”提出异议的真是龙皇和翼皇，两人听到了上古血帝陵墓现世的消息以后也和鸿蒙万道大世界的其他至圣境界强者们一样兴奋，商量着要怎么进入其中去夺取那上古血帝的帝种，提升自身的修为实力，结果紧接着就接到了孙理和孙悟空的命令，勒令所有天庭所属不得参与上古血帝陵墓一事，心中大急之下直接从云梦山脉跑了出来，跑到了天庭之中找孙理和孙悟空询问原因。

　　“帝种，突破到帝尊境界？你们两个会不会想太多了？”孙理瞟了龙皇和翼皇一眼，冷笑了起来，“还是说你们想着突破到帝尊境界就能够破除主仆契约不再受制于我们兄弟了？”

　　孙理的话让龙皇和翼皇大惊，赶忙一脸惶恐之色地摆手道：“主上误会了，我们怎么可能会有这样的想法？没有的事，绝对没有！”

　　“最好没有！”孙理眼中闪过了一道寒芒，“龙皇，翼皇，我已经说过了，只要你们安安心心为天庭服务十万年，十万年后我们自会放你们自由，而且这期间不会对你们有太多的约束，不过你们要是有二心的话，可别怪我们兄弟俩心狠手辣！”


第1292章 三重防御

　　“主上息怒，我们绝对没有二心，请主上明察！”孙理的话音之中充满了杀意，听得龙皇和翼皇后背之上冷汗涔涔，直接跪了下去，匍匐在地惶恐道，签订了主仆契约的他们，现在在孙理和孙悟空兄弟俩面前只有一个身份，那就是仆从！他们的性命完全掌握在孙理和孙悟空的手中，只要孙理和孙悟空心念一动，瞬间就可以将他们置于死地！

　　至于说背叛的话更是想都别想，一旦孙理和孙悟空出了什么事儿，他们首当其冲就会被牵连，主人若是死了，身为主仆契约的奴仆一方也会立刻魂飞魄散，这边是主仆契约的可怕之处，所以一般来说除非是万不得已，否则基本上是没人愿意签订主仆契约的。

　　“好了，起来吧！我们天庭之中没有这种大礼参拜的规矩，只要你们规规矩矩的，我们也不会拿你们怎么样！”孙理摆了摆手，见龙皇和翼皇站起来之后，淡淡道，“你们是不是真想知道我们下令天庭教众不得参与上古血帝陵墓之事的原因？”

　　“属下不敢……”龙皇和翼皇还以为孙理还是在测试他们呢，吓得连连摇头。

　　“想就是想，不想就是不想，什么叫不敢？我现在给你们机会问你们又不问了，难不成是特意跑来消遣我们兄弟的？”孙理瞪起了眼睛。

　　“不是不是，我们，我们的确是想不明白，为何两位主上不让我们参与那上古血帝陵墓的事情，难道这其中还有什么隐情？”被孙理这么一番吓唬，翼皇和龙皇心中的那点贪欲早就被打消得干干净净了，这贪欲一消失，自然也就品味出整个事件有些不太对劲，只不过一时之间他们还没有像孙理和孙悟空还有鸿钧道祖那般想得透彻而已。

　　“自然是有隐情的，这件事八成是那血神弄出的陷阱，现在谁想去那上古血帝陵墓谁倒霉！”孙理冷哼道，“至于原因我想以你们的聪明，应该不难想明白，我就不多说了！”

　　“血神的陷阱？”龙皇和翼皇一惊，细细一想顿时心中大骇，的确，整件事情从头到尾都透着诡异，若说是血神的阴谋的话所有的诡异之处就都能解释得通了，难怪孙理和孙悟空要禁止天庭教众参与此事，他们早就看出了这其中的猫腻了！

　　“那两位主上，我们现在应该怎么办呢？”龙皇问道。

　　“怎么办？我们兄弟俩不是早就已经下过命令了么？静观其变，该干嘛还干嘛！”孙理扫了龙皇一眼问道，“让你们对天庭迁徙的事情做准备，现在准备得如何了？”

　　“启禀主上，地点已经选好了，就在龙皇宫和翼皇宫之间的云梦崖之上的九重天阙之中，那是整个蛮荒兽域灵气最为充沛的地方。”龙皇答道。

　　“恩，做得不错！”孙理满意地点了点头，摆了摆手道，“你们先回去吧，明日天庭正式迁移，做好接应便是，还有，今日的话不得外传！”

　　“属下明白！两位主上，属下告退了！”龙皇和翼皇对视了一眼，了然地点了点头，行了一礼后离开了天庭。

　　看着龙皇和翼皇的背影消失不见，孙悟空微微皱了皱眉向着孙理问道：“二弟，你觉得这两个家伙对我们的话到底听进去了几分？”

　　“他们不是傻子，这点事儿不难想明白。”孙理笑了起来，“行了大哥，就算他们心有不甘，也绝对不敢违背我们的命令的，主仆契约的约束力，就算是至圣境界强者也抵抗不了！”

　　“唔，这倒是！不过二弟，你说天庭明天就迁移，会不会赶了一点？我们原本不是计划三天以后才正式迁移的么？”

　　“计划赶不上变化啊！这上古血帝陵墓的事情一出，人心思动，不早点完成天庭的迁移的话我担心会出什么岔子，还是提前两天尽快完成的好！”

　　“那俺老孙现在就叫阿煜、冷轩他们过来，商量明天迁移的事情。”

　　就这样，在整个北疆乃至整个鸿蒙万道大世界都在关注上古血帝陵墓现世的事情之时，天庭却开始了宗门的迁移，巨大的宗门驻地从九重天阙之上降到了半空云端位置，然后向着蛮荒兽域深处移动而去。

　　天庭的这一迁移自然引起了不少人的注意，很多人都在猜测孙理和孙悟空会不会因为上古血帝陵墓现世的事情而推迟天庭的迁移，没想到却反而提前了，而且天庭之人仿佛根本就没有听说上古血帝陵墓现世的消息一般，提都没人提。

　　之前原本有不少的高手赶往天庭，想要趁着天庭还未迁徙加入其中，可这上古血帝陵墓现世的事情一出，很多人就犹豫了，再看天庭对此事的态度完全就是一副不打算插手的样子，顿时很多高手便改变了主意，离开了天庭向着上古血帝陵墓赶去，这也让应对各方来投奔之人而焦头烂额忙得团团转的涂山嫣然等女大大地松了口气。

　　老实说，这种两面三刀三心二意的家伙走了也好，这样的人加入天庭的话对天庭并不是什么好事儿，一旦天庭面临危机，这些人恐怕会第一时间逃走甚至是反戈，天庭的确是需要扩张势力，但孙理一向都是强调贵精不贵多，在这方面涂山嫣然等人深以为然。

　　天庭迁移一事进行得很顺利，现在北疆各方势力的注意力都被上古血帝陵墓出世给吸引过去了，天庭迁移的事情反而没有多少人在意了，这也正是孙理和孙悟空想要的，原本他们还在担心迁移之时会有别有用心之人跳出来捣乱，现在有上古血帝陵墓将这些人的注意力吸引过去，对天庭来说还真是一件好事！

　　龙皇和翼皇选的地点的确很不错，就在云梦山脉最中心之处，这里有着一个巨大的悬崖高耸入云端之中，被称为云梦崖，天庭便是迁移到这云梦崖上方的九重天阙之中。

　　天庭宗门到达云梦崖之后，便向着九重天阙之上升去，进入九重天阙之中后固定了下来，护宗大阵重新布置了起来，同时天庭的地盘也扩大了不少，因为这云梦山脉的妖族强者们之前依照龙皇和翼皇的命令准备了不少的建立天庭宗门的材料，孙理和孙悟空也不客气，既然已经准备了总不能浪费不是，一股脑全都给加入到了天庭之中，将天庭宗门的占地面积扩大了数倍。

　　“二弟，除了天门之外，俺老孙觉得应该再设定一个登入口，那云梦崖就不错！我们可以在崖顶设下一个传送门，直接传送到天门之外，这样就可以省下大家不少的功夫！”这云梦崖之上的九重天阙之中灵气的确是相当的充裕，但上方的万道压力也更为巨大，孙理、孙悟空和鸿钧道祖等至圣境界的强者倒是不在乎，其他人却能够明显感应到那股压制之力，像六耳猕猴孙煜、银月啸天狼冷轩等达到永恒之境顶峰的高手倒还能够抵挡得住，其他修为再低一些的天庭教众可就有些难以承受了，在进入天庭宗门之前这份压力都是存在的，要是让天庭教众们每次都要凭借自己的本事飞上九重天阙的天门的话，的确有些强人所难了。

　　孙悟空这建议一提出来，孙理就表示了赞同，鸿钧道祖等人也觉得这个意见不错，当下便在云梦崖的崖顶之处设置了一个传送光门，和天庭的天门相通，只要进入传送光门之中，便能在云梦崖崖顶和天庭天门之间传送。

　　当然了这传送光门也不是什么人都能使用的，孙理和孙悟空指派了专人进行镇守，就和天庭的天门一般都有守卫守卫者，除了天庭自己的教众之外，其他人想要通过传送光门前往天庭天门，都必须要经过守门的兵将的禀报，获得同意才行。

　　天庭宗门迁移一事结束之后，原本居住和在云梦山脉之中的妖族强者们也纷纷加入到了天庭之中，他们本就隶属于龙皇和翼皇，现在龙皇和翼皇都成了孙理兄弟俩的仆从，加入了天庭之中，那他们自然也就顺理成章地加入了。

　　对于这些妖族强者们，孙理和孙悟空那是来者不拒，这些强者之中修为最弱的也在天宙级顶峰，永恒之境的也有不少，而且他们还准备了不少建造天庭的材料，让天庭宗门的占地面积扩大了数倍，不管从哪方面考虑都应该接纳他们进入天庭之中。

　　这些妖族强者加入天庭之后，有些干脆就将洞府也给搬到了天庭之中，还有些已经住习惯了不想挪窝，孙理和孙悟空也没有强求，不过他们却根据这些洞府的位置布设出了一个大阵将云梦崖给牢牢保护了起来，这样连上云梦山脉外围的结界的话，整个天庭就相当于有了三重防御，第一道是天然结界，第二道是妖族强者们的洞府组成的大阵，第三道便是天庭的护宗大阵，可以说是固若金汤了！


第1293章 阳奉阴违

　　天庭忙着迁徙宗门驻地之时，上古血帝陵墓所在之处也发生了大事，正如鸿钧道祖所料的那般，血神宗将整个上古血帝陵墓所在的山谷给围了起来，说什么这是血神宗的异宝降世，不是什么上古血帝陵墓现世，无关人等一律不得进入，已经进入山谷之中的也要遭到驱逐，这一行为立刻引起了各方势力的不满，原本有些人心里还有一点疑虑的，这一下也彻底被打消了。

　　“整个山谷都无法腾云，而且九彩光芒直射天穹，这分明就是古帝陵墓降世的表现！”

　　“你们血神宗是不是想要独吞上古血帝陵墓的宝藏？快给我让开！”

　　“血神宗了不起啊？天下宝物有能者居之，有本事你将我们所有人全杀光，否则就给爷爷我让开！再敢阻拦，爷爷就不客气了！”

　　“早听说血神宗狂傲，没想到狂傲到了这等程度，本圣偏要进入这山谷之中，有能耐让血神出来将本圣赶出去！”

　　各方势力和强者们全都恼了，一个个在山谷的封锁之处和血神宗的弟子们闹腾了起来，甚至最后连至圣境界的绝世强者都站了出来，北疆之地的至圣境界强者极为有限，在孙理等人之前只有血神、藏锋和逍遥子三人，但中州和南荒不是啊！

　　且不说中州是各方高手汇聚之地，至圣境界的强者虽然少见，但除了各大势力之主外还有不少的独行侠高手，单就说南荒那些个隐世的古族之中，哪个跳出来没有个两三个至圣境界的绝世强者坐镇的？此番上古血帝陵墓出世，在整个鸿蒙万道大世界来说都是惊天大事，整个鸿蒙万道大世界的高手基本都赶过来了，血神宗这时候弄出这么一出，在众人看来简直就跟脑残没什么区别，这是在犯众怒啊！

　　血神再厉害，他还能抵挡得住整个鸿蒙万道大世界四合八荒这么多的高手？简直是愚不可及！

　　各方高手心中都是这么想的，因此全然不把血神宗的威胁阻拦放在眼中，甚至强行动手突破血神宗的封锁进入到了山谷之中，只是九彩光芒还未散去，即便是至圣境界的强者也没办法突破九彩光芒的封锁进入到山谷的内部，只能聚集在了山谷的外围等着九彩光芒散去，上古血神陵墓彻底开启的那一天。

　　血神宗的这一行动自然传进了蛮荒兽域之中，传到了天庭，孙理和孙悟空正在和鸿钧道祖商量天庭下一步的发展问题，闻言对视了一眼，脸上同时泛起了冷笑。

　　“果然不出道祖所料！那上古血帝陵墓现世果然是血神一手策划的陷阱！就是不知道他弄出这么大一个陷阱来到底想要干什么？难不成想要将各方高手一网打尽么？那胃口也未免太大了一点，他怕是消化不了啊！”孙理冷笑道。

　　“消化不了那不是更好？撑死他！”孙悟空冷哼了一声，“不过依俺老孙看，这事儿恐怕没那么简单！血神不是傻子，没有把握的事情他应该不会去做！他既然敢动手，说明他早就想到了会引起各方高手的反应，自认为有把握能够应对各方高手的怒火，恐怕那上古血帝陵墓之中就有他早就设计好的陷阱，就等着各方高手一头扎进去了！”

　　“管他有什么陷阱，反正我们天庭的人不上当就行了！”孙理摆了摆手道，“他的陷阱再厉害，想要一举吞下整个鸿蒙万道大世界的至圣境界高手也不太可能，迟早会有消息透露出来，我们就安心等着便是，等他图穷匕见了，再采取行动不迟！”

　　“本祖也是这么想的，还担心阿理和悟空你们会沉不住气，现在看来，你们比本祖都要冷静得多！”鸿钧道祖笑了起来，“现在天庭已经定宗，接下来就是按照计划稳步发展了，人员招收方面一定要仔细，不能让别有用心之人给混进来！”

　　“道祖放心，在看人方面嫣然他们可比我们兄弟俩要厉害得多了，我已经交代过嫣然他们，人贵精而不贵多，品性尤为重要，他们会好好把关的！”孙理笑道，“上古血帝陵墓那边我也已经派出了斥候去打探情况了，虽说我们暂时不进入其中，但消息还是要及时掌握的，有什么变化的话也好第一时间做出应对！”

　　见孙理想得如此周到，鸿钧道祖很是赞赏地点了点头，没有再说什么，起身离开了天帝殿向着紫霄宫走去。

　　龙皇宫中。

　　“翼皇，你说那上古血帝陵墓真像两位主上说的那般，是血神那家伙设下的陷阱么？”龙皇皱着眉头嘀咕道，这些天来一直都忙着天庭迁移的事情，现在事情总算是告一段落了，这一闲下来龙皇又忍不住想起了上古血帝陵墓的事情，虽说孙理和孙悟空下了命令，所有天庭所属不得参与，也和龙皇、翼皇两人说了此事很可能是血神布下的陷阱，但龙皇依然忍不住去想，毕竟那是上古血帝的陵墓啊，万一是孙理和孙悟空想多了呢？那他们岂不是要错过成帝的机会了？

　　“只能说有可能是血神的陷阱，可是现在也没有什么证据来证明不是么？”翼皇沉吟道，“我觉得是两位主上太过小心了，就算真是那血神的陷阱，他能有那么大的本事坑死所有人么？这一次可不单单是北疆的高手，中州和南荒的高手都来了，连古族那些个多年未曾现世的老东西们都出动了，那么多至圣境界的强者，血神的陷阱再厉害又能坑几个？而且就算真有陷阱，上古血帝陵墓也绝对是真的，不然那么多的高手不可能全都看不出来！”

　　“是啊，本皇就是这么想的，可两位主上不让插手啊！”龙皇很是郁闷地一把将手中的酒杯给捏得粉碎。

　　“他们不让，咱们可以悄悄去啊！”翼皇眼中闪过了一道诡谲的精芒，“龙皇，你该不会真的想给那两个小子做牛做马十万年吧？”

　　“翼皇你的意思是……”龙皇的眼睛亮了起来。

　　“我的意思是我们留下一道分身在这里，悄悄去那上古血帝陵墓看看，反正两位主上他们平日里并不限制我们的自由，也不用我们去请安问好，应该没那么快发现我们去了上古血帝陵墓，若是我们真能在那上古血帝陵墓之中得到传承或者是帝种的话，一旦突破到帝尊境界，这主仆契约便会被成帝的道痕给消除掉，到时候我们不但可以恢复自由之身，这鸿蒙万道大世界还不任由我们纵横？”

　　“可是万一被两位主上发现了怎么办？”龙皇颇为心动，但还是有些犹豫。

　　“你也说了是万一，还有很大可能不会被发现啊！富贵险中求，留在这里的话我们可是一点机会都没有，拼一拼，或许还能拼出个不一样的未来！”翼皇使劲儿地鼓动着。

　　“没错！富贵险中求，不拼一把的话我们永远都要被他们压制，十万年太久了，本皇可不想做别人十万年的奴仆！翼皇，就按照你说的办，我们今晚就出发！”龙皇咬了咬牙，狠狠地一握手下了决定。

　　当晚，龙皇和翼皇便各自留下了而一道分身继续在龙皇宫和翼皇宫之中迷惑孙理和孙悟空，按照悄悄地离开了云梦山脉向着蛮荒兽域之外的上古血帝陵墓之处飞去。

　　“二弟，那杂毛鸟和老泥鳅果然溜了，现在留下的只是他们的分身。”龙皇和翼皇不知道的是，他们刚刚穿过天然结界离开云梦山脉孙理和孙悟空就感知到了，孙理和孙悟空早就已经对云梦山脉的天然结界进行过改造，不但防御能力比原来有所提升，还多了一项警戒功能，任何人通过结界都瞒不过孙理和孙悟空，龙皇和翼皇穿过结界离开之时，他们两人的身影便在天帝殿的水镜之中显露了出来。

　　“早就知道他们不会甘心老老实实地待着的，果然不出所料！”催动主仆契约之力感知了一下，孙理和孙悟空便确定了现在留下来的只是龙皇和翼皇的分身，孙理不由得冷笑了起来，其实对这一点孙理早就有所预料了，上次龙皇和翼皇来询问原因之时，虽说最后迫于自己兄弟俩的威势听命离开了，但孙理感觉龙皇和翼皇对他所说的血神设陷阱一说并不是那么的信服，再加上龙皇和翼皇不愿意搬入天庭之中居住，说是在自己的宫殿里住习惯了，请求孙理和孙悟空让他们继续居住在原来的宫殿之中，孙理虽然答应了，但心里却清楚两人对他们是口服心不服，八成不会放过去上古血帝陵墓一探的机会，现在看来果然没猜错！

　　“这两个养不熟的白眼狼！这样的家伙留着也是祸害，俺老孙现在就让他们魂飞魄散！”孙悟空眼中闪过了一道冷厉的狠色，就要催动主仆契约之力取龙皇和翼皇的性命，却被孙理给拦住了。


第1294章 螳螂捕蝉黄雀在后

　　“大哥，先别急着动手，让他们去！”

　　“让他们去？二弟你没搞错吧？那杂毛鸟和老泥鳅阳奉阴违，竟敢留下分身欺瞒我们，悄悄跑去上古血帝陵墓，现在你让俺老孙别管他们？二弟，俺老孙知道你惜才，可对这样的杀才根本就没什么值得可惜的！”

　　“大哥，我不是惜才，我是觉得现在还不是收拾他们的时候！”孙理摇了摇头道，“他们既然不将我们的话放在心里，硬是要违背我们的命令也要前往那上古血帝陵墓，那我如何还会在乎他们的死活？不过他们的性命还有点作用，反正有主仆契约在，我们想要取他们的性命随时都可以，只需要一个念头催动主仆契约之力就行了，何必急于一时？”

　　“那二弟你的意思是？”孙悟空有些疑惑。

　　“让他们去探探那上古血帝陵墓的虚实也好！”孙理笑道，“虽说这事儿应该是血神鼓捣出来的，但其目的到底为何我们并不清楚，那上古血帝陵墓之中到底有什么样的危险我们也不清楚，既然他们这么想去，那就让他们去帮我们查探清楚好了！”

　　“既然是陷阱，那什么上古血帝陵墓恐怕也是假的吧，能查探出什么？”孙悟空摊了摊手道。

　　“上古血帝陵墓应该不假！”孙理摇了摇道，“那九彩祥光现在还笼罩着整个山谷，便是至圣境界的强者都无法突破进入其中，以血神的能力还造不出这种假来，所以上古血帝陵墓应该不是假的，只不过其中到底有没有宝物，有多少宝物那可就是未知之数了！有一点可以肯定的是，血神肯定早就已经进入过这上古血帝陵墓，不然他不可能得到上古血帝的传承，也就不会得到血神这一称号了，只不过那所谓的帝种他应该还没有得到，或许他这次就是为了得到帝种才弄出这么一出，将各方高手吸引过来给自己帮忙。”

　　“二弟你的意思是血神那家伙知道上古血帝陵墓之中的危险，他自己一个人应付不了，所以将各方高手吸引过来做替死鬼？”孙悟空眼睛一亮，越想越有可能，以那血神的狠辣狡猾，设下这种陷阱还真是有可能！而且这一点恐怕不止是他们兄弟俩想到了，这鸿蒙万道大世界那么多的高手，其中不乏睿智之辈，他们兄弟俩能够想到，别人自然也能够想到，不过就算明知道这是血神设下的陷阱，只要上古血帝陵墓是真的，里面的帝种是存在的，那就依然有高手甘冒被坑的危险进入其中，毕竟得到帝种便等于得到了成帝的机会，一旦突破到帝尊境界，那可就是万劫不灭，天地朽而我不朽，日月灭而我不灭，真正的威临万界啊！

　　利益动人心，如此大的诱惑，自然有人愿意为了它去冒险，就连孙理和孙悟空也不能说完全不心动，只是理智告诉他们，这种时候凑上去那就是被坑的份，就算要插一脚，那也要谋定而后动，绝对不能被贪欲蒙蔽了双眼！

　　“所以，我们现在只需要安心的等着，等着那上古血帝陵墓开启，等着各方高手进入其中，看看那血神到底葫芦里卖的什么药！龙皇和翼皇想要去上古血帝陵墓，就让他们去好了，有主仆契约之力在，他们的一举一动我们都能够知道得清清楚楚，正好让他们为我们打前站，一探那上古血帝陵墓的虚实，死了也怪不得我们，那是他们咎由自取的！”孙理眼中闪过了一道寒芒，冷声道。

　　“不错，天作孽犹可恕，自作孽不可活，他们既然硬要前往上古血神陵墓，我们也没必要阻挡他们，就让他们去帮我们探探虚实好了！”孙悟空笑了起来，他现在是彻底明白了孙理的打算了，有主仆契约在，龙皇和翼皇根本就逃不出他们兄弟俩的掌控，相当于他们兄弟俩的耳目一般，就任由他们先去查探虚实，要是运气不好死在了上古血帝陵墓之中的话，那也是他们自找的！

　　兄弟俩对视了一眼，点了点头同时催动了主仆契约之力，一面水镜在他们面前凝聚了出来，两幅画面在其中凝聚而出，正是那龙皇和翼皇所看到的画面，正如孙理和孙悟空所说的那般，有主仆契约在，龙皇和翼皇所看到、听到的一切，他们兄弟俩都能够知道得清清楚楚！

　　龙皇和翼皇并不清楚他们此刻已经变成了孙理和孙悟空的耳目，一路疾飞赶到了上古血帝陵墓所在的山谷外围，还没有接到来自孙理和孙悟空的阻拦，他们还以为已经成功瞒过了孙理兄弟俩，心中正暗自庆幸呢！

　　“龙皇，前面就是那上古血帝陵墓所在的山谷了，看那九彩祥光如此浓郁，分明就是古帝陵墓出世才会出现的异象，那孙理和孙悟空真是胆小如鼠，竟说这是血神弄出的陷阱，简直是愚不可及！一个小小的血神，有本事弄出这种九彩祥光来么？”翼皇看着远处山谷上方直冲天穹的九彩祥光，冷笑了起来。

　　“毕竟是两个刚刚突破到至圣境界的后辈小子，就算天赋异禀战力逆天，见识还是太少，焉能和我等相提并论？”龙皇也冷笑了起来，“不过这样也好，若是他们没这么胆小短视，我们哪有机会抢先一步来到这上古血帝陵墓？等我们进入其中得到帝种，突破到帝尊境界，消除了主仆契约，到时候再回去好好收拾那两个嚣张的小子，让他知道知道本皇的厉害！”

　　“没错，本皇到时候定要让他们也尝尝被人逼着签订主仆契约的耻辱，而且本皇要他们永生永世都做最低贱的奴仆！”翼皇眼中闪过了一道寒光，两人对视了一眼，向着山谷方向飞去。

　　翼皇和龙皇不知道的是，他们的这番言论，早就通过契约之力被水镜之前的孙理和孙悟空听了个清清楚楚。

　　“这两个混蛋！”孙悟空眼中寒光爆闪，“若不是留着他们还有用，俺老孙现在就想催动主仆契约之力送他们上路！”

　　“大哥不必动怒，既已经知道这两个家伙的品性，他们会说这种话也就不足为奇了！”孙理轻笑道，“螳螂捕蝉黄雀在后，他们做梦恐怕也没想过主仆契约之力有这等神效，便让他们先得意几天，别说他们还不一定能够得到上古血帝陵墓之中的帝种，就算真让他们走了逆天的狗运得到了，有主仆契约限制，到时候他们还不是得乖乖地将帝种交给我们么？”

　　“二弟说的对，俺老孙只是有些气不过而已！”孙悟空也笑了起来，“嘿，俺老孙现在还真希望这两个混蛋能够好运得到帝种了，到时候在主仆契约的限制下眼睁睁地将帝种交到我们手中之时，他们的脸色肯定会很精彩！”

　　“若真有那一天的话肯定精彩，不过以这两个家伙的本事，怕是很难拿到那上古血帝陵墓之中的帝种，恐怕连保住性命都很困难，咱们也别想太多，亦无需动怒，安心看着就是了！”孙理说着，抓起盘子里的一个蟠桃，津津有味地吃了起来。

　　血神宗，后山禁地血神殿中，血神正坐在血池旁边的座椅之上，听着血神宗大长老血无双的禀报。

　　“这么说来各方势力高手都已经来得差不多了么？有没有什么怀疑的言论？”

　　“回血神大人，没有！您让我们设下关卡阻拦各方高手进入血帝山谷的举动已经迷惑住了他们，弟子们并未打听到任何怀疑的言论！”血无双恭声回道，对血神的敬仰之情愈发浓烈了，能够设下如此大局将整个鸿蒙万道大世界的高手们玩弄于股掌之间，还心细如尘地用设关卡的方法打消一众高手们的疑虑，这才是能够成就大事的人！跟着这样的主子，他将来的前途定然无可限量！

　　“没有怀疑么？那就好！”血神满意点了点头，告诫道，“血帝陵墓的神光还要三天才会消失，这段时间你们要密切监视各方的动态，一有情况立刻向本圣汇报，明白么？”

　　“是，属下明白！”

　　“好了，下去吧！”血神摆了摆手，看着大长老血无双转身走了两步后，又忽然想到了什么，开口叫住了对方，“等等，那天庭对此事有何反应？”

　　“天庭那边还和之前一样，毫无反应，就好像根本不关心上古血帝陵墓出世这事一样。”大长老血无双停住了脚步，转身恭声回道，“我们的人探听到是那齐天妖帝孙悟空和平天妖尊孙理下了命令，天庭所属一律不得参与上古血帝陵墓之事，也不知他们为何会下达这样的命令？那天庭之中防范很严，暂时还探听不到更多的消息。”

　　“天庭所属一律不得参加么？哼！这两个臭猴子倒是够聪明，竟然看出了本圣的意图！也罢，他们不参加便不参加吧，等本圣得到帝种突破到帝尊境界，再慢慢跟他们算账！”


第1295章 血煞帝罡

　　大长老血无双退了下去，血神目光闪耀了一阵后，转身跳入了早已干涸的血池之中，顺着血池之底的通道一路前行来到了数千里之外的山谷之中，出现在了一个巨大的球形空洞之中，这空洞深入地底深处，前方有着一道闪耀着无尽血光的石门，便是上古血帝陵墓的入口，一丝丝一缕缕的九彩祥光正从石门之上弥散而出，扩大开来形成九彩光柱从球形空洞顶端冲天而上。

　　“等了这么多年，总算等到这血煞帝罡减弱了，原本还想再等一些时日等其减弱到最低点的，却被那两个臭猴子逼得不得不提前！”血神看着石门之上的血光，低沉的自语声在巨大的球形空间之中响了起来，“罢了，左右有这么多的高手在，要消弭这点血煞帝罡不是什么难事！帝种，这一次本圣志在必得！你们这些所谓的高手，便作为本圣登临帝尊宝座的垫脚石吧，哈哈哈，哈哈哈哈！”

　　阴冷的狂笑声在球形空间之中响了起来，向着球形空间之外蔓延而去，形成了呜呜的狂风，向着四面扩散开来，久久不息……

　　三日之后。

　　笼罩着整个山谷的九彩祥光开始变淡，留守在山谷边缘的各方高手们纷纷躁动了起来，众人都清楚，九彩祥光变淡消失，就是上古血帝陵墓正式开启的时候了！

　　“终于开始了，上古血帝陵墓就要出现了！”

　　“这次我一定要拔得头筹！”

　　“上古血帝传承，帝种，都是本圣的，全部都是本圣的！”

　　“谁敢和本圣争夺帝种，本圣就让他死无葬身之地！”

　　利益动人心，一个个平日里稳重的高手全都疯狂了起来，眼中闪动起了骇人的贪婪之色，至圣境界的高手们将自身的气息全都释放了出来，没有达到至圣境界的高手们全都被一股股交错的强大气势逼得向着外围退去，根本无法靠近山谷。

　　“可恶啊！”

　　“这些混蛋，仗着自己实力强排挤我们，该死！”

　　“等我得到了血帝传承，定要将你们这些混蛋通通干掉！”

　　被排挤开的永恒之境高手们一个个眼睛都红了，满脸的愤恨和暴虐之色，谁都知道在这种时候，晚一步进入上古血帝陵墓之中或许就会永远失去机会，可是修为实力不如人，他们也就只能发出一声声的怒吼，各方至圣境界强者全力散发出来的气势威压不是他们能够抵挡得了的，被推后进入上古血帝陵墓已经是不争的事实了。

　　龙皇和翼皇也在散发气势威压的一众至圣境界强者之列，只不过为了不暴露身份，他们并没有恢复成真身状态，依旧保留着人形形态，这些年来他们一直都隐居在蛮荒兽域深处的云梦山脉之中，几乎没人见过他们，更别说是他们的人形形态了，此刻众人的注意力都被即将消失的九彩祥光给吸引了，都想着最先冲入上古血帝陵墓之中占得先机，也没人去注意他们混杂在一众至圣境界强者气势之中的那股属于妖族特有的气息了。

　　“翼皇，等会儿九彩祥光一消失我们就立刻变成本体冲进去，一定要占得先机！”龙皇向着翼皇暗暗传音道。

　　“放心吧龙皇，要论速度我可是有着绝对的自信，这鸿蒙万道大世界之中就没有能够超得过我的！”翼皇嘴角微微一勾露出了一抹自信之色，继而像是想起了什么不好的回忆似的嘴角的得意之色一顿，还是有人能够在速度方面超过他的，孙理和孙悟空就可以！

　　在一众高手焦急期待的目光之中，山谷之中的九彩祥光终于彻底消散了，原本一直阻挡着外界之人进入山谷之中的强大力量也随之消失不见，就在这力量消失的一瞬间，所有的高手们全都动了。

　　“神光千遁！”

　　“闪光一瞬！”

　　“缩地成寸！”

　　一个个高手们全都使出了看家的本领，各种绝妙的身法使出，争先恐后地向着山谷之内冲了进去，原本被排挤在后方的永恒之境强者们没了气势威压的阻挡，也赤红着双眼向着山谷之中猛冲而去。

　　“呖！”

　　“昂！”

　　一声穿透云霄的鸟鸣和震天的龙吟之中，翼皇和龙皇变成了本体形态，不过龙皇将自身的大小控制在了十丈左右，抢先一众至圣境界高手一步飞射进了山谷之中。

　　“是妖族的翼皇和龙皇！他们也来了！”

　　“怎么回事？翼皇和龙皇不是已经被那天庭的齐天妖帝孙悟空和平天妖尊孙理收为奴仆了么，怎么会出现在这里？”

　　“天庭不是不介入上古血帝陵墓么？难道是在诓骗我等？”

　　“翼皇和龙皇来了，那孙理和孙悟空呢？还有那鸿钧道祖是不是也来了？”

　　一众高手们心头大惊，翼皇和龙皇恢复真身的瞬间他们便将二人的身份认了出来，毕竟整个鸿蒙万道大世界之中达到至圣境界的妖族到目前为止所知的也就只有他们两人而已！不对，还有孙理和孙悟空，只不过这一鸟一龙的显然不可能是他们。

　　“不好，让他们抢先了！追上去，不能让妖族拔得头筹！”

　　“妖族也敢和我人族争抢，好大的胆子！追上去拦下他们！”

　　“敢和本圣抢夺帝种，找死！”

　　一个个人族高手们大吼了起来，更加卖力地追了上去，古族的一些高手们嘴角带着冷笑，也跟了上去。

　　蛮荒兽域深处，云梦山脉天庭之中，孙理、孙悟空和鸿钧道祖等人正在天帝殿之中观看着水镜之中的情况，看到龙皇和翼皇显露出真身冲进山谷的一幕，孙理不由得一把捂住了眼睛。

　　“蠢材啊！这还没进入上古血帝陵墓呢就显露出了真身，这是想成为众矢之的么？真是蠢得可以！”

　　除了蠢，孙理实在是想不到什么词语来形容龙皇和翼皇了，在场众人之中人族和古族的高手最多，妖族最少就他们两个，这种情况下显露真身暴露自己的妖族身份冲在前头，不是在拉仇恨么？见过蠢的，没见过这么蠢的！要是先一步进入上古血帝陵墓就能得到其中的宝物的话，那血神还用得着等到现在？早就把里面的宝物搬空了！

　　“俺老孙敢肯定，想要进入那什么上古血帝陵墓肯定没那么简单！”孙悟空冷笑了一声。

　　很快，孙悟空的话就应验了，龙皇和翼皇冲入山谷之后，一眼就看到了山谷正中那个巨大的空洞，九彩祥光就是从其中冲出来的，当下二人径直向着空洞之中冲了进去，来到了巨大的球形空间之中，一眼就看到了泛着血光的石门。

　　“上古血帝陵墓的大门！走，冲进去，帝种就是我们的了！”龙皇的眼中放出了贪婪之色，龙身一摆向着石门撞了上去。

　　“轰！”

　　刺目的血光从石门之上爆发了开来，龙皇的身躯还未撞到石门之上便被血光重重地打了回来，狠狠地摔落在了球形空间底部，浑身上下黑烟直冒，被血光打中的地方直接被腐蚀出了大片的血洞，凄惨的龙吟之声在球形空洞之中响了起来。

　　“嘶～！”

　　翼皇倒吸了一口凉气，赶忙急停了下来，在离血光堪堪一寸之处倒射而回，来到了龙皇身边，看着龙皇那凄惨的模样，冷汗从额头之处冒了出来，连翎羽都被打湿了：“龙皇，你没事吧？”

　　“痛！痛死我了！”龙皇在地上痛苦地翻滚着，全身上下龙元力涌动，向着被血光击打到的地方涌去，竭力抵挡着从血光之中浸入体内的血煞腐蚀之力，汗珠如同水浆一般不断地从其额头之上冒出滚落在地面上，将周围的地面全都给浸湿了。

　　“那血光怎的如此厉害？”龙皇的悲惨遭遇，靠后一步浸入球形空间的一众高手们全都看得清清楚楚，不由得心下大骇！妖族的肉身强度在诸多种族之中可算是极为强悍的，尤其龙皇还是妖族中的龙族，肉身更是出类拔萃，连他都抵挡不住那血光，被一下子打得半死躺地，在场的其他高手就更不可能抵挡得住了！他们可没有龙皇那般强悍的肉身，若是被那血光打到一下的话，恐怕性命都难保！

　　“血煞帝罡，竟然是血煞帝罡！”古族之中有识货的高手忽然惊讶地叫出了声，“血帝都已经陨落这么久了，竟然还有血煞帝罡存在！这陵墓之中肯定有帝种！”

　　但凡突破到帝尊境界，体内的元力变会转变为帝尊强者独有的帝罡，而上古血帝的帝罡便是这血煞帝罡，威力之强自然不是至圣境界的高手能够抵挡得了的，看龙皇这副凄惨的模样，对于血煞帝罡的威力，一众高手们已经有了一个直观的认识，但这血煞帝罡的存在也明明白白地表明了一件事，那就是上古血帝的帝种依然还在陵墓之中，并未被人取走！

　　上古血帝已经陨落了这么多年了，纵然帝尊境界高手的尸身可以永恒不朽，但也绝对不可能还有帝罡残留下来，除非是帝种之中孕育而出的帝罡！


第1296章 谁说的，站出来！

　　在场的所有高手们眼睛全都亮了起来，一个个眼中都满是贪婪之色，帝种啊！只要能够得到便能凭借着其中的帝道感悟帮助自己突破到帝尊境界的无上神物，谁人不想得到？可以说这上古血帝陵墓之中的所有宝物加起来都比不上这帝种来得珍贵！

　　可是却没有任何一个人敢在这时候冲上前去，那石门之上的血煞帝罡正在散发着血色光芒，将整个石门都给包围着，想要进入就必须要破除掉血煞帝罡，可是他们这些人里根本就无人能够抵挡得了血煞帝罡的威力，强闯的结果嘛，看还在地上哀嚎的龙皇就知道了！

　　明知不是血煞帝罡的对手还硬闯，那是傻子！可是眼看着帝种就在石门之后的上古血帝陵墓之中，却被血煞帝罡所阻，无法进入其中，一众高手们心中跟猫抓似的，难受极了，你看看我，我看看你，都等着别人出头破开血煞帝罡，然后自己就能捡便宜冲入其中了。

　　可是能够修炼到至圣境界的，哪一个都不傻，这种为他人做嫁衣的事情谁也不愿意干，现在的情况和之前恰恰相反，谁先出手谁倒霉，石门上虽然有血煞帝罡阻拦，但看得出来数量并不多，刚才已经被龙皇那一撞给消耗了不少了，再有两个人对石门发起冲击，血煞帝罡就应该会被耗尽了，只是发起冲击的两个人的下场恐怕不会比龙皇强到哪儿去，甚至会更惨！

　　“雷鸣大长老，好久不见，没想到你也出关了！你们雷族的雷魄电光可是邪煞之气的克星，怎么，不打算出手破开这血煞帝罡进去么？”

　　“原来是炎动族长啊！你们炎族的三阳焚火不也是邪煞之气的克星么？要不你先出手？”

　　一个个的高手都开始用言语或是讥讽、或是鼓动想让其他人出头去破除血煞帝罡，但却没有一个人动手的，众人都不傻，这种时候可不是逞英雄的时候，枪打出头鸟，这时候出头那就等于将得到帝种的机会白白让给了其他人！

　　可是谁都不出头的话那就都只能睁着眼睛干等着了！一时之间，局面陷入了僵局之中。

　　“上古血帝是我人族大帝，其帝种哪里轮得到低贱的妖族来分润！”柿子找软的捏，这话一点也没错！在场的人族和古族高手势力相当，谁也奈何不了谁，这被欺辱的对象自然就变成了妖族，或者更确切的说，是代表妖族的龙皇和翼皇，中州凌霄阁的阁主天音看向了还在运功抵挡血煞帝罡侵蚀的龙皇和在他身旁的翼皇一眼，冷笑了起来。

　　“没错，小小妖族，有何资格来染指上古血帝陵墓的宝物，简直是不自量力！”古族之中的雷族大长老雷鸣也冷笑了起来，“既然你们这么想要进入上古血帝陵墓之中，那便由你们来打开这陵墓大门吧！”

　　众高手的眼睛均是一亮，纷纷开口附和起来，只有北疆逍遥峰宗主逍遥子和神兵门门主藏锋没有开口，龙皇和翼皇的确不算什么，可他们代表的是妖族，那孙理和孙悟空如今可算是妖族首领，虽说现在并未出现，但太过欺辱妖族之人的话，谁知道他们会不会忍不住跳出来，毕竟这龙皇和翼皇可还是孙理和孙悟空的奴仆，打狗还要看主人呢！对那变态的兄弟俩，逍遥子和藏锋可不敢等闲视之！

　　“让他们去开启大门！算是废物利用了！”

　　“没错！想要进入上古血帝陵墓，不出手怎么行？妖族，没这个资格！”

　　附和声越来越多，一个个的人族和古族高手们全都虎视眈眈地盯着龙皇和翼皇，已经将两人当成了砧板上的鱼肉，想要逼迫他们去破去血煞帝罡，好打开上古血帝陵墓的大门，至于两人会被血煞帝罡伤成什么样，他们可不在乎！

　　“谁说我妖族没这个资格的？站出来，俺老孙告诉他什么叫资格！”忽然一声大喝从球形空间上方传了下来，紧接着两道紫金色流光飞射而下，转瞬之间已经来到了龙皇和翼皇身旁，正是孙理和孙悟空，只见孙悟空将如意金箍棒往地上狠狠一顿，顿时一阵地动山摇，目光如电向着四面逼视了一圈，霸气冲天地喝问道，“谁说的，站出来！”

　　原本孙理和孙悟空是准备等着龙皇和翼皇进入到上古血帝陵墓之中，看看他们在其中的情况再前来的，可谁知道龙皇和翼皇这两个傻叉一开始就变成了本体往前冲，不但暴露了身份，而且龙皇还被上古血帝陵墓石门之上的血煞帝罡所伤，仅靠翼皇一个人，根本不可能是人族和古族众多高手的对手，被逼迫着用性命去破解血煞帝罡，孙悟空实在是看不下去了！

　　虽说孙悟空对龙皇和翼皇很看不上眼，但此刻他们两人代表的是妖族，孙悟空决不允许有人如此欺凌妖族，当下便怒气勃发地扔下一句话，架起筋斗云，使出神行决向着上古血帝陵墓赶了过来，这一下孙理也坐不住了，将观察情况的水镜留在了天庭之中，拜托鸿钧道祖守护好天庭后，也驾云向着孙悟空追了上来。

　　神行决之下的筋斗云用瞬息万里来形容丝毫不为过，不过短短的十数个呼吸的时间，孙理和孙悟空就已经从天庭之处赶到了上古血帝陵墓所在的山谷，正好听到了那句“妖族，没有这个资格”，孙悟空当时就爆了！

　　“俺老孙再问一次，刚才谁说我妖族没资格进入这陵墓的？站出来！怎么，有胆子说没胆子认么？”此刻的孙悟空浑身上下暴虐之气弥散，看上去气势颇为骇人，再加上他和孙理刚才出现得实在是太快，那般速度便是同为至圣境界的一众强者们都感觉心惊，一时之间竟是无人答话。

　　“哼！俺老孙还以为有多厉害，原来不过是个无胆的怂货！”不屑地冷笑了一声，孙悟空将目光转向了龙皇和翼皇，眼中闪过了一道冷光，“你们两个混蛋好大的胆子！”

　　“主上息怒，我们，我们只是……”龙皇和翼皇慌了，一时之间却找不到什么好的理由来为自己辩解，虽说孙理和孙悟空的到来为他们解了围，但相比起这些人族和古族的高手来，他们更怕面对孙理和孙悟空啊！有主仆契约的限制在，他们的小命就握在孙理和孙悟空的手中，这兄弟俩只要一个念头便可让他们魂飞魄散！

　　“大哥，等会儿在跟他们算账，别让别人看了笑话！”孙理在孙悟空耳边小声劝道，“大哥你注意到没有，那血神并未出现！”

　　“那混蛋估计还躲在暗中等着捡便宜呢，可恶！都是这两个成事不足败事有余的家伙，不然我们也不用现在就现身！”孙悟空狠狠地瞪了龙皇和翼皇一眼。

　　“你们是什么人？低贱的妖族也敢如此嚣张？”一个至圣境界的人族高手怒瞪着孙理和孙悟空开口呵斥了起来，此人是中州的一个散修高手，名为石破军，因为其散修的身份，中州各大势力平日里都不太愿意得罪于他，免得遭到他的报复，久而久之，这石破军的个性越来越骄横，刚才那句妖族无资格的话就是他说的，初时震惊于孙理和孙悟空的气场没有开口应答，此刻心中的震惊之情渐渐退下，他就忍不住了。

　　“低贱？”孙悟空眼睛微微眯了起来，“刚才就是你这家伙说我们妖族没资格的？”

　　“没错，就是本圣说的！妖族，低贱的畜生，有何资格……”石破军满脸高傲和不屑地冷声说着，结果话还没说完便见孙悟空身上紫金色光芒一闪，原本顿在地面上的如意金箍棒已经在转瞬之间狠狠地轰在了他的胸口，将其后半句没说完的话连同其身形一起打得如同炮弹一般倒飞而出，狠狠地撞在了球形空间的石壁之上，整个球形空间都被这撞击之力给撞得晃动了起来，而此时孙悟空留在原地的残影才渐渐消散不见。

　　“噗！”

　　石破军从石壁之上滑落在地，张口就是一口逆血喷了出来，满脸惊骇地看着孙悟空：“不可能！你的速度怎么会这么快？力量这么大？”

　　猿猴一族在妖族之中并非是以速度见长的种族，就连翼皇这样的云鹏都没有这么快的速度！而且孙悟空那一棒之中蕴含的力量之强完全就不像是至圣境界能够发挥出来的实力，这变态从哪儿冒出来的？

　　“哼！井底之蛙！”孙悟空不屑地啐了一口，手中如意金箍棒一横，“谁还认为我妖族没有资格的，站出来，俺老孙告诉你们什么叫资格！”

　　孙悟空此言一出，一众人族和古族的高手们顿时全都哑火了，逍遥子和藏锋暗自庆幸刚才没有和其他人一样对妖族大放厥词，否则的话孙理和孙悟空目光扫过他们之时就不会轻轻点头示意，而是像看其他人一般凶神恶煞了！


第1297章 没实力还装逼那是傻逼

　　“妖族什么时候出了这么两个人物了？”

　　“这两个家伙是什么人？怎么这么强？”

　　“龙皇和翼皇刚才叫他们主上，我没听错吧？”

　　“我靠，他们你都不知道？天庭的齐天妖帝孙悟空和平天妖尊孙理啊！”

　　“天庭？就是最近崛起的那个妖族势力，灭了血神宗进攻大军的天庭？”

　　“没错！这孙理和孙悟空当时还没突破至圣境界，就和血神的至圣境界分身在九重天阙之中打了个旗鼓相当，后来还在战斗中突破直接灭了血神的分身，血神事后连个屁都不敢放，直接认怂了！”

　　“这么强？妖族这次可真是出了两个了不得的人物了！”

　　孙理和孙悟空的威名虽说在北疆可以说是无人不知无人不晓，但在中州和南荒知道的人却不多，不过血神不一样，其威名早已经传遍了整个鸿蒙万道大世界，听说血神在孙理和孙悟空手上吃过亏，事后还不敢报复，众高手们看向孙理和孙悟空的目光之中忌惮之色更浓了。

　　“这位道友，本圣雷鸣，忝为雷族大长老，不过是句玩笑话而已，道友又何必如此动怒呢？”雷族大长老雷鸣眼中闪过了一道精芒，皮笑肉不笑地开口道。

　　“玩笑话？”孙悟空还没开口，孙理的眉头已经皱了起来，“你觉得那是玩笑话？好啊，那我也来一句玩笑话，雷族，哪里冒出来的杂碎，也有资格管我们兄弟俩的事！”

　　雷族大长老雷鸣的脸色一下子就变得阴沉了下来：“道友，这玩笑过了！”

　　“过了么？我觉得刚刚好啊！你刚才不是说一句玩笑话而已么？”孙理轻笑了一声，继而脸色陡然一变冷声道，“最烦的就是你这种站着说话不腰疼的装逼货！有实力装逼那是牛逼，没实力强行装逼那是傻逼！觉得我过分的话走出来，用你的实力说话，没那个胆子的话就闭上你那张鸟嘴乖乖缩回去，少出来丢人现眼！”

　　孙理的一番话说得毫不客气，甚至可以说是盛气凌人嚣张到了极点，连孙悟空都有些为之侧目，在心底悄悄传音道：“二弟，你今天说话很霸气啊！”

　　“彼此彼此，大哥你不也一样？”孙理轻笑传音回道：“杀鸡儆猴，不强硬一点他们还真以为我们好欺负呢！找几个刺头出来教训一番，就没人敢小看我们天庭了！”

　　雷族大长老雷鸣的脸色都快要气得发黑了，孙理根本就一点面子都没有给他留，就差破口大骂了，身为雷族的太上长老，至圣境界的绝世强者，谁见了他不是毕恭毕敬的？就算是同等修为的至圣境界强者和他也是以礼相待客客气气的，何曾被人这么指着鼻子羞辱过？

　　“臭小子！”一把雷霆之刃出现在了大长老雷鸣的手中，一声怒吼向着孙理斩了上来。

　　“忍不住了？正好我手痒想活动活动筋骨！”孙理眼中闪过了一道寒光，妖尊灭天戟出现在了手中，一个横扫向着雷霆之刃扫了上去，鸿蒙圣火和雷霆电光交织在一起，发出了一声轰然巨响。

　　“咻！”

　　一道人影倒飞而出，重重地撞在了石壁之上，正是雷族大长老雷鸣，而孙理的身影竟然是纹丝不动！

　　“你，你怎么会……”雷族大长老雷鸣一脸惊骇地抬起头看向孙理，刚刚张口一缕鲜血便顺着嘴角流了下来，刚才的那一下对碰，很显然以他的完败告终！

　　“我早就说过了，有本事装逼那叫牛逼，没本事还装逼那就是傻逼，很显然，你就是个傻逼！”孙理不屑地瞟了雷族大长老雷鸣一眼，嗤笑了一声。

　　“噗！”

　　雷族大长老雷鸣再也忍不住了，一口逆血喷口而出，整个人从石壁上滑下，软软地瘫倒在了地上，竟是伤怒交加被孙理气得晕了过去。

　　“大长老！”

　　“大长老你怎么了？”

　　雷族的其他几个高手赶忙向着大长老雷鸣扑了上去，一边查看着大长老雷鸣的伤势一边愤恨地盯着孙理，孙理却是视而不见一般，目光在一众人族和古族高手身上扫了一圈，冷声道：“谁还不服的，现在可以站出来，我们兄弟打到你们服！”

　　刚才和那雷族大长老雷鸣对撞之时，孙理直接发动了神力决的十倍之力，这才一击就将大长老雷鸣打伤，目的自然是要起到杀鸡儆猴的震慑作用，现在他这么一问，果然一众高手们眼中都露出了深深的忌惮之色，虽说有几个人还是有些不太服气，但却不敢出头了。

　　见震慑住了众高手，孙理心下暗自松了口气，转头看向了龙皇和翼皇，不由得皱起了眉头，龙皇虽然竭力在抵挡血煞帝罡的腐蚀之力，但却只是能够延缓不让其继续深入而已，根本没办法将其排出体外，翼皇也是一脸束手无策的样子。

　　“让开！”孙理伸手将翼皇往一旁一拨拉，伸手按在了龙皇胸前一处最大的伤口之上，龙皇还以为孙理这是要对自己下杀手了，吓得满脸惊恐地哀求了起来，“主上，我知道错了，我以后再也不敢违背主上的话了，主上饶命啊！”

　　“鬼叫什么？我要想要你的命用得着亲自动手么？”孙理瞪了龙皇一眼，呵斥道，“想活命就闭上嘴，别吵吵！”

　　龙皇立刻闭上了嘴，强忍着身上的疼痛满脸希冀之色地看着孙理，现在他能够指望的也就只有孙理了，希望孙理真能对付得了侵入他体内的血煞帝罡！

　　“鸿蒙圣火！”孙理的手掌刚和龙皇的伤口贴合在一起，一股强大的血煞之力便从其伤口之中涌出向着孙理袭来，正是血煞帝罡，孙理心头一声冷喝，紫金色的鸿蒙圣火包裹住了他的手掌，将血煞帝罡给牢牢地挡了下来。

　　“唔，看来这血煞帝罡奈何不了鸿蒙圣火，这就行了！”孙理心下松了口气，他原本也没有绝对的把握，毕竟帝罡这种能量他也是第一次见到，还好现在看来这血煞帝罡似乎奈何不了鸿蒙圣火，那祛除龙皇伤口之内的血煞帝罡就有希望了！

　　“吸！”心念一动，孙理的手掌之中涌现出了一股强大的吸力，将龙皇伤口之中的血煞帝罡给吸了出来，这些血煞帝罡凝聚在了孙理的掌心之中，想要向着孙理的掌心之内窜去，却被孙理手掌之上覆盖着的鸿蒙圣火给牢牢地挡住，丝毫无法突入其中半步！

　　“炼化！”

　　目光一凝，孙理手掌之上的鸿蒙圣火猛然大盛，然后向着手掌之中的血煞帝罡包围而去，开始将其炼化成自己的力量，这血煞帝罡不愧是帝尊境界才能拥有的力量，的确是相当的强横，即便是孙理全力催动鸿蒙圣火，也只能将其一点一点地进行炼化，不过随着血煞帝罡被炼化，孙理却能明显地感觉到自己体内的鸿蒙元力有增强的趋势，眼睛不由得亮了起来。

　　“大哥，你也一起来！将这血煞帝罡吸出来炼化！”孙理心中一喜，传音给孙悟空说道。

　　“二弟你一个人帮他就行了，还要俺老孙一起干嘛？”孙悟空有些疑惑，但还是依言伸出了手按在了龙皇的另一处伤口之上，将血煞帝罡从伤口之中吸了出来，用鸿蒙圣火进行炼化，结果才刚开始炼化没多久孙悟空的眼睛便猛然睁大，露出了惊喜之色，看向了孙理，这血煞帝罡炼化之后竟然能够增加鸿蒙元力的品质！难怪孙理要让他一起炼化！

　　孙理笑着点了点头，也不说话，炼化了手中的血煞帝罡之后，将手掌向着龙皇身上的另一处伤口按了上去，就这样孙理和孙悟空不断地将手掌覆盖到龙皇身上的各处伤口之上，将其中的血煞帝罡一点一点地抽取出来炼化，随着全身各处伤口之处的血煞帝罡的减少，龙皇的疼痛感也在迅速降低，身体渐渐地停止了颤抖，而周围的人族和古族的高手们一个个的眼神却都变得凝重了起来。

　　孙理和孙悟空竟然能够抵挡得了血煞帝罡！

　　“妈蛋！我没看错吧？他们这是在抽取炼化血煞帝罡？”

　　“那可是帝尊强者的帝罡啊，竟然被炼化了！这两个小子是不是人？”

　　“他们本就是妖族，当然不是人了！不过就算是妖族也太变态了吧？”

　　一众高手们都不是寻常人，眼力自然是一等一的，孙理和孙悟空非但能够抵挡住血煞帝罡的侵蚀，而且竟然还能够将其炼化！他们分明看到那一丝丝的血煞帝罡在孙理和孙悟空的手掌中被那弥散着古怪气息的紫金色火焰给慢慢炼化消失！不到帝尊境界，却能抵挡住帝尊强者的帝罡，而且还是号称最为暴虐的上古血帝的血煞帝罡，甚至还能将其炼化吸收，这也太变态了！

　　原本还对孙理和孙悟空充满了敌意打算煽动众高手的情绪群起而攻之的某些别有用心之人这下彻底将心头的念头给打消了，这就是两个妖孽，别说在场之人并不齐心不见得会群起而攻之，就算真的群起而攻就一定能赢么？


第1298章 忙不能白帮

　　终于，半日之后，孙理和孙悟空将侵入龙皇体内的血煞帝罡全都给吸了出来炼化干净，没有了血煞帝罡的侵蚀，龙族强悍的肉身和恢复能力开始发挥作用，很快的龙皇身上的伤势就全都恢复了，光芒一闪变成了人形，单膝跪倒在地，向着孙理和孙悟空行了个大礼：“多谢两位主上救命之恩！”

　　翼皇也变回了人形，向着孙理和孙悟空跪谢道：“多谢两位主上！”

　　“行了，别这么婆婆妈妈的，你们俩的账稍后再说，先起来！”孙理心里虽然看不上龙皇和翼皇，但现在他们好歹也属于天庭的一员，孙理之所以会出手救龙皇也是为了天庭着想，这事儿完毕之后要怎么处置龙皇那都是他们天庭内部的事情，在此之前可不能让人族和古族的高手们看了笑话！

　　“两位道友，既然你们能够抵挡得了这血煞帝罡，还请出手将其除去，破开石门，吾等感激不尽！”炎族族长炎动轻咳了一声越众而出向着孙理和孙悟空拱了拱手道。

　　“感激不尽？我们兄弟需要你们的感激么？”孙理瞟了炎族族长炎动一眼，“想进去自己想办法，想让我们兄弟俩给你们帮忙，你还真看得起自己！”

　　“道友，这话过了吧？”炎族族长炎动脸色一沉，眼中闪过了一道寒光，“道友你们不也想进入这上古血帝陵墓之中么？既然目的一致，出一份力不也是应该的么？本圣承认你们实力强悍，可我们这里这么多人，就凭你们二人之力怕是抵挡不住吧？”

　　“哟喝！你这意思是想煽动在场的所有人来围攻我们兄弟咯？”孙理闻言怒极反笑了起来，“想要以势逼人逼迫我们兄弟帮你们破除这石门之上的血煞帝罡，打得倒是好算盘，不过你找错对象了！什么上古血帝陵墓，我们根本就没想过要进去，要不是这两个不听话的东西私自跑来陷入险境，我们兄弟俩才不会来蹚这趟浑水！”

　　“浑水？道友，大家都是明白人，何必揣着明白装糊涂？你们当真对这上古血帝陵墓之中的帝种一点兴趣都没有么？”炎族族长炎动冷笑。

　　“帝种当然是有兴趣了！可是明知道是陷阱，我们兄弟俩可没那么笨还硬要一头撞进去！”

　　“陷阱？什么陷阱？道友，话可不能乱说！”

　　“切！我有必要骗你们么？”孙理不屑地瞅了炎族族长炎动一眼，摆了摆手道，“罢了罢了，索性就告诉你们也无妨，免得你们这些个木鱼脑袋想不清楚，被人当了枪使还一副沾沾自喜以为占了大便宜的样子！”

　　“知道这是什么地儿吗？”孙理伸手指了指石门。

　　“废话！这是上古血帝陵墓，谁人不知谁人不晓？你到底想说什么？”一众高手之中有人忍不住开口道。

　　“对了，就是上古血帝陵墓！这可不是其他古帝的陵墓，而是上古血帝的，那你们觉得血神和这上古血帝之间是什么关系呢？”孙理扫视了众人一眼轻笑道。

　　“什么关系？”

　　“能有什么关系？总不会是父子吧？”

　　“父子你个头！那血神不就是得到了上古血帝的传承才成为血神的么？”

　　“没错！”孙理一拍手道，“就是接受了传承！血神就是上古血帝的传承者！不知道你们想过没有，血神从哪里得到的上古血帝传承？”

　　“这……”众人哑然，孙理轻轻摇了摇头抢先道，“这还用想么？当然是在这上古血帝陵墓之中了！这处山谷距离血神宗宗门所在只有数千里，对血神来说转瞬即至，你们该不会真认为他不知道这里有上古血帝的陵墓吧？”

　　看一众高手若有所思的样子，孙理心下暗笑，继续加料：“再说了，身为上古血帝的传承者，血神恐怕比你们任何人都想要得到这陵墓之中的帝种吧？上古血帝的帝种在他手里的话肯定能够让他成为第二个血帝，这一点我想应该没人会反对吧？”

　　见众人都没有吭声，孙理冷笑了一声，伸手向着周围一指，冷喝道：“可你们看看你们周围，有血神的影子么？或者说，有血神宗弟子的影子么？”

　　众人猛然惊醒，对啊，要说对上古血帝的帝种的渴求，血神绝对不逊色于他们，为什么他没有出现，血神宗的人也一个都没有来，之前他们不是很卖力的阻止众人进入山谷之中的么？不对劲，很不对劲！

　　“血神为什么不出现？难道他不想得到上古血帝的帝种么？”

　　“怎么可能？换成你是血神，你会不想得到帝种成为第二个血帝么？”

　　“难道这其中真有什么猫腻？”

　　看着一众高手低头皱眉议论纷纷的样子，孙理嘴角露出了一丝得意的轻笑：“觉得不对劲了么？答案很简单，这上古血帝陵墓现世根本就是血神一手自导自演的闹剧，目的，便是将你们这些个头脑简单的家伙吸引过来，可笑你们还傻乎乎地向着陷阱里争先恐后的跳！你们想要跳陷阱尽管去，我们兄弟俩可没那么好的兴致陪着你们！”

　　“道友，你是说这上古血帝陵墓是假的？”炎族族长炎动眼中闪过了一抹异样之色问道。

　　“我何曾这么说过？既然有血煞帝罡在，这上古血帝陵墓肯定是真的，其中也必然有血帝的帝种存在，只是除了血神之外，恐怕没人知道怎么得到！同样的，其中到底有怎样的危险和陷阱，肯定也只有血神那家伙知道，就算让你们进去了，恐怕最终也只是成为别人的垫脚石而已！”孙理翻了翻白眼，“还是那句话，我们兄弟俩可没那么好的兴致陪着你们当冤大头！你们要怎么做那是你们的事，想让我们帮你们破开石门，别做梦了！”

　　说着给孙悟空使了个眼色，就要离开球形空间。

　　“孙理道友且慢！”一声叫喊声响了起来，孙理和孙悟空回头一看，是逍遥峰宗主逍遥子。

　　“逍遥道友有何事？”对这逍遥子还有其身旁的神兵门门主藏锋，孙理和孙悟空还是有些好感的，当初他们虽说是抱着捡便宜的心态带人前往天庭的，但最终并未动手，而且还对天庭表现出了善意，对这样有眼力见儿的人，孙理的态度自然和对炎族族长炎动、雷族大长老雷鸣不同。

　　“孙理道友，我们这里这么多人里只有你和悟空道友不惧那血煞帝罡，还请两位道友帮个忙消除那血煞帝罡，让我们进入陵墓之中！”逍遥子向着孙理和孙悟空抱了抱拳。

　　“逍遥道友，我刚才已经说得够清楚了，这就是血神的诡计，你们难道还不明白么？”孙理皱起了眉头，别人不理解也就罢了，逍遥峰和血神宗打了这么多年的交道，对血神的为人品性应该很清楚才对，怎么还看不明白？

　　“孙理道友，你所说的我们自然清楚！只是这上古血帝陵墓毕竟是真的，里面也的确有上古血帝的帝种存在，我等被困在至圣境界已经不知道多久了，为了成帝的希望，就算明知是陷阱，明知有危险也是要尽力一试的！还请道友成全！”逍遥子说着，向着孙理和孙悟空再次行了一礼，一旁的藏锋也是如此。

　　“请道友成全！”在场的人族和古族高手们也全都向着孙理和孙悟空行起了大礼。

　　“这……”孙理和孙悟空对视了一眼，有些为难了，他们兄弟俩一向都是吃软不吃硬的，像炎族族长炎动那般语含威胁之意，孙理和孙悟空自然不会有好脸色给他，可现在众人以礼相求，他们就不好拒绝了。

　　想了想，孙理眼睛一转，有了主意：“好吧，看在你们这么有诚意的份上，帮你们消除那血煞帝罡也不是不可以……”

　　“多谢道友！”一众高手大喜，连忙道谢。

　　“先别急着谢，我可是有条件的！”孙理摆了摆手道。

　　“什么条件？”逍遥子眉头一挑，“道友但说无妨，只要不过分，我们定当应允！”

　　嘿，瞧瞧人逍遥子这话说的，多有水平！这过分不过分的评定标准到底是什么？把帝种让给我们兄弟俩，不知道这算不算过分？算了，估计逍遥子他们也不会答应这样的条件……

　　“很简单！我们兄弟俩虽然能够消除这血煞帝罡，但还是会耗费不少的元力的，所以这帮忙可以，但不能白帮！我说你们谁想要进入其中的话，是不是应该表示表示？”孙理伸出手做出了一个搓钱的动作，“功法、法宝、天材地宝，只要我们兄弟觉得物有所值的就行！诸位都是各大势力的绝顶高手，不会连点像样的东西都拿不出来吧？”

　　“……”一众高手尽皆无语，见过无耻的，没见过无耻的这么光明正大的！竟然将敲诈勒索说的如此的理直气壮！可偏偏他们现在还真就没办法拒绝！孙理已经说的很明白了，忙不能白帮，想进入其中，那就得付出代价！


第1299章 打开石门

　　“道友，这是我逍遥宗的逍遥丹，是本圣亲手炼制的，可解天下万毒，不知可能入得了道友法眼？”逍遥子最先取出了一瓶丹药，向着孙理递了过来。

　　“本圣这儿有一块炼制神兵的九幽寒冰玉，是炼制冰属性法宝的绝佳材料，还请悟空道友笑纳！”藏锋也将一块一尺来长的冰蓝色玉石拿了出来，向着孙悟空递来。

　　瞧瞧，人和人就是不同啊，看看人逍遥子和藏锋，多懂事！

　　孙理和孙悟空乐呵呵地将逍遥丹和九幽寒冰玉收了起来，这些可都是好东西啊！虽说他们兄弟俩用不上，但天庭的教众们用得上啊！到时候给它扔进天庭宝库里去，作为奖励以后发给大家，对天庭的凝聚力还有整体实力的提升还是会有很大的帮助的！

　　有了逍遥子和藏锋带头，其他的人族、古族高手们也就纷纷将各自的宝物给拿了出来，当然了功法是不可能的，谁都不是傻瓜，不可能将自己压箱底的功法交给孙理和孙悟空，一般的功法估计孙理和孙悟空也看不上，还是法宝兵器、天材地宝啥的比较实在。

　　一众至圣境界的强者们都给了东西了，剩下的永恒之境的高手们也不得不咬咬牙将自己身上有价值的宝贝给掏了出来，虽说有这些个至圣境界的强者在，上古血帝的帝种九成九轮不到他们，但凡事都有万一，万一呢？万一他们走了大运得到了帝种呢？那可就是一步登天啊！与之相比付出这点小小的“入门费”实在是不算什么！再者说了，就算得不到帝种，这可是上古血帝的陵墓，其中定然有着不少的宝物，只要随便拿到一样不也比自己现在给出的要贵重多了么？

　　抱着这样的心态，只要是在球形空间之中的高手全都将自己身上的宝物选出了一件交给了孙理和孙悟空，孙理和孙悟空收宝贝收得都快要合不拢嘴了，孙理此刻心中真是有些感谢那血神了，若不是他弄了这么一出，自己和大哥也捞不到这正大光明收受好处的机会！

　　不管这次上古血帝陵墓现世的结果如何，孙理觉得他们兄弟俩现在就已经捞够本了！

　　“恩，大家的诚意我们兄弟俩已经感受到了，既然如此，我们兄弟也就不再推脱了，便极尽全力帮大家破开这血煞帝罡，让大家进入其中吧！”将宝物全都收了起来，孙理正了正脸色，轻咳了一声开口道。

　　“是极是极！”一众高手们满脸笑容地连连点头，心里却是狂翻白眼，要不是为了能够进入这上古血帝陵墓之中，谁会跟你表达什么诚意？别得了便宜还卖乖了，赶紧破除血煞帝罡才是正经！

　　孙理和孙悟空也没有耽搁，现在所有人都盯着他们呢，宝物也收了，不干活的话实在是说不过去，当下对视了一眼，走到了石门之前，将手掌向着石门缓缓地覆盖了上去。

　　孙理和孙悟空的手掌刚刚接触到石门的一瞬间，石门之上瞬间血光大盛，大片的血煞帝罡沿着手掌向着两人身上蔓延而来，将两人瞬间便给包围在了其中。

　　“啊～！”惨叫声响了起来。

　　“遭了！”一众高手大惊，这次石门之上的血煞帝罡的反应怎么这么强烈，如此多的血煞帝罡，这是打算要将孙理和孙悟空直接腐蚀成渣啊！孙理和孙悟空死了倒没关系，他们可就亏大了，不但进不了上古血帝陵墓，连刚才拿出来的那些宝贝都要全部打水漂了！

　　“我说，你们能不能对我们兄弟俩有点信心？”就在一众高手以为孙理和孙悟空必死无疑而扼腕哀叹之时，孙理的声音却很是平静地响了起来，众人愕然地向着孙理和孙悟空看去，却将两人根本就一点事情都没有，从他们体内冒出了紫金色的火焰形成了一副火甲将他们牢牢地护在了其中，血煞帝罡根本就无法侵入到他们身体之中分毫！

　　这两个小子刚才是故意的！

　　一众高手们顿时一头的黑线，很明显刚才的那两声惨叫是孙理和孙悟空故意发出来吓他们的，这两个家伙太恶趣味了！

　　龙皇和翼皇则是大大地松了口气，众人之中最担心的就是他们了，身为主仆契约的仆从，他们是最不希望孙理和孙悟空出事的，因为一旦孙理和孙悟空出了什么事，他们也会受到牵连，若是两人陨落了，那他们两个也性命难保！

　　“我们只是看大家那么紧张，开个欢笑舒缓舒缓心情而已，不用难么激动！”孙理嘻嘻一笑，众人额头的黑线更大了，舒缓个屁的心情，你知不知道你们差点把大家伙儿给吓死？

　　看着众人一脸郁闷的神情，孙理和孙悟空却是心下大块，让你们之前威胁我们，这算是给你们一个小小的教训！哼！

　　玩笑归玩笑，正事儿归正事儿，对视了一眼点了点头后，孙理和孙悟空全力催动起了鸿蒙元力，身上的鸿蒙圣火陡然大盛，反而将蔓延到身上的血煞帝罡给包围在了其中，外有紫金色鸿蒙圣火，内有火甲，血煞帝罡这下算是被牢牢地包裹在了其中，随着孙理和孙悟空对鸿蒙元力的全力催动，开始一点一点地炼化了起来。

　　似乎是感受到了鸿蒙圣火的威胁，血煞帝罡像是有灵觉一般地想要退回去，但来路早已经被鸿蒙圣火给切断，四周也都被包围住了，根本就无路可退，左冲右突了半天都无法突围，血煞帝罡剧烈地抖动了起来，就好像是气得发抖一般，石门之上剩余的血煞帝罡也好像受到了感应一般向着孙理和孙悟空的身上汹涌而来，却被两人身上的鸿蒙圣火再次膨胀开来包裹在了其中，加入了炼化的行列。

　　“石门之上的血煞帝罡都没了！”虽然孙理和孙悟空还没能将包裹住的血煞帝罡给炼化掉，但石门之上此刻却已经没有血煞帝罡剩余了，这一点一众高手们都看得清清楚楚，在其中一个胆子最大的高手伸手在石门上推了一把没有遭受到血煞帝罡攻击之后，所有人的都兴奋了起来，石门被推开，一个个高手们争先恐后地向着石门之中冲了进去，生怕进去得晚了帝种就变成别人的囊中之物一般。

　　“孙理道友，悟空道友，你们不进去么？”逍遥子和藏锋也向着石门之中冲去，越过孙理和孙悟空身旁的时候，见两人依旧站着不动，不由得有些奇怪地开口问道。

　　“你们先去吧！这血煞帝罡可没那么容易炼化，我们得把它们搞定了之后再进去。”孙理笑了笑道。

　　“那两位道友保重，我们先走一步了！”逍遥子眼中闪过了一道异芒，点了点头，和藏锋并肩冲入了石门之中消失不见。

　　有几个人族和古族的高手从孙理和孙悟空身旁掠过的时候原本还想趁着孙理兄弟俩在炼化血煞帝罡无暇他顾之时出手偷袭，结果见孙理和逍遥子、藏锋交谈时丝毫不受影响，再看了看两人身旁的龙皇和翼皇，又果断打消了这一念头，这出手偷袭成了还好说，万一不成的话孙理和孙悟空将正在炼化的血煞帝罡向着他们身上撒上一点，那可就要命了！

　　眼看着来到球形空间的各方高手们基本都进入了石门之中，龙皇和翼皇也有些按捺不住了，一脸希冀之色地看着孙理和孙悟空，但却又不敢开口，生怕引起孙理和孙悟空的怒火，跟他们清算之前的账，孙理没好气地瞪了两人一眼后，不耐烦地摆了摆手道：“别用这种眼神看着我们，瘆的慌！想进去就进去吧！不过自己小心一点，要是把小命丢在里面的话可别怪我没有提醒过你们！”

　　“多谢主上！”龙皇和翼皇大喜，道了一声谢之后迫不及待地冲入了石门之中，这一下，整个球形空间之中就只剩下了孙理和孙悟空兄弟俩了。

　　“二弟，你干嘛要让他们进去？”孙悟空对孙理的行为有些不解。

　　“留得住他们的人，留不住心啊！反正来都来了，他们想进去碰碰运气，就让他们去吧！”孙理轻笑道，“而且他们的所见所闻我们都能够感知到，和我们亲自进去又有什么分别？先让他们探探路不也挺好么？”

　　“唔，说的有点道理，不过二弟你的真正目的恐怕不止是这点吧？”孙悟空点了点头，接着嘴角一勾，目光瞟向了身后的一处缺石壁缺口之处。

　　“没错，真正的目的并不是这点，是想将某个藏头露尾的家伙给引出来！”孙理的目光也瞟向了石壁缺口之处，冷下了起来，“他们要是不离开，你怎么会放心现身呢？是不是啊，血神？”

　　随着孙理的话音落下，一道身披血色披风的身影从石壁缺口之处飘飞了出来，不是血神又是何人？

　　此刻的血神满脸的冷厉之色，眼神之中隐隐还有些不解，刚一现身便拍起了手掌：“果然聪明，不枉本圣将你们视为生死大敌！”


第1300章 逼退血神

　　“不过本圣还真是有些惊讶，你们竟然能够抵挡得住这血煞帝罡的侵蚀，还能将其给炼化！”血神看着被孙理兄弟俩的鸿蒙圣火包裹着，还在不断左冲右突的血煞帝罡，眼中闪过了一抹惊讶之色，便是他得到了上古血帝的传承，也不敢像孙理和孙悟空这般肆无忌惮地炼化吸收血煞帝罡的，这两个小子却能够做到，实在是让他不能不惊讶！

　　“你们身上的火焰很特别啊！”血神眼中露出了贪婪之色，“若是本圣得到，实力定然可以再上层楼！”

　　“别做梦了，你没那个命！”孙理很是不屑地翻了翻白眼，“鸿蒙圣火可不是什么阿猫阿狗都能够掌握的，给你你也控制不了，只会把自己小命给弄没了！”

　　“就凭你这样的杂碎也想图谋我们兄弟俩的鸿蒙圣火，俺老孙看你真是大言不惭！”孙悟空也是一脸鄙视地看着血神。

　　“哼！”血神眼中闪过了一丝阴鹜之色，旋即又笑了起来，只是这笑声中已经饱含杀意，“够狂！不过本圣能不能掌握那是本圣的问题，你们恐怕是看不到了！”

　　顿了顿，血神手中出现了一把血色长刀，狞笑道：“把你们的一切都给本圣乖乖献出来吧，死！”

　　一刀划过，巨大的血色刀芒向着孙理和孙悟空横斩而来，在血神看来，孙理和孙悟空此刻要全力抵挡、炼化血煞帝罡，分身乏术，根本就不可能抵挡得住他的攻击，这全力一刀绝对可以将两人斩成四段！

　　“轰！”

　　刀芒眼看就要临体，忽然一根大戟、一根大棒同时出现，将刀芒给轰散了开来，孙理和孙悟空的身前赫然出现了两个和他们一模一样的人，手中握着妖尊灭天戟和如意金箍棒一脸冷笑地看着血神。

　　“分身？”血神的脸色猛然沉了下来，“没想到你们这种状态下还能分出分身来抵挡本圣的攻击！不过，仅仅是两个分身而已，真以为能够对付得了本圣么？给我灭！”

　　脚尖在地面上用力一蹬，血神向着孙理和孙悟空的分身冲了上来，手中血色长刀之上的血芒暴涨数丈，向着两人劈斩而来。

　　“能不能对付得打了才知道！云龙升天戟！”

　　“吃俺老孙一棒，狂猴棍法！”

　　孙理和孙悟空的分身同时冷笑了一声，挥动妖尊灭天戟和如意金箍棒向着血神迎了上去，不过眨眼的功夫三人已经你来我往地交手了数十招，血神的本尊和其分身相比实力的确强了太多了，每一刀都蕴含着极为可怖的破坏力量，同时还有带着强烈腐蚀特性的血煞之力顺着交手之时的接触向着孙理和孙悟空的分身身上袭来，不过孙理和孙悟空连血煞帝罡都能抵挡，血神的血煞之力自然不算什么，他们这分身神通分出的分身实力和本尊可是一般无二的，同样也有鸿蒙圣火护体，只是稍稍催动了一下鸿蒙圣火，便将缭绕而来的血煞之力给烧成了虚无。

　　“你们不过是两个分身而已，怎么会这么强？”一下激烈的对碰之后，孙理和孙悟空的分身倒飞而出，在本尊前稳住了脚步，血神也同样连连倒退，稳住脚步之后不敢置信地看着孙理和孙悟空的分身，他不明白，只是两具分身而已，怎么会有这么强的战力，竟然比寻常的至圣境界高手强出那么多！

　　“怎么，很出乎意料么？”孙理和其分身嘴里同时开口道，“早就说了，能不能对付得打了才知道，你真以为我的分身就那么不堪一击么？”

　　“二弟你跟他废话那么多干什么？按俺老孙的意思打就行了！”孙悟空不耐烦地冷哼了一声，其分身已经再度向着血神冲了上去，孙理和分身对视了一眼，撇了撇嘴后分身跟了上去。

　　又是一场大战展开，交手了数百招后，血神心里萌生起了退意，他已经看出来了，孙理和孙悟空的分身不是一般的分身，这已经是神通级别的分身了，战力和本尊基本没什么差别，两人联手之下即便是他也只能拼个平手，根本就压制不了，这样下去等孙理和孙悟空炼化吸收了那些血煞帝罡之后加入战局的话，吃亏的可就是他了！

　　“本圣今天暂且绕过你们，等本圣突破到帝尊境界再来和你们好好算账！”留下一句狠话，血神身形一晃化作一道血光冲入了石门之中，进入了上古血帝陵墓消失不见，孙理和孙悟空的分身原本想将他给拦住的，却慢了一步，眼睁睁地看着其身形消失在了石门之中。

　　“可恶，就这么让他给跑了！”血神已经跑了，分身自然也就没必要保持了，各自化为一道精气重新融入到了孙理和孙悟空的体内，孙悟空有些懊恼地咬牙道。

　　“跑了就跑了吧，我们现在想要将他拿下也不太现实！”孙理笑了起来，血神的本尊比起其分身强得太多了，他们兄弟俩现在要忙着炼化血煞帝罡，根本就没办法发挥出百分之百的实力来，仅靠分身想将其留下不太可能，虽说分身神通分出的分身和本尊基本没什么差别，但要维持这神通还是会消耗不少的鸿蒙元力的，孙理和孙悟空现在实在是有些力有未逮。

　　“二弟，赶紧将这血煞帝罡给炼化了，我们也进去！不能让血神得到帝种，否则咱们天庭会有大祸！”孙悟空说着，闭上了眼睛全力催动鸿蒙圣火炼化血煞帝罡，孙理也正了正色，同样全力炼化起来，大哥说得对，血神现在已经现身进入了上古血帝陵墓之中，他们也不能再观望了，得赶紧跟上去，不然真让血神阴谋得逞利用各方高手得到上古血帝的帝种的话，突破之后第一个要对付的就是天庭，就是他们兄弟俩！

　　帝尊境界强者的实力孙理和孙悟空虽说并未见识过，但可以想见绝对是灭世级别的，要不然古往今来也不会只有那么寥寥十数人了，真要让血神突破了的话，他们兄弟俩就算是合体成紫金神猴，战力全开恐怕也不是对手，孙理绝对不允许这样的情况出现，绝对不允许！

　　上古血帝陵墓之中，这里完全就是另一处空间，一处完全由血煞之力构成的世界！

　　天空是血色的，大地是暗红色的，花草树木这些都有，但无一例外也都是血红色的，除了血红色便是红到了极点转变而成的暗红发黑之色，一进来便能感觉到有一股极为强大的威压从四面八方向着自己压来，至圣境界的强者还好，只是觉得身体沉重了一些，永恒之境的高手就有些吃力了，只能竭力运转功法将这股压力给抵挡住，在这股压力下，便是至圣境界的强者也仅仅能够腾空数丈，而且还会消耗大量的元力，比一般的禁空限制要强得多！

　　“这上古血帝真是大手笔，竟然弄出了这么一个独立的世界作为陵墓！”龙皇一边紧跟着一众高手向着前方飞奔着，一边小声感叹了一句。

　　鸿蒙万道大世界的空间极为稳固，便是至圣境界强者之间的激烈对战也很难将空间撕裂，更别说是创造出这么一个独立于鸿蒙万道大世界之外又与之相连的小世界了，反正龙皇自问是没那个本事的。

　　“龙皇，这么多高手都在向着那个方向飞奔，难道帝种就在那里？”翼皇和龙皇是后一步进入上古血帝陵墓的，一进来就看到之前进入的高手们正沿着一条大道向着最远处的群山方向飞奔，两人也就跟着跑了起来，只不过翼皇心里却有些奇怪，这些强者怎么知道要往那边跑的？

　　“你没发现么？那血煞帝罡就是从那个方向蔓延而来的！只有帝种之中才会保存有帝尊强者生前的帝罡，所以帝种肯定在那儿！”龙皇瞅了翼皇一眼道。

　　“对啊，我怎么把这点给忘了？”翼皇眼睛一亮，脸上闪过了一抹贪婪之色，“帝种啊！只要得到帝种我们就能够突破到帝尊境界，拜托这该死的主仆契约了！”

　　对于在各方高手面前低声下气地叫孙理和孙悟空主上，翼皇感受到了一股莫大的耻辱，就算孙理和孙悟空出手救了龙皇，破开了血煞帝罡打开了上古血帝陵墓的石门，翼皇还是觉得心里极为不爽，只是人在屋檐下不得不低头强自忍耐住了而已。

　　“若真能得到的话自然能够摆脱主仆契约，不过这么多的高手你觉得我们能有多大的把握？”龙皇翻了翻白眼，经过之前被血煞帝罡折磨那一劫之后，他对自己的实力已经没有那么自信了，他和翼皇是至圣境界的强者没错，可现在在这上古血帝陵墓之中的至圣境界强者又不止他们两个，很多实力恐怕还在他们之上！

　　更别说还有那一直没有露面的血神了，龙皇觉得孙理和孙悟空有句话说的很对，这上古血帝陵墓的现世十有八九是血神那家伙的阴谋！


第1301章 鸿蒙帝罡

　　不过，这阴谋陷阱究竟是什么，龙皇就不知道了，毕竟现在他们也才刚刚进入这上古血帝陵墓不久，暂时还没有遇到什么危险……

　　“啊～！这，这是什么？”这个念头还没下去，忽然一声惨叫声就响了起来，龙皇和翼皇抬眼一看，只见前方的道路之上猛然冒出了一根根粗大的血色藤条，向着一众高手们飙射而来，猝不及防之下有不少的永恒之境强者被血藤直接洞穿，惨叫声中身上的精血元力迅速被抽离，整个人变成了一具毫无生命气息的干尸穿在了藤条之上，然后被拖入了地下。

　　“那，那是什么东西？”不止是龙皇和翼皇，各方高手们脸上全都露出了惊恐之色，一瞬间秒杀了这么多的永恒之境高手，就算是至圣境界的强者也做不到，而且死状还那么的恐怖，难道这就是孙理和孙悟空口中的陷阱么？

　　龙皇和翼皇不知道的是，这并非是孙理和孙悟空所说的陷阱，但若是他们二人在现场的话，绝对一眼就能认出这些血色藤条的由来，这和在第九座位面神峰之中袭击他们的那些血丝何其相似！不，根本就是一模一样！

　　唯一不同的是这里的血丝更为粗大，已经变成了血藤，而且攻击力和抽取力也远比第九座位面神峰之中的血丝要强，永恒之境都基本没什么抵抗之力，只有至圣境界的强者能够抵挡得住。

　　“怪物！这是怪物！”

　　一众高手们的攻击击打在血藤之上，基本只能留下一道浅浅的伤痕，根本就无法将血藤斩断，才不过半炷香的时间，永恒之境的高手们已经死了好几十个，剩下的人全都吓得肝胆俱裂，惊恐地大叫着向着来时之路疯狂逃去，上古血帝陵墓之中的帝种和宝物的确很有吸引力，但和小命相比还是小命更重要一些，明知留下来就是个死字，谁还会那么傻硬要留下来送命？

　　随着一众永恒之境的高手逃离，血藤将攻击的主要目标转向了剩下的至圣境界的强者们，包括龙皇和翼皇等人在内也被纳入了攻击对象之中，不过至圣境界的强者可和永恒之境不同，这些血藤的攻击虽强，但想要那般轻松干掉至圣境界强者却是妄想，而且之前至圣境界的强者并没有全力出手，现在永恒之境的高手们死的死了，逃的逃了，一个都没剩下来，这些至圣境界的强者们也就不再压抑自己的实力了，纷纷拿出了真本事对这血藤狂攻起来。

　　和永恒之境的高手们不同，至圣境界的强者们全力爆发之下发出的攻击就不再只是划出一道浅浅的痕迹了，而是直接将血藤给斩断了开来，一众至圣境界强者们联手施为之下，很快的地下冒出的血藤就全都被斩断了，而这些血藤似乎也清楚至圣境界强者们的厉害，并没有再向着至圣境界的强者们发动攻击，纷纷缩回了地下，而地面也迅速地恢复如初，丝毫看不出之前曾有那等恐怖的血藤从其中伸出夺走了诸多永恒之境高手性命的样子，只是空气之中弥散上了一股浓重的血腥味道。

　　“呼！”

　　龙皇此刻已然变成了本体形态，翼皇也是一样，他们和加入天庭的其他妖族不同，人形状态之下能够发挥出来的战力极其有限，现在这样的环境里，谁知道还会忽然出现别的什么危险，还是保持本体状态的好，性命才是第一位的！

　　“这才刚刚进入上古血帝陵墓没多久就出现了这么诡异厉害的血藤，接下来还不知道有多少危险在等着呢！两位主上说的对，就算这不是血神设下的陷阱，想要得到帝种也要经历诸般危险，能够获得的几率微乎其微啊……”龙皇长长地叹了口气。

　　“怎么，龙皇你怕了？想打退堂鼓么？”翼皇眉头一挑。

　　“怎么可能？都已经进来了我就没想过退缩！我只是说机会太微小，但就算再微小也还是有机会的，万一真让我们得到了呢？”龙皇摇头，眼中闪过了一丝坚定的光芒，“只要我还有一口气，只要帝种还没有被别人得到，那就要全力试一试，不能放弃！”

　　“这就对了嘛！机会小怕什么？我们机会小，其他人的机会同样也小，就看谁有那个本事运气能够得到了！”翼皇说着，闪动翅膀向着前方飞掠而去，这种重压之下对他和龙皇来说反而更有利一些，他和龙皇都属于先天就能够腾空飞行的，重压之下的限制比其他的至圣境界强者来说要小一些，速度自然也快一些，要不是担心跑得太快遇到危险会第一个倒霉的话，他们早就已经冲到最前面去了，也不会像现在这般紧紧跟着其他人。

　　石门之外的球形空间之中，孙理和孙悟空终于将身上的血煞帝罡全都给炼化了，只觉得鸿蒙元力比起之前来精纯了不少，好似品质得到了提升一般，不过也只是体内的部分鸿蒙元力得到了提升，这点血煞帝罡，还不足以让孙理和孙悟空全身的鸿蒙元力得到提升，顶多也就一成多一点而已。

　　“二弟，俺老孙感觉这提升之后的鸿蒙元力威力似乎不在那血煞帝罡之下啊！”孙悟空的手心之中缭绕着一团紫金色的光华，和原本的鸿蒙元力不同的是这紫金之色显得更加的纯粹，感觉有着一股极强的吸引力，看上去好像连灵魂都会被吸入其中一般！

　　“的确是不在血煞帝罡之下！”孙理此刻也在感受着手心之中提升之后的鸿蒙元力的不同，他感觉这提升之后的鸿蒙元力和血煞帝罡的感觉好相似，可以说在品质之上已经处于同一层次了！

　　难道，难道这就是帝罡？他们这提升之后的鸿蒙元力就是属于他们的帝罡？鸿蒙帝罡？

　　可是帝罡不是只有帝尊境界的强者才能拥有么？从未听说有人能在至圣境界就拥有帝罡的啊！

　　孙理和孙悟空面面相觑，都被这个忽然出现的念头给震撼到了，若是这个猜测是真的话，那岂不是说只要他们能将体内的鸿蒙元力都提升到这鸿蒙帝罡的层次，他们就可以证道成帝突破到帝尊境界了？

　　这太疯狂了！

　　帝尊境界的强者，在鸿蒙万道大世界已经有数十万年没有出现过了，自从上古百族大战之后，天地法则大变，帝尊强者便越来越少，直到数十万年之前彻底绝迹，自那以后便再也没有帝尊境界的强者诞生过，原本的帝尊强者也全都销声匿迹，没人知道他们到底去了哪儿！

　　难道说在孙理和孙悟空身上，已经绝迹了数十万年的帝尊境界强者又要诞生了？

　　“冷静，要冷静！这只是我们的猜想而已，到底是不是真的，还得验证过才知道！”强自按捺住心中的狂喜，孙理不断地轻声念叨了起来，至于怎么验证，当然要进入这上古血帝陵墓之中去炼化吸收更多的血煞帝罡才行了！

　　“阿理，悟空，你们要验证什么？”一声熟悉的声音从身后传来，孙理和孙悟空回头一看，那轻轻降落在他们身后之人不是鸿钧道祖又是何人？

　　“道祖，您怎么来了？”孙理和孙悟空有些惊讶，他们不是拜托了鸿钧道祖守护天庭么？当时可是说了除非那龙皇和翼皇出了什么事情鸿钧道祖才会离开天庭，现在鸿钧道祖出现在这儿，莫非是龙皇和翼皇已经遭遇不测了？

　　可是不对啊，他们并未从主仆契约的感知之力之中察觉道龙皇和翼皇有什么异常之处，鸿钧道祖怎么会过来的？

　　“本祖从水镜之中看到了上古血帝陵墓之中的情况，知道那血神已经进去了，本祖想阿理和悟空你们应该也会进入其中，就来凑个热闹，助你们一臂之力！”鸿钧道祖笑了起来。

　　“来得好，我们兄弟也正需要帮忙呢！”孙理笑了起来，鸿钧道祖的实力可是毫不逊色于他们兄弟俩，单对单的话孙理和孙悟空可都没把握能够胜过现在的鸿钧道祖，自从突破到了至圣境界之后，鸿钧道祖给孙理和孙悟空的感觉是一天比一天高深莫测，似乎这鸿蒙万道大世界的万道法则和他的修炼路子极为相符。

　　“那还等什么？走吧，我们进去！”孙悟空哈哈一笑，三人身形一动正要冲入石门之中，忽然一道道的人影从石门之中冲了出来，正是那些个被血藤吓得狼奔豕突的永恒之境高手们，此刻一个个脸上还满是惊恐之色，跨出了石门停了下来大口大口地喘着粗气。

　　“他们，怎么全都出来了？”孙理和孙悟空面面相觑，这些永恒之境的高手之前冲入石门之中的时候可全都是争先恐后的，这才多长时间，怎么一个个跟遭了大罪似的全都是一头冷汗？

　　“我们先进去，本祖慢慢跟你们说！”鸿钧道祖轻声道，然后飞身掠进了石门之中，孙理和孙悟空眉头一挑，也跟了进去。


第1302章 悍不畏死的活死人

　　“血藤？和位面神峰之中那些血丝一样的血藤？”上古血帝陵墓之中，孙理和孙悟空听着鸿钧道祖的诉说，有些惊讶地瞪大了眼睛，他们之前忙着炼化血煞帝罡，并没有去感知龙皇和翼皇在上古血帝陵墓之中的具体情况，现在听鸿钧道祖说起，不由得很是惊讶，“这里怎么也会有血藤？”

　　孙理和孙悟空的紫金神猴分身可是跟着血丝进入过血池之中的，知道那些血丝就是血神用来抽取强者精血的工具，可是这里是陵墓啊，难道也有类似血池那般需要抽取强者精血的地方？否则怎么会出现比血丝更厉害的血藤呢？

　　“血神那个混蛋肯定早就知道，所以才会故意最后才现身！”孙理眼中闪过了一道寒光，“前面肯定还有更大的危险，他是想让先行的人用性命去冲出一条道路，然后跟在后面捡便宜！”

　　“没错！八成就是如此！”孙悟空和鸿钧道祖点了点头，孙悟空嘿嘿一笑道，“不过现在我们可是跟在血神那家伙身后，螳螂捕蝉，黄雀在后啊，嘿嘿！”

　　“话是这么说没错，不过我们还是要加快速度赶上去才行，不然到时候让血神抢先一步得到了上古血帝的帝种，那我们这黄雀可就做得太失败了！”孙理说着，已然加快了脚步，使出了神行决，孙悟空也是一样，鸿钧道祖虽然不知道用了什么样的方法，但速度却是丝毫不落下风，几人一起风驰电掣地沿着道路向着前方赶去。

　　就在孙理三人追着血神的步伐前行之时，走在最前方的至圣境界高手们也再次陷入了险境之中。

　　“轰！”

　　剧烈的爆鸣声中，一个至圣境界的高手倒飞而出，口中鲜血狂喷，显然是受了不轻的伤，而和其交战的敌人却是一点伤都没有，或者更确切的说，根本就看不出有没有受伤，因为其早就是个死人了！

　　没错，就像孙理他们在第九座位面神峰之中遇到的敌人那般，此刻出现在一众至圣境界高手面前的敌人正是那些个被血藤拉入地底吸干精血之后的僵尸，是活死人，浑身上下都是伤口，血煞之气弥漫，但却是不知伤痛为何物，以命搏命极为疯狂！

　　这些怪物甫一出现一众至圣境界强者们便是陡然心惊，因为其中竟然还有之前被拖入地底的永恒之境高手们，只是此刻这些人的实力比起陨落之前来可以说是天差地远，不知道增强了多少倍！

　　“这血藤到底是什么鬼东西？怎么如此诡异？”

　　“这些家伙根本就杀不死，而且不惧伤痛，怎么打？”

　　“这就是孙理和孙悟空所说的陷阱么？”

　　惊叫声、怒吼声不断地响起，和之前对付血藤之时不同，这些至圣境界的强者们现在是感受到了生命的威胁了，这些被血藤所控制着的活死人实力虽说不算强得可怕难以应对，但他们数量太多了，而且悍不畏死，因为他们本就已经不是活人了，对这种根本就杀不死的怪物，是人都会觉得头疼！

　　“将他们的身躯打碎！打碎身躯就能灭了他们！”无意之中，藏锋一记绝招将和其对战的活死人打成了碎块，结果原本缠绕控制着这个活死人的血藤就立刻缩回了地下再也没有出现，藏锋的眼睛陡然亮了起来，大声呼喊了起来。

　　“打碎身躯？”

　　“打碎身躯就行么？”

　　一众至圣境界的强者们闻言眼睛全都亮了起来，赶忙运起全身的力量向着各自的对手猛攻了起来，果然，这些被血藤操纵着的活死人被打碎了身躯之后就再也没有恢复，而且血藤也重新缩回到了地下，攻击方式奏效，一众至圣境界的强者们心中大定，很快重新稳住了阵脚，将一个又一个的活死人彻底打得形神俱灭，所有的血藤也都全都受到了惊吓一般全都缩进了地底之中。

　　“呼！”

　　所有人都大大地松了口气，很多人干脆直接就坐了下来，运功恢复起来，这一场恶战，有两个来自中州的至圣境界强者陨落了，一个人族一个古族，全都是猝不及防之下被直接一个狠招给轰灭的！

　　现在还没到达帝种所在的群山之处，就已经出现了这么大的伤亡，接下来的路恐怕更加的难走，更加的危险，幸存的至圣境界强者们心中再也没有了之前那般的意气风发信心满满，按照目前的情况来看，他们能不能坚持到看到帝种的那一刻都还是两说呢！

　　惧意和退意在一众高手们的心底滋生了出来，只是更多的却是不甘心，都在想着若是自己此刻放弃了，那机会就全都让给别人了！不行，这可是成就帝尊境界的机会，绝对不能就这么轻易就放弃了！连这点危险都不敢承受，如何能够成为那威临万界的帝尊强者？

　　“继续走，一定要得到帝种！我火族称霸鸿蒙万道大世界的日子一定会到来的！”

　　“帝种是本圣的，绝对不能放弃！”

　　一个个的至圣境界强者从地上站了起来，继续向着前方飞掠而去，便是没有彻底恢复的也都爬了起来，生怕落在别人后面，若是孙理在场，定会叹一句“人为财死，鸟为食亡”。

　　眼看着一众至圣境界的高手们已经向着前方的群山继续前行了，一道人影从地下升了起来，显露出了身形，正是血神！

　　以血神对这上古血帝陵墓的熟悉，要追上这些个至圣境界的强者们并不是什么难事，实际上在血藤怪物们从地下冲出发动袭击之前血神就已经追上了众人，只是一直都隐藏在地底之下而已，现在终于露出了头。

　　“真是一群不知死活的贪婪的家伙！不过这样也好，有你们在前面帮本圣开道，可以省去本圣不少的功夫！”血神看着一众至圣境界高手们早已远去的背影，脸上露出了一丝狰狞的冷笑，“帝种，可不是你们这些蠢货有资格染指的，就让你们成为本圣成帝路上的垫脚石吧，也是一种荣幸啊！”

　　“荣幸么？我可不觉得这有什么荣幸的，大哥你觉得呢？”

　　“俺老孙也不觉得！二弟你说这人是不是有病，也太自恋了吧，听得俺老孙都觉得恶心了！”

　　孙理和孙悟空调侃的声音在身后响了起来，血神脸上的笑容陡然一滞，脸色瞬间阴沉了下来，转头一看，在他身后一脸讥讽地坏笑着的不是孙理和孙悟空又是何人？还有那鸿钧道祖竟然也在两人身旁！

　　“你们竟然这么快就将血煞帝罡给炼化了！”血神目光阴冷地打量着孙理三人，“不过，就凭你们也想阻止本圣得到帝种，痴心妄想！”

　　“是不是痴心妄想那得等结果出来才知道！”孙理哼了一声，“血神，我知道这上古血帝陵墓现世是你搞出来的，你不就是想让别人给你当垫脚石帮你打通通往那群山之中的通道么？想坐收渔翁之利，这算盘倒是打得不错，只可惜啊，不是每个人都是傻子，看不出你的阴谋诡计！”

　　“二弟别跟他废话，先把他打趴下再说！”孙悟空说着，已然抽出了如意金箍棒，眼中金光一闪，身形化作一道闪电向着血神冲了上去，如意金箍棒带着毁灭性的力量向着血神当头狠狠地打了上去。

　　“轰！”

　　血神并未硬接孙悟空的攻击，身形一晃缩入了地下，如意金箍棒狠狠地轰击在了地面之上，打得大地猛烈地摇晃了起来，一道道龟壳般的裂纹向着四面弥散了开来，孙悟空知道他这一棒是打空了！

　　“哈哈哈，在这陵墓之中你是伤不了本圣的！本圣今日先不跟你们计较，让你们亲眼看着本圣登上帝尊宝座的那一天，到时候本圣会亲手将你天庭彻底覆灭，鸡犬不留！哈哈哈！”一阵狂笑声从地下传了出来，渐渐远去。

　　“该死的！”孙悟空很是郁闷地咬了咬牙，手中如意金箍棒在地面上狠狠顿了顿，顿时地面之上的龟裂又扩大了几分，只是这地面之上似乎有一股古怪的力量在护持着一般，破妄金眸竟然没办法穿透地面看入地底之中，不然也不会让血神就这么轻轻松松地跑了！

　　“大哥，不用气恼，他能跑得了一时，跑不了一世，只要我们将帝种拿到手中，不怕他不现身，到时候有的是的机会收拾他！”孙理走到孙悟空身后，拍了拍孙悟空的肩膀安慰道。

　　“血神显然对这上古血帝陵墓极为熟悉，这是他的一大优势，我们切不可掉以轻心，就算抢不到帝种，也不能让帝种落在他的手中，否则后果不堪设想！”鸿钧道祖沉声道，孙理和孙悟空赞同地点了点头，三人继续展开身法向着前方飞掠而去。

　　两日之后，孙理三人在群山的进山口之处赶上了大部队，这里是一片巨大的沼泽，想要进入其中必须先行通过沼泽，只是此时一众至圣境界的强者们正陷入一场苦战之中。


第1303章 血色沼泽怪物

　　“雷鸣轰击！”

　　“焰火燎天！”

　　一道道身影围着一个巨大的血色巨人猛攻着，这血色巨人浑身上下好像是由沼泽的血泥凝聚而成的一般，各种攻击打上去全都如同泥牛入海一般毫无作用，而其发出的攻击力量却大得惊人，这些个至圣境界的强者们要两人合力才能接得下来，一个人的话一准被打得吐血抛飞。

　　“主上！”

　　见到孙理和孙悟空出现，龙皇和翼皇半喜半忧，喜的是以孙理和孙悟空的实力，他们加入帮忙的话要通过面前的难关希望就会大上很多了，忧的是孙理和孙悟空出现的话，就算他们得到帝种恐怕也只有上交的份了！

　　“什么情况这是？”孙理向着血色巨人努了努嘴，“这家伙哪儿来的？”

　　“从这沼泽地之中冒出来的！”龙皇答道，“一开始没这么大，也没这么强，后来有人不小心被打伤了，流出的血被这怪物给吸收了，然后身形和力量就开始暴涨了，现在越来越厉害，我们快要抵挡不住了！”

　　“吸收血液增强力量？”孙理眉头一皱，“那不是恶性循环了？你们现在打不过这怪物，受伤的人只会越来越多，到最后不得被他给团灭了？”

　　“待俺老孙去会会他！”孙悟空眼中闪过了一丝强烈的战意，舔了舔嘴唇就要冲上去，却被孙理一把给拉住了。

　　“大哥别急，想打架后面有的是的机会！”孙理眼中金光闪耀，破妄金眸已经开启，仔细地观察了一下那看上去神勇无敌的血色沼泽怪物，沉吟道，“大哥你们不觉得那家伙的状态有些奇怪么？他这样子应该持续不了多长时间吧？”

　　“二弟你的意思是这种借助血液提升实力的情况只是暂时的，持续不了多久？”孙悟空回过味来了，“既然这样的话我们试试不就行了！”

　　深吸了一口气，孙悟空张口大喊了起来，声音宛如钟鼓长鸣一般瞬间传遍了整个沼泽：“这怪物吸血提升实力的能力是暂时的，持续不了多久，大家别打了，离开沼泽他自然就会消失！”

　　“是齐天妖帝孙悟空！”

　　“是那孙悟空，还有孙理，他们也进来了！”

　　“他们怎么知道这怪物的底细？”

　　“管他们怎么知道的，先退！再这样打下去大家都会没命！”

　　被孙悟空这么一提醒，一众至圣境界的高手们也都猛然惊醒了过来，是啊，这打了这么久不但没占到丝毫的上风，反而被处处压制，再打下去那可真是要糟糕了，当下一个个全都退出了战圈，向着沼泽之外退来。

　　“吼～！”

　　发现对手逃走，血色沼泽巨人发出了愤怒的大吼声，向着众人追了过来，不过来到沼泽边缘之后却仿佛被什么力量给限制住了一般，无法踏出沼泽半步，只能继续在沼泽边缘向着远处的至圣高手们发出愤怒的嘶吼声，远远地打出攻击，只不过在远程攻击方面这血色沼泽巨人很显然并不擅长，发出的攻击并不能对众人造成什么威胁，而且众人发现随着时间的推移，这血色沼泽巨人发出的攻击似乎在迅速的减弱，连身形都开始变小了！

　　“这家伙果然没办法长时间保持力量的增强！他在变弱！”

　　“我靠，早知道就不和他打了，打了这么久完全是白打！”

　　“刚才陨落的那个家伙真是白死了！”

　　一众至圣境界的强者们纷纷议论了起来，看着血色沼泽巨人的身形越来越小，最终完全消失，众人的脸上都露出了懊恼之色，他们刚才怎么就没停下来好好想想呢，白白浪费了不少的精血！

　　“悟空道友，多谢提醒！鸿钧道友也来了啊！”逍遥峰宗主逍遥子和神兵门门主藏锋向着孙悟空拱了拱手道了声谢，然后目光在鸿钧道祖身上停留了一下，笑着打了声招呼，鸿钧道祖自然也笑着回了一礼。

　　逍遥子和藏锋这么一带头，其他人自然也不好装作视而不见的样子，纷纷上前向着孙理和孙悟空道谢，不过孙理分明能够看得出来这些人眼中的忌惮之色，心下暗笑他们的虚伪，脸上却是没有显露分毫。

　　“行了，现在重新通过这沼泽吧，不出意外的话那怪物应该还会出现，不过想来实力应该没那么强了。”孙理笑了笑道，见众人你看看我我看看你谁也没有先走的意思，不由得有些好笑，之前一个个争先恐后的，现在可好，完全被吓尿了嘛！

　　“大哥，道祖，我们先过去吧！”向着孙悟空和鸿钧道祖使了个眼色，孙理当先飞进了沼泽之中，孙悟空和鸿钧道祖轻笑了一声也跟了上去，紧接着是龙皇和翼皇，孙理和孙悟空都飞进去了，他们这身为仆从的敢不跟上么？

　　“藏锋，我们走！”逍遥子和藏锋对视了一眼，再看了看依旧观望的一众强者们，心下暗自冷笑，跟在后面飞入了沼泽之中。

　　“吼～！”

　　一声兽吼声响起，血色沼泽怪物果然又从沼泽之中钻了出来，不过和孙理他们刚到这沼泽之时所见到的相比，体型上小了足足好几圈，虽说还是远高于常人，但已然算不上什么巨人了。实力更是相差甚远，被孙悟空直接一棒就给抽飞了出去。

　　“这么弱，真是没意思！”一棒将血色沼泽巨人抽飞，孙悟空有些不爽地嘀咕了一声，他对这等程度的对手实在是提不起什么兴趣来，看都懒得再看一眼，径直向着沼泽对面飞去。

　　“吼～！”被抽飞的血色沼泽怪物从沼泽之中爬了起来，再次发出了一声震天的怒吼声，隐隐有着一道血光从沼泽之下射出，猛地射入到了血色沼泽怪物体内，顿时其身形便立刻暴涨了起来。

　　“大哥，有古怪！”和孙悟空不同，孙理一直都在留意着血色沼泽怪物，他可没忘了还有个不知道躲在哪儿的血神对他们虎视眈眈，破妄金眸一直都保持着，那一道从沼泽之中冲入血色沼泽怪物体内的血光他看得清清楚楚！

　　“有血光从沼泽下面注入到了怪物体内，八成是血神那家伙！”孙理记得之前血神便是遁入地下逃走的，这一路走来他们也没见其身形在地面之上出现过，说不定他现在就躲在这沼泽底部使坏呢！

　　“管他是不是，将这怪物灭了再说！”孙悟空眉头一横，身形向着血色沼泽怪物再度扑了上去，如意金箍棒之上缭绕着紫金色的鸿蒙圣火，又是狠狠一棒打了上去。

　　“蠢材，这沼怪可不是一般的攻击能够伤得了的，尤其还是在吸收了鲜血之后！”正如孙理所料的那般，血神此刻就藏在沼泽之下的地底之中，之前血色沼泽怪物的第一下血光也是他注入的，这种怪物是这沼泽之中陨落的强者怨灵汇聚而成，煞气极重，只要有精血吸食便会不断变强，最强的状态甚至能够比肩帝尊境界的强者，不过这种状态的持续时间并不长，若是没有精血继续吸食的话，很快状态就会消退。

　　不过像刚才那般一众高手死战不退的情况下，很容易便会将这怪物的状态推升到一个极强的状态，若非孙理和孙悟空出现，若非孙悟空的那声大吼提醒了一众至圣境界强者的话，在这沼泽之地恐怕就要陨落不少人，那接下来进入八极血峰的竞争者就会大幅度减少，血神再弄几个陷阱让这些高手们继续损耗实力，最终就无人能够跟他竞争帝种了！

　　被孙悟空坏了好事，血神此刻心中是一肚子怨气，哪能让孙理他们就这么轻轻松松地通过，故技重施再次向着血色沼泽怪物的体内打入了精血，而且还比之前那次要多，同样的对血色沼泽怪物的提升也比刚才大，在血神看来，一般的攻击根本就伤不了血色沼泽怪物，只要孙悟空受到一点点的伤，流出一点精血，血色沼泽怪物吸收之后实力就会继续暴涨，到时候他再将这血色沼泽暂时封印起来，足以将孙理几人困死在其中！

　　只不过，想法是好的，现世却往往是背离的，血神脸上的得意之情还没彻底绽放开来就陡然凝固了下来，血色沼泽怪物竟然被孙悟空一棒又给抽飞了，浑身上下还黑烟直冒，痛苦地在沼泽之中打起了滚！

　　“怎么可能？一般的攻击应该伤不了沼怪的啊！”

　　血神傻眼了，被一众至圣境界的高手们围攻了半天都没伤到的血色沼泽怪物在孙悟空手中却如同一个没长大的孩子一般，随手就被抽飞了，这差距也太特么大了吧？

　　“不对，是那紫金色的火焰！”凝神查看了一下，血神终于发现孙悟空能够伤到血色沼泽怪物的原因了，是如意金箍棒之上缭绕的鸿蒙圣火！

　　“那究竟是什么火焰？之前能够抵挡甚至炼化血煞帝罡，现在又能够伤到这沼怪？”血神忽然有种极度无语的感觉，这孙理和孙悟空就好像他的克星一般，总是坏他的好事！


第1304章 八极血峰

　　“给俺老孙灭！”

　　血神在沼泽地底惊叹之时，孙悟空可是丝毫没有闲着，如意金箍棒火力全开，如同打沙包一样向着血色沼泽巨人全身轰去，每一棒打出都有一道鸿蒙圣火顺着如意金箍棒的棒身缠绕到血色沼泽巨人身上，渐渐地形成了一个烈焰牢笼，将血色沼泽巨人给笼罩在了其中，烧得其不断凄厉地惨嚎，哪里还有多余的力量来阻挠孙理他们通过血色沼泽？

　　随着孙悟空一棒破灭诸天轰下，血色沼泽巨人整个被轰散了开来，变成了一丝丝混着沼泥的血水，紧接着被鸿蒙圣火给直接烧成了飞灰消失不见了。

　　“搞定！”

　　孙悟空嘿嘿一笑，将如意金箍棒和鸿蒙圣火给收了起来，转身和孙理几人一起飞过了血色沼泽，正式踏入了八极血峰之中。

　　“唔，好大的压迫力量！”刚刚踏上八极血峰，孙理等人便感觉到了一股极其强大的压力向着周身压来，即便是他们也没办法再保持浮空状态，直接重重地跌落到了地面之上，连翼皇和龙皇也不例外！

　　“看来在这群峰之中恐怕我们是没办法腾空了，又得老老实实地用腿走了！”孙理叹了口气，现在的情况很像是当初他们在位面神峰之中的情景，也是一样的没办法腾云，被巨大的重力压得只能在地面之上活动，不过那位面神峰的压力和这里相比，那可真是小巫见大巫了，完全没有可比性！

　　“主上，我们赶紧走吧，不然就被他们给赶上了！”翼皇开口催促道。

　　“不急，等他们一起也没什么！”孙理摇了摇头，“这群峰之中还不知道有什么样的危险，人多力量更大一些！”

　　人多力量大？

　　翼皇和龙皇面面相觑，一脸懵逼，这抢夺帝种的事情不是竞争者越少越好么，怎么孙理反而说人多一些好，孙悟空也是一脸赞同的样子，这两位主上心里到底在想些什么？

　　有心想要问一问，孙理和孙悟空却并没有回答的意思，龙皇和翼皇也只能将疑问给埋在了心里，身为仆从，总是打听主人心里在想什么不是什么聪明的表现！

　　眼看着孙理等人顺利通过了血色沼泽，一众至圣境界的强者也忍耐不住了，当下也纷纷动身向着血色沼泽这边的八极血峰飞来，或许是因为血色沼泽怪物刚被孙悟空给斩灭的缘故，这一次并没有新的血色沼泽怪物生成，众人没费什么力就通过了血色沼泽，来到了八极血峰之中，和孙理他们一样，刚刚进入八极血峰的领地就被巨大的压力给压得从空中摔落了下来，个别人落地的姿势还极其的不雅观。

　　“怎么这么大的重力？”

　　“这里压力这么大，实力发挥肯定会受限，要是再碰到之前那种怪物的话，那可就麻烦了！”

　　“不过几座山峰而已，怕的话现在就可以退出，自己回去，绝对没人阻拦！”

　　“怕？开什么玩笑！帝种定然是本圣的囊中之物，到时候所有人都要臣服于本圣！”

　　“就你？还得到帝种，还臣服？也不怕风大闪了舌头！”

　　有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有纷争，这话真是一点都没说错，才刚刚闯过一道关卡，之前的同仇敌忾之情便全都消失得无隐无踪，一众至圣境界的高手们再次争锋相对起来，火药味儿十足！

　　对于这些至圣境界高手们的争吵，孙理和孙悟空都只是翻了翻白眼当做没听到，本就是竞争者，都是冲着帝种而来的，谁也不会服气谁，就连他们兄弟俩可以说是帮了众人大忙让他们能够安然通过血色沼泽，但除了藏锋和逍遥子以外也没见谁上前来向他们道谢的！

　　“哼！本圣一定会先得到帝种的！”争吵归争吵，这些个至圣境界强者们可不会真的在这里动手，大家都是至圣境界的修为，除了孙理和孙悟空这样实力逆天的人之外，其他人的战力都相差无几，争吵可以，真要动起手来不打个几天几夜根本就分不出胜负来，还很有可能两败俱伤，这不等于白白将机会给让给了别人么？

　　一个个至圣境界高手们全都不约而同地放下了一句狠话，然后便各自分头进入了八极血峰之中，之前没有进入血峰之前感觉到帝种在这里，结果现在进入了血峰之后感觉八座血峰每一座都有着同样的感应，换句话说帝种可能在这八座血峰的任何一座之内，但也只会在其中一座血峰之中，其他的七座血峰都是来迷惑人的，或许还充满着陷阱，一旦选错了，不但会错过得到帝种的机会，而且还很可能将自己陷入险境之中。

　　这一点一众至圣境界强者们心里也都清楚，不过现在的情况下没人会给自己做参考，别人的选择也未必就是正确的，还是相信自己的判断为好！踌躇了一阵之后，众人全都选定了八座血峰之中的一座，各自分头而去。

　　“孙理道友，悟空道友，鸿钧道友，你们选哪一座？”一众至圣境界的高手们走得都差不多了，逍遥子和藏锋看了看依旧站在原地未动的孙理几人，眼睛转了转拱拱手问道。

　　“我们暂时还没选好，得再多看看，逍遥道友，藏锋道友，你们先行吧！”孙理笑了笑，回了一礼，他这倒也不是推脱，而是真的还没选好，和其他人一样，他们也感觉这八座血峰之中每一座散发出来的气息都相差无几，每一座血峰之中都有可能藏有帝种，轻易之间还真是不好下结论！

　　再说了，逍遥子和藏锋虽说现在表现得还算是挺友善的，但那是因为暂时彼此之间还没有直接的利益冲突，真要是帝种出现，他们抢夺起来绝对不会有丝毫的手软，这一点孙理心里可清楚得很！

　　“好吧，几位道友多保重！”藏锋和逍遥子眼中闪过了一抹失望之色，他们自然听得出来孙理话语之中的意思，也不好再厚着脸皮停留下来，向着孙理几人拱了拱手后，各自凭着感觉选了一座血峰分道而行，身形闪动之间钻入了山林之中。

　　“主上，我们到底选哪一座？”龙皇已经变回了人形，挠了挠头问道。

　　“不知道！”孙理很干脆地摆了摆手，“每一座血峰的感觉都相差无几，你让我现在选一座，我还真选不出来！”

　　“啊？”龙皇傻眼，他还以为孙理是不想让逍遥子和藏锋知道他们的选择，所以才没说，没想到孙理竟然真的一点头绪都没有！

　　“有什么好奇怪的？我确实还没想好啊！”孙理翻了翻白眼，对龙皇的大惊小怪表示了鄙视，然后将目光转向了孙悟空和鸿钧道祖问道，“大哥，道祖，你们呢？有没有想好该选哪座血峰？”

　　“这个嘛，俺老孙也觉得这八座血峰好像都差不多，都有散发出帝种的气息来，难辨真假！”孙悟空摇了摇头，眼中金光闪耀，早就已经开启了破妄金眸查探，可惜查探了半天也没能查出个什么所以然来，这上古血帝陵墓之中似乎有一股奇怪的力量在限制着他们兄弟俩的破妄金眸之力，一向无往而不利的破妄金眸在这里能够发挥出来的作用被大大削减了，就好比现在，愣是分辨不出到底哪座血峰之中才是帝种真正的藏身之处。

　　“道祖你怎么看？”

　　“本祖觉得选哪一座血峰都一样！”鸿钧道祖轻轻摇了摇头道。

　　“选哪一座都一样？什么意思？”孙理眼中闪过了一道精芒，“道祖你该不会是想说那帝种在任何一座血峰之中都不存在吧？”

　　“什么，任何一座血峰之中都不存在？怎么可能？”龙皇惊讶地叫出了声，但旋即赶忙闭上了嘴。

　　“没错，本祖刚才感应了一下，这八座血峰之中的帝种气息之上附带的大道气息都是真的，而且相差无几，说明不管选择哪一座血峰都能够到达帝种所在之处，而这显然是不可能的，除非……”

　　“除非这八座血峰之中都没有帝种，只是通往帝种所在之地的其中一条通道，帝种的气息才可能从其中逸散出来被我们给感知到！”孙理和孙悟空对视了一眼，眼睛一亮心有灵犀地齐声说道。

　　“没错！”鸿钧道祖点了点头，“所以我们根本就不用在这里浪费时间去想应该选择走哪一座血峰，因为哪一座都一样，最多也就是遇到的陷阱和危险不同而已！”

　　“陷阱危险什么的有什么好怕的？走，我们现在就出发！就走正前方这一座！”孙理刚才看了一下，正前方的这座血峰是所有至圣境界的高手之中选择的人最少的，目前为止在他们之前只有那雷族的大长老了雷鸣和炎族的族长炎动选择了这座血峰。

　　“二弟，你该不会是想顺道收拾一下那雷鸣和炎动吧？”孙悟空眼中闪过了一道了然之色，嘿嘿坏笑了起来。


第1305章 你们没机会了

　　“有机会的话顺便将他们给收拾了也未尝不可！”孙理眼中闪过了一道寒光，他对那雷族大长老雷鸣和炎族族长炎动早就已经起了杀心，恐怕两人对他们天庭也没什么好感，绝对不可能像逍遥子和藏锋那般友好相处，这世界上的事情说来也怪，人和人之间的关系最为怪异，很多人只是第一次见面便注定只会成为敌人，没有任何缓解的可能，就好像之前的血神，又好比现在的雷族大长老雷鸣和炎族族长炎动！

　　“正好，俺老孙也看那俩孙子不顺眼，真要是遇到了那就怪他们倒霉了！”孙悟空对雷族大长老雷鸣和炎族族长炎动也没什么好感，眼中同样闪过了一道森寒的杀气，看得一旁的龙皇和翼皇忍不住打了个寒颤，心中为那两个倒霉的家伙默哀了起来，得罪谁不好偏偏得罪孙理和孙悟空这两个煞星，他们这次绝对要倒大霉了！

　　实际上，不用孙理和孙悟空出手，此刻雷鸣和炎动就已经陷入了险境之中。

　　“雷动九天，给我破！”

　　“焚天神焰，破开！”

　　孙理他们所选的正前方的这座血峰半山腰处，雷族大长老雷鸣和炎族族长炎动此刻已然陷入了苦战之中，他们的敌人是从周围的山石、树木之中现身出来的怪物，有的形似人形，有的犹如走兽，但无一例外的身上都带有浓重的血煞之气，而且异常凶猛，之前他们刚一走进这片区域这些怪物便猛然现身向着他们发动了猛攻！

　　有道是双拳难敌四手，尤其是在实力差距不大的情况之下这种表现更为明显，这些个怪兽们的实力可是丝毫不弱于一般的至圣境界的强者，而且数量极多，悍不畏死，雷鸣和炎动已经杀得手都软了，这些怪物还没有丝毫撤退的迹象，再这么耗下去，恐怕撑不住的就是他们了！

　　“该死！早知道就选一座人多的山峰了！这些怪物到底是从哪里冒出来的，怎么这么厉害？”雷族大长老雷鸣挥动雷刃打飞了一只扑上来的怪兽，很是焦急地说道。

　　“这些怪物是这陵墓之中的精气凝聚而成的，只知道杀戮和攻击，根本就不懂什么叫做痛苦和恐惧，除非将他们的身躯打碎，否则他们就不会停止攻击！雷鸣道友，我们得合作才能冲出去！”炎族族长炎动一边挥舞着炎刃抵挡着怪物们的攻击，一边咬牙道。

　　“好，合作！我们合作！”此刻单凭一人之力显然是很难突破这些怪物的包围了，即便是自保都有问题，雷族大长老雷鸣不是傻子，自然知道该怎么选择对自己最有利，当下毫不犹豫地答应了下来，“只是我们要怎么合作？”

　　“雷电和火焰本就都属于至阳之力，我们将力量合并在一起，打出一条通道来！”炎族族长炎动说着身形闪动之间来到了雷族大长老雷鸣身边，浑身上下腾起了熊熊燃烧的烈焰，而雷族大长老雷鸣也将紫色雷电之力给施展了出来，浑身上下紫色雷电电芒乱窜，和炎动对视了一眼，纷纷向着堵在前方的一众怪物发动了猛烈的攻击。

　　红色烈焰和紫色雷电混合在了一起，形成一个熊熊燃烧着的雷电球，向着怪物们轰然轰了上去，果然如雷鸣和炎动所料的那般，他们两人的绝招结合之下威力瞬间便上上了数个档次，一下子就将密集的怪物包围圈打开了一个缺口，被雷电球轰中的一条线上的怪物全都被电成了焦炭然后被焚烧成了虚无，雷鸣和炎动两人眼睛一亮，身形一动就要从缺口之处冲出去。

　　两人一边向着缺口之中猛冲，一边接续不断地以融合招数打出一道道的攻击将飞扑上来的怪物给击飞出去，眼看就要通过缺口来到怪物包围圈的外围，就快要可以脱身了，没想到忽然一股大力猛然从身后涌来，将他们前冲的身形直接给拉住了，同时一声轻笑声响了起来：“这么急着离开干什么？再和这些怪物好好亲近亲近嘛！”

　　五道身影从两人身旁一掠而过，停在了包围圈之外，正是孙理五人，有几头怪兽不开眼地向着他们兄弟扑了上去，还没来得及发动攻击呢便被孙理和孙悟空一人几棒、一人几戟打得倒飞了出去，浑身上下紫金色鸿蒙圣火缭绕，发出了尖锐的惨嚎声。

　　“孙理，孙悟空，是你们？！你们想干什么？”雷族大长老雷鸣和炎族族长脸色一下子阴沉了下来，目光恨恨地盯着孙理和孙悟空大吼了起来。

　　“干什么？我们没干什么啊！”孙理一脸的无辜之色，“我们不过是看你们和这些怪物玩儿的听太开心了，想让你们再和他们多接触接触而已！”

　　孙理说着，手中的妖尊灭天戟猛然下挥砸在了地上，孙悟空的如意金箍棒也是如此，顿时雷族大长老雷雷鸣和炎族族长炎动早已被背后的吸力拉得只能勉强抵挡的身形再也抵挡不住了，倒飞着跌进了怪物群之中。

　　“吼～！”

　　一众怪物们咆哮了起来，纷纷向着雷族大长老雷鸣和炎族族长炎动再次发动了猛烈的进攻，而且似乎因为之前两人出手斩杀了不少的怪物的原因，现在这些怪物们的攻击特别猛，而两人因为之前的那一下绝招的释放已经消耗了不小的力量，再加上被孙理和孙悟空的攻击轰中，周身的力量出现了凝滞，根本就施展不了像样的攻击，当下身上就中了好几下攻击，受了重伤。

　　“孙理，孙悟空，我们无仇无怨，为何要害我们？”炎族族长炎动大吼了起来，但其声音很快就被兽吼声给压了下去。

　　“无仇无怨？之前在入口之处是谁想要以势相逼的，这也叫无仇无怨？还是说在你们这些家伙眼中看来无论自己做什么事都是对的，都是理所当然的？”孙理不屑地轻笑了一声。

　　“行了二弟，别跟他们废话了！我们继续赶路要紧！”孙悟空在孙理肩头拍了拍，然后向着被怪物们淹没了的雷族大长老雷鸣和炎族族长炎动大声喝道，“你们之前逼迫了我们兄弟一次，我们兄弟现在还你们一击，算是扯平了！觉得不服气的话可以随时来找俺老孙报仇，俺老孙等着你们！”

　　说完几人转身继续向着血峰顶部登去。

　　“该死的混蛋！本圣和你们没完！你们给本圣等着！”雷鸣的暴吼声从怪物包围圈之中响了起来，璀璨的雷光轰然从怪物群之中扩散开来，同时爆发开来的还有一团炽烈的烈焰，雷鸣和炎动毕竟一个是雷族大长老，一个是炎族族长，压箱底的保命本事还是有一些的，只是这种保命的秘法对身体的损耗实在是太大，轻易他们不想使用，可是现在性命攸关，不用的话那就得交代在这儿了！

　　雷光和火光瞬间蔓延开来，覆盖了整个怪物群，所有的怪物在这超强的雷光和火光的冲击之下瞬间变成了齑粉消失不见，雷光和火光消散之后，整个半山之处只剩下了一片狼藉，还有两个浑身上下衣衫破裂狼狈不堪的人，正是雷族大长老雷鸣和炎族族长炎动，发动了保命绝招灭掉了一群怪兽的他们，此刻已经是气息奄奄，一身实力十成之中只剩下了二三成！

　　“该死的孙理，该死的孙悟空，本圣和你们势不两立！”

　　“等本圣得到了帝种突破到帝尊境界，一定要将你们彻底挫骨扬灰，将你天庭覆灭！”

　　雷族大长老雷鸣和炎族族长炎动仰天怒吼了起来，身为雷族和炎族的至圣境界绝顶强者，他们何时吃过这样的亏！恨意如同潮水一般在两人心头涌动，若非此刻身受重伤，而且他们现在的确是打不过孙理和孙悟空的话，恐怕早就怒发冲冠地追上去了！

　　“得到帝种突破到帝尊境界？恐怕你们永远没有这样的机会了！”一声阴冷的讥讽声忽然响了起来。

　　雷族大长老雷鸣和炎族族长炎动脸色一变：“什么人？鬼鬼祟祟的，给本圣滚出来！”

　　“如你所愿！”阴冷的声音再次响起，一个人影从地下缓缓冒了出来，抬起头，露出了一张充满邪笑的脸庞，不是血神又是何人？

　　“血神？是你？”和孙理、孙悟空兄弟俩不同，血神的名头却是早就已经在整个鸿蒙万道大世界打响了，作为得到上古血帝传承晋升到至圣境界的绝顶强者，血神的狠辣与残忍和他的实力一样为鸿蒙万道大世界之中的各方高手熟知，在看到血神的一瞬间，雷鸣和炎动的一颗心就沉到了谷底。

　　“没错，就是本圣！”血神脸上满是邪笑，“怎么，你们看到本圣很惊讶么？那孙理和孙悟空不是早就告诉过你们这上古血帝陵墓的开启是本圣安排的么？”

　　“果然是你设下的陷阱！”雷族大长老雷鸣咬牙，“你为何要告诉我们这些，不怕我们把你的恶行公之于众么？”


第1306章 坏血神的好事

　　“公之于众？”血神像是听到了最好笑的笑话一般狂笑了起来，“你们觉得你们还有那个机会去公之于众么？”

　　“你想干什么？”雷族大长老雷鸣和炎族族长炎动的脸色阴沉到了极点，同时隐隐露出了恐惧之色，这血神怕是要对他们下杀手了！

　　“本圣想干什么，你们还猜不到么？乖乖地受死吧！”一声冷喝，血神手中出现了一把血色长刀，向着雷族大长老雷鸣和炎族族长炎动斩了过来，血煞刀光如同匹练一般翻滚而来，所过之处地面通通炸裂开来，转瞬之间就来到了两人面前。

　　“想杀我们，没那么容易！”雷族大长老雷鸣怒吼了起来，从怀里掏出了一枚晶莹剔透闪耀着雷光的珠子，猛然捏开，顿时璀璨的雷电光芒形成了一团光罩将他罩在了其中，同一时刻炎族族长炎动也拿出了压箱底的保命宝贝，同样是一团烈焰护住了他的全身，血煞刀光斩在两个光罩上发出了滋滋的声响，但却没能突破光罩的保护。

　　“有点能耐，不愧是雷族和炎族的话事人！”血神眼中闪过了一抹意外之色，他还以为这一刀便可以将几近油尽灯枯的雷族大长老雷鸣和炎族族长炎动给灭了，没想到两人还有这种压箱底的保命法宝！

　　“不过，本圣倒要看看你们能够抵挡得住多久！”眼神猛然一冷，血神向着雷族大长老雷鸣和炎族族长炎动再次发动了攻击，一道道的血色刀光不断地斩向两人，打得两人的护体光罩不断地抖动起来，眼看着就要被打破了！

　　“血神，你为何一定要我们的命？”雷族大长老雷鸣慌了，修炼到至圣境界，谁也不想死，活得越久就越是怕死，尤其还是他这样手握一族大权、高高在上的人，对别人的生命他可以默然视之，但在自己生命受到威胁的时候却也和常人一般无二，甚至更为不堪！

　　“本圣想要你们的命需要原因么？你们平日里取人性命的时候告诉过别人原因么？”血神冷笑，“废话少说！今天你们绝难生离此地！”

　　狂暴的攻击再起，漫天的血色刀光直接将雷族大长老雷鸣和炎族族长炎动给包围在了其中，密集的轰鸣声向着四面远远地传了开来。

　　“血神这家伙真是够狠的！”远处的一块大石之后，两双眼睛正在观察着这一幕，正是孙理和孙悟空，孙悟空咂了咂嘴在心里感叹道。

　　“这本就是血神设下的陷阱，他引来这么多的高手除了要破开血煞帝罡之外，恐怕也存了大量消耗各方势力实力的念头！”孙理眼睛眯了眯道，“不能让他得逞！”

　　“二弟你想要救下那两个家伙？”孙悟空皱了皱眉头，“他们恐怕不会领你的情吧？”

　　“谁说我要救他们了？”孙理眉头一挑，“我只是说要破坏血神的阴谋不让他得逞，可没说要救那两个家伙的命！”

　　“那你打算怎么做？”孙悟空有些疑惑。

　　“等着，现在还不是出手的时候，等他们坚持不住了再说！”

　　雷族大长老雷鸣和炎族族长炎动并没有坚持太久，虽说他们动用了压箱底的保命宝物，但双方的实力差距实在是太大了，血神是蓄谋已久处在巅峰状态，而雷鸣和炎动早已经身受重伤，一身修为实力仅剩下了二三成，如何能是血神的对手？能坚持这么久已经是多亏了他们的保命宝物威力强大了！

　　随着两声破裂的声音响起，两个护罩几乎是在同时破裂的开来，狂暴的血色刀光直接将光罩中的雷族大长老雷鸣和炎族族长炎动给绞杀成了血雾，连一声惨叫都没来得及发出来就已然粉身碎骨。

　　“就是现在！”眼看着血神就要将雷族大长老雷鸣和炎族族长炎动变成的血雾吸入体内，孙理忽然动了，身形从大石之后闪现而出，手中妖尊灭天戟带着毁灭性的强大力量向着血神轰了上去，同时将吞天鼠军哥从灵兽袋空间之中召唤了出来。

　　“孙理，是你？”感受到身后用来的毁灭性力量，血神心头一惊，猛然回头挥动血色长刀向着妖尊灭天戟挡了上去，对血雾的吸取顿时停了下来。

　　“吞噬！”

　　吞天鼠军哥发动了吞噬神通，将血雾一丝不剩地全都吞入了腹中，顿时全身的皮毛都透出了血红之色，张着嘴大叫了起来：“哇，好浓郁的气血精气，不行不行，我得赶紧跟纪年他们分享去，我一个人承受不了！”

　　说着就化为一道银光重新钻入了孙理腰间的灵兽袋之中，受孙理和孙悟空的影响，吞天鼠军哥、小玄武纪年、龙战、宝猪和鲲鹏小威五人正处在永恒之境到至圣境界的突破边缘，这次吸收了两大至圣境界强者的气血精元，肯定可以帮他们一举突破了！

　　“混蛋，敢抢本圣的东西！”血神的脸色都快黑得滴下水来了，他辛苦了半天干掉了雷鸣和炎动两人，结果好处全都被孙理的契约神兽给抢走了，简直是欺人太甚！

　　“你残害雷族大长老雷鸣和炎族族长炎动，想要掠夺他们的精血，还好意思说这是你的东西！血神，做人能够做到你这般无耻，也是一种境界啊！”孙理一边和血神拼斗着，一边冷笑讥讽，“等从这里出去之后，我们就把你杀害两人的画面给公布出去，到时候不知道雷族和炎族会是什么样的反应呢？”

　　“雷族和炎族？哼！你以为本圣会忌惮他们么？”血神冷哼了一声，“等本圣得到了帝种，突破到帝尊境界，所有不服从本圣的势力通通都要灭亡，也包括你们天庭在内！”

　　“做你的春秋大梦！”孙理不屑地冷笑了起来，“你想要得到那帝种突破帝尊境界，那得问我们兄弟同不同意！”

　　说着手中的妖尊灭天戟之上灌注了更强的力量，戟势大盛，向着血神如同狂风暴雨一般轰了上去，连神力决也悄悄地运了起来。

　　血神瞬间觉得压力大增，孙理的攻击怎么一下子变强了那么多，这个小子太古怪了！孙理在这里，孙悟空肯定也在，不行，不能硬拼，先走为妙！

　　血神心念一转，立刻下了决定，恨恨地瞪了孙理一眼后，虚晃了一招向着地面之下钻了进去。

　　“血神休走，吃俺老孙一棒！”孙悟空的确也赶了过来，而且直接一棒打了上来，只是却慢了那么一点点，如意金箍棒只擦到了血神的一点点血光，然后重重地轰在了地面上，顿时整座血峰都剧烈地摇晃了起来。

　　“该死的，竟然又让他给跑了！”孙悟空这一棒可是动用了神力决的十倍之力，只可惜还是没能将血神给轰个结实，让其钻入地下跑了！这上古血帝陵墓之中的地面山石都异乎寻常的坚固，十倍力量轰击在上面也只是打出一些裂纹，并未将山石彻底给轰开，而且孙理他们的土遁术在这里并不适用，也不知道血神那家伙到底是怎么遁入其中的。

　　“算了，大哥，不必气恼，为了帝种，他迟早要现身和我们打一场的！”孙理倒是不觉得有什么可惜的，他本也没指望能在这里就将血神给拿下，能够坏了血神的好事儿已经是相当难得了！

　　只不过孙理他们也就只能阻止血神在这座血峰之上的阴谋，在其他七座神峰之上他们可就是鞭长莫及了！

　　“走吧，尽快达到那真正的帝种所在之地，不管血神那家伙到底有什么样的阴谋诡计，都不能让他得逞！”孙悟空眼中闪过了一道精芒，转身向着山峰之上飞掠而去，鸿钧道祖和龙皇、翼皇还在那儿等着他们兄弟俩呢！

　　正如孙理和孙悟空所料的那般，在其他七座血峰之上，同样也出现了这样的怪物，只不过相比起孙理他们选择的这座血峰，走其他血峰的高手数量显然要多一些，合力之下这些怪物并未对他们造成太大的危险，当然了力量的消耗是在所难免的。

　　不过这血峰的危险并非只是每隔一段路程便会汹涌而出怪物这么简单，越往峰顶之处走出现的怪物数量就越少，但实力却是越来越强，而且这些怪物的智慧也显然有了明显的提升，从一开始的只知道蜂拥而上到后来的相互配合，最后甚至连战阵都给摆出来了，闯峰的众人即便是至圣境界的绝世强者也感受到了巨大的压力和危险，他们可以暂时合作共同对敌，但终究并不齐心，不可能集结战阵，更不会放心的将自己的后背交给其他人去看护，这样的结果便是在血峰峰顶之前的最后一波怪物面前大败亏输，各自逃命。

　　“啊～！”

　　“不，本圣不会死的！本圣还没有成就帝尊之位啊！”

　　“本圣一定要活下去，一定不会陨落在这鬼地方的！”

　　惨叫声夹杂着临死之前的绝望之声还有癫狂的大吼声在一座座血峰峰顶之处不断的响起，原本登上血峰的至圣境界高手有近百，最终能够成功登上山顶的却不足一半！


第1307章 煞费苦心

　　“帝种呢？帝种在哪里？”

　　“为什么没有帝种？难道在其他的血峰之上？”

　　“不，这不可能！”

　　怪物们并未追上峰顶，让一众至圣境界的强者们大大地松了口气，但旋即他们却发现这峰顶之上根本就没有帝种的存在，顿时一个个的脸色全都大变，失望、疯狂、懊恼，各种负面情绪让这些平日里高高在上不可一世的至圣境界强者们全都失去了往日的风度，癫狂地大叫了起来。

　　“一群笨蛋！”血峰之顶，孙理听着远远传来的癫狂叫声，很是轻蔑的勾了勾嘴角冷哼了一声，到现在都没发现这八座血峰之中并非是帝种的存放地，这些个至圣境界的强者们脑子到底是怎么长的？咋就这么笨呢？

　　“不管他们，我们赶紧找到前往下一处地域的通道，不能让血神捷足先登了！”孙悟空沉声道，破妄金眸开启，观察起了峰顶的情况。

　　和其他七座血峰一样，孙理他们也遇到了大量怪物的拦截，但这些怪物却没能奈何得了孙理他们，无论是孙理还是孙悟空、亦或是鸿钧道祖，实力都在那些个至圣境界的强者之上，更别说他们相互之间的默契配合早已经经过了无数场战斗的考验，这些个怪物虽然厉害，但却不是他们合力的对手！

　　“奇怪，找不到前往其他地方的通道，难道说我们的猜测有误？”用破妄金眸观察了半天，却并未发现有隐藏的空间节点，不由得很是奇怪。

　　“猜测有误？不可能啊！”孙理也疑惑地皱起了眉头，用破妄金眸查看了起来，果然如同孙悟空所说，并未有空间节点留下来，也就是说这里并不是通往下一个空间的所在地，那帝种到底藏在哪儿呢？

　　“主上，你们看这是什么东西？”龙皇忽然指着一块不规则凸起的岩石问道，孙理几人凑近一看，眉头不由微微一皱，这块岩石乍看只是凸起了一点点，并不显眼，但越看却越觉得特别。

　　这凸起是月牙状的，但孙理却注意到这月牙状凹下去的一面正对着八极血峰正中的虚空之处！

　　“嘿！”手指覆盖在月牙状凸起之上，孙理猛一用力将其暗了下去，顿时一道血光从凹下去的部位向着峰顶之外的虚空射了出去，正正射到了八极血峰的正中虚空之处，旋即很快消散了开来。

　　“怎么消失了？”孙理有些奇怪地再次按了一下，又是一道血光射了出去，还是同样的位置，还是一闪就消失了！

　　“看样子光是这一座血峰之上的光束没办法生效！”孙理站了起来，若有所思地看向了之前血光射向的虚空之处，又向着其他七座血峰看了一眼，“八极血峰，八极血峰，是不是要八座血峰顶部同时射出血光才能激活那虚空之处的空间？”

　　“很有可能！”孙悟空和鸿钧道祖眼睛一亮，龙皇和翼皇也点了点头，就目前的情况来看的确如此，就是不知道其他七座血峰之上是不是也是这样？

　　“是不是这样，试试不就知道了？”孙理眨了眨眼嘿嘿一笑，张口高呼了起来，声浪夹杂着元力波动向着四面远远地传了开去，“帝种并不在血峰之上，而在八座血峰正中的虚空之中！”

　　“什么？帝种不在血峰之上，在八座血峰正中的虚空之中，这是真的么？”

　　“好像是那平天妖尊孙理的声音，他说的是真的么？”

　　“应该是真的吧？刚才那两道血光就是从他们走的血峰顶上冒出来的！”

　　孙理的这声大喝让一众处于癫狂焦躁状态的至圣境界强者们全都清醒了过来，刚才从孙理他们所在的血峰之上射出的血光众人也都看到了，还以为是孙理他们得到了帝种呢，现在看来帝种还没有落到任何人的手中嘛，还有机会！

　　一念及此，一众至圣境界的绝顶强者心中的躁狂瞬间消失不见，只要帝种还没有被人收取，他们就都还有机会！只是紧接着众人又犯了愁，如孙理所说，帝种在八座血峰正中的虚空之处，他们根本就拿不到啊！

　　飞天遁地，对这些至圣境界的强者们来说原本不是什么难事，可是在这上古血帝陵墓之中，尤其是这八极血峰之中，却显得难如登天！超强的重压之下，他们最多离地也不过丈许，如何才能够到达虚空之中？

　　肯定有什么机关或者通道！刚才孙理他们所在的那处血峰之上射出的血光或许便是关键！

　　“估计要八座血峰之上共同发出血光才能真正打开通道，否则的话那孙理会那么好心地提醒我们？”一众至圣境界的强者之中还是有聪明人的，并非都是头脑简单的鲁莽之辈，头脑简单之辈也修炼不到他们现在的境界，很快地就想通了其中的关键，开始在各个峰顶之处寻找起来，很快一个个山峰上的月牙状凸起便全都被找了出来，按下之后果然有一道道血光向着虚空之中射出，恰恰就是孙理他们那座血峰之前血光射到的位置！

　　“八座血峰之上的血光要同时射出才能打开通道！”孙理的声音再次响了起来，“我数三二一，同时按下月牙凸起发射血光！有意见么？”

　　无人表示反对，这种时候只有合作才能打开通道，等通道打开了再争抢不迟！

　　“既然无人反对，那这就开始了！三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　随着孙理的“一”字音落下，八道血光从八座血峰峰顶向着正中的虚空之中射去，汇聚在了一点，这一次八道血光没有如同之前单独一道的那般消失，而是越来越盛，最后彻底稳固了下来，形成了八道一尺来宽的长桥，而八道血光汇聚之处出现了一道血色光门。

　　“原来空间节点是在那儿，怪不得这血峰之上找不到！”孙理和孙悟空对视了一眼，心下恍然，上古血帝的这番布置真是煞费苦心啊，不想让自己留下的帝种被别人轻易取走，设下了这么一个机关！没有八个高手同时登上八座血峰按动机关，这空间通道就显现不出来！

　　“或许血神之所以大费周章地将各大势力的高手们吸引过来，就是因为他一个人没办法打开这八极血峰正中虚空之处的空间通道！”孙理沉声道。

　　“八座血峰之上的机关要同时按下，血光要同时发出汇聚到一点才能生效稳定下来，一个人的话根本就不可能完成！或许有人会想可以用分身，但是分身根本就没办法通过血峰途中那些怪物的阻拦，而要一个人接连攀上八座血峰，在其他的七座血峰之上留下分身……这难度想想都心头发毛，帝种是我的！”

　　一道身影猛然向着长桥之上冲了上去，却是有人按捺不住了！

　　“想抢夺帝种，找死！”

　　“给本圣留下来！”

　　看着有人抢先冲上长桥，其他的至圣境界强者们顿时忍不住了，一个个向着最先冲上去的人发动了攻击，瞬间无数的攻击轰击在了最先冲上长桥的几人身上，众人的实力大都相差无几，这么多的攻击同时轰击在身上，除非是孙理和孙悟空那样的实力，其他人根本接不下来，当下数声惨叫声响起，最先冲上长桥的几人被打得翻出了桥面，在恐怖重压之下向着下方坠落了下去，以至圣境界强者们的实力，从这高空之中坠落到地面应该不会致命，但却代表着彻底失去了竞争帝种的机会！

　　“大哥，道祖，我们走！”孙理招呼了孙悟空和鸿钧道祖一声后，迈步踏上了长桥，沿着长桥向着正中的光门走去，孙悟空和鸿钧道祖点了点头也跟了上去，龙皇和翼皇对视了一眼，眼中闪过了一抹喜色，也屁颠屁颠地跟了上去，他们这座血峰之处只有他们五人，不存在有人攻击，而其他血峰的至圣境界强者们就算向着他们这边发动攻击，相隔这么远威力也会大减，根本就造不成什么威胁！

　　眼看着孙理五人已经走到了光门之前了，其他血峰之上的高手们急了，有人提议先停战，等进入光门之后再凭各自的本事去抢夺帝种，不然再这么互相制约下去，短时间内谁也别想进入光门之中，那恐怕帝种就要被孙理和孙悟空他们给捷足先登了！

　　这一意见顿时达成了共识，所有人都停下了攻击，向着长桥之上一个接着一个地快速走了上去，向着正中之处的光门赶去，没人注意到一道人影就在这时候从地下冒了出来混进了人群之中，正是潜伏了许久的血神！

　　之前血神一直忙着在各大血峰之中游走，利用他能在这里遁地的优势不断吸收着一众陨落的至圣境界强者们残存的精血，此刻他的气息比起之前来已经强了一大截，只是被他很好地给掩藏了起来。

　　“孙理，孙悟空，你们果然聪明，这么快就发现了端倪！不过，本圣也要多谢你们帮本圣打开了这通道！帝种，注定是本圣的囊中之物！”


第1308章 祭坛血战

　　“唰！”

　　血神的声音穿过了血色光门，不过在进去之时其手中隐晦地打出了一道血光，顿时整个血色光门开始颤动了起来，抖动的幅度越来越大，眼看着有崩溃的迹象。

　　“不好，光门要关闭了！”

　　“本圣的帝种！你们这些混蛋，全都给本圣滚开！”

　　“混蛋，你敢动手，本圣饶不了你！”

　　一个个至圣境界的强者们急了，现在血色光门要是关闭了，再要打开那就不可能了，孙理他们那座山峰上的五人已经全都进入了光门之中了，当下一个个大打出手了起来，后面的想把前面的人给打落下去，前面的人想要保持身形不被打落，同时也对后面的人出手攻击而愤怒不满，一时之间交手的能量四溢，轰鸣声不断响起，一个个的至圣境界高手们也纷纷被打落长桥向着下方坠落而去，最终能够冲到血色光门之前的人不足十人！

　　随着一阵剧烈的抖动，血色光门终于消失不见，没能进入其中的至圣境界强者们不甘地仰天狂吼了起来，但下一刻这种狂吼声便戛然而止，因为随着血色光门的消失，血光形成的长桥也崩溃了开来，这些站在长桥之上的至圣境界强者们全都在重压之下向着地面之上掉落了下去。

　　而此时，孙理几人通过血色光门来到了一处新的空间之中，这里四处白茫茫一片，很像是鸿钧道祖开辟的异次元空间那般，唯一不同的便是在几人的正前方有着一座巨大的高耸入云的祭坛！

　　“小世界之中再次嵌套空间，这血帝在时空大道方面的成就也是相当的高啊！”鸿钧道祖最强的就是时空大道，对这里的感应自然是最敏锐的，向着四面环视了一圈之后，其不由得发出了一声感叹。

　　鸿蒙万道大世界的世界空间极其的稳定，要开辟一个独立的小世界和鸿蒙万道大世界相连就已经相当困难了，更别说在这小世界之中还有着嵌套的空间连通异次元空间，这难度可不是一般的高，鸿钧道祖自问以他现在的实力还做不到，帝尊境界的高手果然是不同凡响！

　　“帝种，应该就在这祭坛的顶部了！”孙理几人都能够感觉到一股强大的力量波动从祭坛顶部传来，和之前没有踏入八极血峰之时感应到的极为相似，而且更加的强烈，更加的纯粹！

　　“走吧，我们上去，不过小心一点，这帝种恐怕没那么容易得手！”孙理和孙悟空对视了一眼，当先向着台阶之上走去，鸿钧道祖紧随其后，龙皇和翼皇变化成了本体形态也跟了上去，虽然眼中精芒闪动很想立刻就赶上前去，但还是克制住了，孙理和孙悟空都没有加快脚步，他们要是冲到前方去，那不是摆明了要跟主人竞争么？嫌命长了？

　　“帝种，就在祭坛之上！”

　　“等着我，帝种是我的！”

　　“做你的春秋大梦，帝种是本圣的，给我去死！”

　　孙理五人刚刚登上几级台阶，又是几道身影出现在了这片空间的祭坛底部，不过却是在不同的方位，这祭坛是四边形的，每一边对应着八极血峰的两座血峰，共有四道阶梯绵延至祭坛顶部，孙理他们这一边并无人再出现，但其他三边却涌现出了一个又一个的至圣境界高手，每一道阶梯之下都至少出现了两个身影，甚至有一道阶梯之下出现了五道身影！

　　祭坛顶部的帝种散发出来的力量气息众人都感受得清清楚楚，这种情况下谁都想要先一步登上祭坛顶部得到帝种，除了自己之外其他人都是竞争者，都是敌人！当下争斗再起，还没开始攀登阶梯呢，这些个至圣境界的强者们就先玩儿命的搏杀了起来。

　　“一群笨蛋！帝种的面儿都还没见到就打开了！”感受着其他三面阶梯之处传来的能量波动，听着至圣境界强者们交手之时发出的轰鸣之声，孙理不由得摇了摇头很是轻蔑地冷笑了起来，这祭坛绝对没有那么容易能够登上去，现在就开始拼斗，一会儿危险真正出现的时候，恐怕他们已经没有力气了！

　　“嗡～！”

　　似乎是为了印证孙理的想法一般，一股奇异的波动忽然从祭坛顶部弥散了开来，下一刻一丝丝的血煞帝罡从祭坛的石缝之中弥散了出来，凝聚成了一个个血色人影，不多不少正好十五个，正好对应着进入这片空间的十五人！

　　“我就知道没那么容易登上祭坛，看吧！”孙理耸了耸肩，妖尊灭天戟已然出现在了手中，向着其中的一个血色人影冲了上去。

　　“血煞帝罡凝聚而成的对手么？嘿，俺老孙倒要看看有多厉害！”孙悟空舔了舔嘴唇，眼中闪过了一道强烈的战意，挥动如意金箍棒也冲了上去。

　　鸿钧道祖头顶之上出现了造化玉碟，投射下了一团青光将其笼罩在了其中，然后造化神剑也出现在了手中，荡出一圈剑痕将冲向他的血色人影的攻击接了下来，龙皇和翼皇也不得不施展出了浑身的解数抵挡起各自对手的进攻来，还好他们之前一直跟着孙理和孙悟空，力量基本没什么损耗，现在还处于巅峰状态，倒也不至于抵挡不住。

　　和孙理他们不同，其他人就没那么轻松了，一众至圣境界的强者们正在拼斗着，血色人影的出现顿时打乱了他们的阵脚，一个个手忙脚乱地抵挡起各自的敌人来，只是他们之前的拼斗已经消耗了不小的力量了，对上这些由血色帝罡凝聚而成的人形怪物难免有些力有未逮起来，被压得节节败退。

　　当然了，也有例外，血神便是其中之一，和孙理他们一样，血神的力量也没有什么损耗，甚至之前躲在地底吸收一众陨落的至圣境界强者残余精血还让他的力量得到了不小的提升，此刻在面对血煞帝罡凝聚而成的血影怪物攻击之时显得游刃有余，一边打着一边稳步向着台阶之上攀登，速度丝毫不比孙理、孙悟空和鸿钧道祖三人慢！

　　“大哥，血神那家伙在那边！”正在和自己对手交战的孙理注意到了另一道阶梯之上的血神，顿时瞳孔便是一缩，向着孙悟空提醒道。

　　“这家伙，实力好像变强了一些啊！”孙悟空闻言看去，果然见到血神正在和对手交战之中向着台阶之上一步一步地攀登，速度极快，顿时脸色便沉了下来，“不行，得速战速决，不能落在他后面！”

　　“神力决！”

　　一念及此，孙理和孙悟空同时催动了神力决，手中的妖尊灭天戟和如意金箍棒之上缭绕起了璀璨的鸿蒙圣火，向着血影怪物狠狠地轰了上去。

　　“受死！破灭诸天！”

　　两声轰然巨响之中，原本还和孙理、孙悟空兄弟俩打得难解难分的血影怪物被两人这突然爆发的绝强一击打得轰然暴碎开来，炸成了漫天的血煞帝罡，然后向着两人猛然包裹了过来。

　　“什么？”

　　孙理和孙悟空一惊，没想到将血影怪物给灭杀以后竟然会重新变成血煞帝罡来侵蚀，难怪血神那个家伙一直拖着对手攀登祭坛，没有下狠手，失算了！

　　换个人的话恐怕这一下就糟糕了，血煞帝罡可不是至圣境界的强者能够抵挡得了的，换句话说将血影怪物给击杀之后就要面临血煞帝罡的侵蚀，反而更为危险，不过孙理和孙悟空却并不惧怕这血色帝罡，只见两人身上鸿蒙圣火蒸腾而起，形成了火甲，然后猛然扩散开来，将包裹而来的血煞帝罡反包裹在了其中，催动鸿蒙元力开始炼化了起来。

　　只是这样一来，他们必须要全力催动鸿蒙元力炼化血煞帝罡，攀登的脚步就停了下来，而血神却依然还在继续向着祭坛顶部攀登而去。

　　“不好，要被血神那家伙抢先了！”孙理心头一沉，他和孙悟空被这血煞帝罡给困住，没有炼化吸收之前根本就没办法脱身，要是让血神先一步登上祭坛顶部得到帝种，那可就麻烦了！一个至圣境界顶峰的血神孙理和孙悟空并不惧怕，但成就了帝尊境界的血神就太可怕了，就算他们兄弟俩合体成为紫金神猴恐怕也很难是其对手，到时候，天庭危矣！

　　“道祖，你先上去拦住那血神，绝对不能让他得到帝种，我和大哥会尽快炼化这血煞帝罡赶上来帮你的！”孙理向着鸿钧道祖大喊了起来，他们几人之中，除了他和大哥孙悟空之外，也只有鸿钧道祖有那个能力托着血影怪物快速攀登了，同样也只有鸿钧道祖有可能抵挡得住血神，至于龙皇和翼皇，他们两个现在能够自保就很不错了，根本就指望不上！

　　“好，本祖先上去拦住他，阿理、悟空，你们自己小心！”鸿钧道祖也知道事态紧急，点了点头答应了下来，手中的造化神剑不断打出一道又一道的剑形道纹，将血影怪物逼退，然后趁机向着祭坛顶峰猛冲而去。


第1309章 分食帝种

　　“上古血帝的帝种，注定是本圣的！哈哈哈！孙理，孙悟空，本圣真是要多谢你们啊！等本圣成就了帝尊之位，一定会首先灭掉你们天庭作为回报的，哈哈哈！”血神最先踏上了祭坛顶部的平台，原本正在向着他猛攻的血影怪物立刻停下了手，转头向着他之前所在的阶梯之处的其他人冲了上去，而血神则看着平台正中一枚散发着璀璨血光的葫芦模样的半透明之物发出了狂笑之声，那便是上古血帝的帝种！

　　“不好，血神已经登上祭坛顶部了！”孙理和孙悟空的脸色陡然沉了下来，“道祖，看你的了，一定要阻止他，一定要阻止他啊！”

　　轰！

　　心情涌动之下，孙理和孙悟空身上的鸿蒙圣火猛然高涨了起来，一道紫金神猴虚影在两人身后渐渐凝聚了出来，正在和一众至圣境界高手们争斗的所有血影怪物全都停了下来，一个个的目光全都向着孙理和孙悟空身后的紫金神猴虚影看了过来，仰天发出了一声声愤怒的大吼之后，全都向着两人冲了过来，不，准确的来说应该是向着紫金神猴虚影冲了过来。

　　“好机会！”鸿钧道祖原本还被缠在最后几级台阶之上，这一下顿时压力全消，当下也顾不得回头去管孙理和孙悟空了，直接一个缩地成寸冲上了祭坛顶部。

　　“轰！”

　　血神正右手呈爪状凌空抓向上古血帝的帝种，眼看着帝种已经有了松动的迹象，就要被其摄入掌中，忽然一道青光从旁边袭来，正正地打在了其吸取帝种的力量之上，顿时将吸取过程给打断了！

　　“混蛋！”血神的眼睛立刻就红了，猩红的双眼满脸杀气地盯向了鸿钧道祖，“你找死！”

　　血色长刀出现在了血神的手中，向着鸿钧道祖劈了上去，鸿钧道祖也不甘示弱，挥动造化神剑和血神战在了一起，头顶之上的造化玉碟不断地射下一道道的青光注入手中的造化神剑之上，将造化神剑的力量增强了不少，硬生生地顶住了血神的进攻。

　　而另一面，孙理和孙悟空看着扑面而来的十三个血影怪物，脸色陡然沉了下来，他们也没想到身后凝聚出的紫金神猴虚影竟然会引起这些血影怪物这么大的仇视！

　　这紫金神猴虚影并非是他们合体而成，而是由高涨的气势和力量凝聚而出的，尚未形成实体，绝对不可能是这么多的血影怪物的对手，孙理和孙悟空当下也顾不得藏拙了，心头一声低喝发动了分身神通，从他们体内各自走出了一道一模一样的分身。

　　“合体！”

　　分身刚刚走出来，立刻就发动了合体之术，璀璨的紫金色光芒之中，两道分身融合在了一起，待到血影怪物们冲到近前之时，紫金色光芒刚好散尽，露出了紫金神猴的身形，而孙理和孙悟空背后的紫金神猴虚影也骤然缩小冲进了分身合体而成的紫金神猴体内。

　　“杀！”

　　一声暴吼从紫金神猴口中响起，一道紫金色流光闪动间，如意灭天戟出现在了紫金神猴的手中，向着一众血影怪物狠狠地横扫了上去。

　　“轰！”

　　巨大的力量碰撞之中，紫金神猴的身躯连连后退了数步才停了下来，握着如意灭天戟的手臂忍不住有些颤抖，而和他对轰的那十三个血影怪物却全都被这一击之力打得倒飞了出去，浑身上下伤口遍布，他们这合力一击，竟然在紫金神猴手中惨败！

　　“那是什么？分身竟然还能合体，而且竟然那么强！”

　　“好厉害！那是什么分身合体之术，怎么从来都没有见过？强，太强了！”

　　一众至圣境界的强者们原本已经被血影怪物们压得节节败退浑身是伤，就快要败亡了，结果忽然之间血影怪物们全都被孙理和孙悟空身后出现的紫金神猴虚影给吸引了过去，这也就罢了，关键是孙理和孙悟空竟然各自分出了一具分身，合体成了一只紫金神猴，一招就将十三个血影怪物给打飞了出去，这尼玛也强得太过分了吧？分身的合体都这般厉害，那他们兄弟俩本体如果合体的话又会达到什么样的程度？

　　与帝尊强者争锋？

　　一个疯狂的念头从一众至圣境界强者们脑海之中冒了出来，一个个都被这个疯狂的念头给吓得不轻，古往今来还从未出现过不到帝尊境界便能和帝尊境界强者争锋的狠人，难道孙理和孙悟空要打破这个铁律不成？

　　“轰！轰！”

　　强烈的力量碰撞之声从顶部传来，一众至圣境界的强者们猛然回过了神来，现在不是惊叹孙理和孙悟空强横的时候，血神和鸿钧道祖已经登上了祭坛顶部了，他们还在祭坛底部蹉跎，再耽搁下去，帝种就是别人的囊中之物了！

　　“冲，抢夺帝种！”

　　“帝种是本圣的！谁敢抢就灭了谁！”

　　一个个至圣境界的强者们向着祭坛之上冲了上去，龙皇和翼皇眼中也露出了极度向往之色，眼巴巴地看向了孙理和孙悟空。

　　“想去就去吧，不用看我们了！”孙理轻轻叹了口气，“能不能得到帝种得看你们的造化了！不过记得帮道祖的忙，谁得到帝种都不能让血神得到！”

　　“多谢主上！”龙皇和翼皇大喜，他们还以为孙理和孙悟空会限制他们呢，没想到孙理竟然允许他们上去抢夺了！

　　当下万分感激地行了一礼，身形向着祭坛顶部窜了上去。

　　“该死的，那些家伙要追上来了！”正在和鸿钧道祖激战的血神目光向着平台四面一扫，看到正在向着平台之上赶来的一众至圣境界强者们，顿时脸色变得阴沉无比，这些家伙若是也登上了祭坛顶部平台的话，那事情可就麻烦了，这帝种到底花落谁家那可就是未知之数了！

　　“不行，不能再拖了，必须强行吸取！”咬了咬牙，血神凝聚起全身的力量狠狠一刀将鸿钧道祖逼退了出去，双手结印向着上古血帝的帝种凌空抓了上去，一道血光顿时从血帝帝种之上涌出，向着血神的手掌涌来。

　　“给本祖停下来！”稳住身形的鸿钧道祖狠狠一剑向着血神斩了上去，但血神却是一点躲闪的意思都没有，硬生生地受了鸿钧道祖这一剑，反而加大了对帝种力量的吸摄，而随着帝种的力量被吸入体内，他的体表也浮现出了一层血色的光罩，鸿钧道祖接下来的一剑斩上去竟然毫无作用！

　　“不好！阻止不了这家伙了！”鸿钧道祖脸色一沉，目光在血帝帝种之上看了一眼，又看了看依旧在台阶之上努力炼化血煞帝罡的孙理和孙悟空还有那和血影怪物们缠斗着的紫金神猴，咬了咬牙，也双手结印向着血帝帝种凌空抓了上去。

　　“混蛋！”血神的目光陡然沉了下来，鸿钧道祖的反应太快了，这就想到了解决之法，跟他争夺起了帝种的力量来了！

　　帝种在被彻底收取之前，谁都可以吸收其中的力量，这也是血神一开始没有动用这种强行吸取的法子的原因，因为他可以吸取帝种的力量，鸿钧道祖也可以，他完全阻止不了对方和他抢夺帝种能量，可是现在情况不妙，也只能行此下策了！

　　“嗡嗡！”

　　在血神和鸿钧道祖的全力吸取之下，血帝帝种开始剧烈地颤抖了起来，从帝种之上葫芦的两头各自发出一道血光向着血神和鸿钧道祖手掌之内涌去，而随着血光的涌出，帝种的形体正在变得越来越虚幻，上面的血色也越来越淡。

　　终于，就在一众至圣境界强者们冲上祭坛顶部平台的一刻，整个帝种发出了最后一阵剧烈的抖动，陡然从葫芦形的中间分成了两半，较大的一半被吸入到了血神的手中，较小的一半则是被鸿钧道祖吸入了手中，上古血帝的帝种就这般被两人给分别吸收了！

　　“可恶的鸿钧，抢走了四成的帝种！”血神心下大恨，但现在木已成舟他也是无可奈何，将体内翻腾的帝种力量暂时压下，血神转身向着台阶之下冲去，他现在要离开这上古血帝陵墓回到血神宗之中炼化帝种的力量，向帝尊境界发起冲击，再耽搁下去帝种的力量就会压制不住逸散出来浪费掉。

　　“混蛋，给本圣留下帝种！”

　　“拦下他，不能让他跑了！”

　　一众至圣境界的强者们大怒，他们费了这么大的力气才走到这里，几次性命都差点没了，却眼睁睁地看着血神和鸿钧道祖将帝种给分食了，现在血神还要离开，他们怎么能允许？

　　一道道攻击向着血神轰了上去，血神脸上戾气一闪，手中的血色长刀陡然一个横斩，将所有攻击全都斩灭了开来，顺带被斩退的还有一众至圣境界的强者们，这些强者早就在和血影怪物的战斗之中消耗了大部分的力量，个个身上带伤，即便血神要用绝大部分的力量来压制帝种的力量，剩下的力量也不是现在的他们能够抵挡的，只能眼睁睁地看着血神扬长而去。


第1310章 证道方法

　　“帝种啊！本圣的帝种啊！该死的血神！”

　　“帝种是我的，帝种应该是我的！为什么会这样？”

　　“不对，血神只带走了六成的帝种，还有四成！在他的身上！”

　　看着血神扬长而去，一个个的至圣境界高手们全都陷入了极度失望的癫狂之中，不知道是谁忽然冒出了这么一句，顿时一众至圣境界的强者们将目光全都投向了鸿钧道祖。

　　“没错，还有四成的帝种！小子，把帝种给本圣交出来，不然要你的命！”

　　“不把帝种交出来，今天你就别想活着离开！”

　　一个个的至圣境界强者向着鸿钧道祖围了上去，满脸凶相毕露，要逼鸿钧道祖将那四成的帝种交出来，鸿钧道祖自是不肯，以他的实力，原本无惧这些身受重伤的至圣境界强者，只是他现在的力量绝大部分都用在了压制帝种力量之上，不敢贸然出手，只能将造化玉碟的力量催动到最大，投下青光护住了全身，抵挡住一众至圣境界强者们的攻击。

　　“别做无畏的反抗了！乖乖将帝种交出来，否则今日你绝难生离此地！”

　　“交出帝种！否则等我们打破你的护体光罩就是你的死期！”

　　十个至圣境界的强者有八个都在向着鸿钧道祖的造化玉碟形成的护体光罩猛攻，只有逍遥峰宗主逍遥子和神兵门门主藏锋站在一旁有些犹豫不决，诚然，他们对帝种的渴望丝毫不比其他人低，但他们更清楚鸿钧道祖的底细，对方是刚突破到至圣境界没有多久，但刚才却能够与血神争锋，硬生生地从其手中抢走了四成的帝种，现在还以一人之力抵挡着八大至圣境界强者的攻击，这等天赋实力委实惊人，就算他们出手，恐怕短时间内也没办法破开光罩将帝种给抢到，只会平白得罪鸿钧道祖，同时也就得罪了天庭，得罪了孙理和孙悟空！

　　说到孙理和孙悟空，那两个小子可比这鸿钧道祖还要变态！逍遥子和藏锋的目光投向了台阶之上，紫金神猴已经干掉了四个血影怪物，这四个血影怪物所化成的血煞帝罡也全都被孙理和孙悟空给吸了过去处于炼化吸收之中，虽说暂时他们空不出手来帮助鸿钧道祖，可一旦那剩下的九个血影怪物被紫金神猴干掉，紫金神猴定然会赶来帮忙，以紫金神猴表现出的恐怖战力，他们这些人根本就不是其一合之敌，到时候别帝种没抢到，还把小命给送在这里，那可就太亏了！

　　有鉴于此，逍遥子和藏锋决定作壁上观，不相帮任何一方，等着看事态发展的结果，若是鸿钧道祖获胜，帝种没有被抢走，那他们现在也算是卖了鸿钧道祖一个人情，鸿钧道祖和孙理、孙悟空兄弟俩自然会领他们的情，以后逍遥峰和神兵门就有了盟友和靠山了；若是鸿钧道祖的帝种被抢走了，那他们到时候再出手抢夺对方也没法再怪他们，不至于得罪天庭。

　　“龙皇，我们现在怎么办？出手帮忙还是出手抢夺？”站在一旁的翼皇向着龙皇传音问道。

　　“废话！当然是帮忙了！你忘了主上交代我们的话了？还出手抢夺，你抢一个试试？怕是刚刚出手就被主上催动主仆契约给弄死了！”龙皇有些无语地看了翼皇一眼，这家伙脑子昏头了吧，出的什么馊主意，还出手抢夺，你倒是有那个命去抢啊！

　　翼皇不说话了，的确，他是被贪婪给冲昏头脑了，都忘了他们现在还是孙理和孙悟空的仆从，有主仆契约的限制在，孙理和孙悟空只要一个念头就足以要了他们的命！

　　既然不能抢，那当然就只能帮忙了，对视了一眼，龙皇和翼皇同时发出一声大吼向着八个至圣境界的高手们发动了攻击。

　　“龙皇，翼皇，你们干什么？”

　　“混蛋，小小妖族也想来和本圣作对？找死！”

　　“龙皇，翼皇，你们这是在给妖族招致祸端！”

　　一众至圣境界的强者们大怒，一直不被他们放在眼中的龙皇和翼皇竟然在这时候跳出来坏他们好事，简直可恶！若是在平日里，他们八人联手要拿下龙皇和翼皇绝对是轻而易举，可现在他们身受重伤消耗过大，而龙皇和翼皇却是养精蓄锐基本没什么消耗，实力处在巅峰状态，这人数的优势便丝毫显现不出来，八个人竟然愣是被龙皇和翼皇两个人给硬生生地挡住了！

　　“逍遥子，藏锋，你们还不出手？”八大至圣境界强者中有人忍不住向着一旁的逍遥子和藏锋大喊了起来，两人只当没听见，开什么玩笑，一开始我们都没出手现在出什么手？真当我们傻啊？

　　局面一时陷入了僵持之中，八大至圣境界的强者被龙皇和翼皇死死地挡住，鸿钧道祖竭尽全力压制着帝种的力量不让其爆发外泄出来，逍遥子和藏锋就在一旁看戏，同时暗暗运功恢复伤势，而台阶之上，紫金神猴和血影怪物们之间的战斗已经接近尾声了，随着一个又一个的血影怪物被紫金神猴斩杀，全都化成了血煞帝罡被孙理和孙悟空给吸了过去，最后一个血影怪物被击杀之后，紫金神猴仰天一声长啸，身形一动向着祭坛顶端飞掠而去。

　　孙理和孙悟空现在要全力炼化血煞帝罡无暇他顾，但他们分身合体成的紫金神猴不必啊，紫金神猴这一出现，一句废话都没有直接就是一戟向着八大至圣境界高手们轰了上去，这些至圣境界的高手哪里抵挡得住紫金神猴的攻击，当下便被如意灭天戟之上的狂暴力量犹如秋风扫落叶一般打了出去，一个个狠狠地摔落在地，口中鲜血狂喷。

　　“就凭你们这些个杂碎也想抢夺帝种，真当我天庭无人不成？”孙理的声音从紫金神猴口中响了起来，“给你们三息的时间，滚，或是死！”

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　“一”字还没落下，八个至圣境界的强者已经犹如丧家之犬一般从地上爬了起来，向着台阶之下落荒而逃，紫金神猴的实力太强了，根本就不是他们能够匹敌的，再留下来那可就真要没命了！

　　“主上！”明知眼前的紫金神猴只是孙理和孙悟空的分身合体，龙皇和翼皇还是恭恭敬敬地行了一礼。

　　紫金神猴摆了摆手点头道：“龙皇，翼皇，你们做的很好，此次记你们一功！现在你们护着道祖离开返回天庭去吧！”

　　“悟空，阿理，那你们呢？你们不一起走么？”鸿钧道祖的造化玉碟收了起来，抬头看着紫金神猴问道。

　　“唰！”

　　一道紫金色光芒闪过，紫金神猴重新分散开来成了孙理和孙悟空的分身，孙理的分身向着台阶之上指了指道：“我们的本尊还在吸收血煞帝罡，一时半会儿估计也吸收不完，不用等我们了！道祖你现在应该是在竭力压制那帝种的力量吧？别在这里耽搁了，早点回天庭去闭关冲击帝尊境界，您老能够突破的话，那血神也就有人制衡了！”

　　“阿理，本祖觉得这帝种还是给你和悟空更好一些。”鸿钧道祖摇了摇头道，其实他自然也清楚，有这四成的帝种力量相助，他的确是有机会冲击帝尊境界的，可是那血神也得到了帝种，还是六成的帝种，对方突破的可能性更大，要抗衡成为帝尊境界强者的血神，孙理和孙悟空成就帝尊境界显然比他更好一些。

　　“不必！”孙理摇了摇头笑了，“道祖，我们兄弟俩用不着这帝种！”

　　“用不着？什么意思？”孙理的话让鸿钧道祖一愣，接着眼睛陡然亮了起来，“莫非你们找到自己突破的方法了？”

　　“不会吧，真的假的？”龙皇和翼皇瞪大了眼睛，不用帝种就能靠自己突破？他们这两位主人也未免太强了吧？

　　“的确是找到方法了，而且现在正在突破之中！”孙理和孙悟空的分身对视了一眼，笑了起来，“就是那血煞帝罡，我们兄弟俩可以将其炼化，然后将鸿蒙元力提升为鸿蒙帝罡，我觉得只要能将体内所有的鸿蒙元力都转变提升为鸿蒙帝罡的话，应该就能够证道成帝突破到帝尊境界了！”

　　“刚才击杀的那些血影怪物都变成了血煞帝罡，数量可不在少数，俺老孙觉得应该足够我们突破了！只是这吸收炼化的时间估计会很长，没个几年怕是炼化不了！”孙悟空的分身挠了挠头道。

　　“只要能突破那就行了！”鸿钧道祖笑了起来，“这等突破方法，恐怕也只有你们兄弟俩能够做到了！”

　　不到帝尊境界便能炼化帝罡形成属于自己的帝罡，从古至今也没人做到过，孙理和孙悟空却做到了，鸿钧道祖说的对，这种突破方法恐怕也就只有他们兄弟俩适用，其他人就算是知道了也没用！

　　“那好，本祖先回妖族天庭去闭关突破，在你们回来之前挡住那血神！”


第1311章 看谁先突破

　　孙理和孙悟空吸收血煞帝罡突破的时间少说也要好几年，这段时间里他们是肯定没办法离开这上古血帝陵墓了，那血神已经得到了六成的帝种，回到血神宗之后肯定会立刻闭关突破，鸿钧道祖得赶紧回天庭也闭关突破，否则的话一旦血神突破到帝尊境界肯定会向天庭出手的，到时候孙理和孙悟空未归，鸿钧道祖也没有突破的话那天庭可就麻烦了！

　　“逍遥子道友，藏锋道友，今日之事，多谢了！”孙理和孙悟空的分身向着逍遥子和藏锋拱了拱手，虽说两人之前就算是出手了对战况也不会有太大的影响，因为他们的消耗也不少，此刻所剩的实力和其他那八个至圣境界的强者相差无几，但两人毕竟没有出手，这就算是给了天庭，给了他们兄弟俩和鸿钧道祖一个大大的人情了，这人情他们必须得认！

　　“道友客气了！我们也没做什么！”逍遥子和藏锋笑着回了一礼，心下却是暗自庆幸刚才没有对鸿钧道祖出手，否则被紫金神猴打得吐血逃走的人之中可就要多他们两人了，更别说还会彻底和天庭交恶！

　　从眼下的情形来看，得到了四成帝种的鸿钧道祖很有可能突破到帝尊境界，而孙理和孙悟空不出意外的话数年之后也能突破出关，到时候天庭可就有着三个帝尊境界的绝顶强者了，古往今来还没有任何势力同时存在三个帝尊境界强者的，天庭的未来可以说是无可限量，有这样一个盟友比起多这样一个敌人来那差别可以说是天上地下！

　　虽说血神也得到了六成的帝种，恐怕很快也能突破到帝尊境界，但只要鸿钧道祖也能突破，要抵挡住血神应该不是什么难事，等到孙理和孙悟空出关，三个帝尊境界强者对一个，胜负如何傻子都知道，逍遥子和藏锋自然知道该如何选择。

　　眼看着鸿钧道祖等人的身形消失在祭坛台阶底部的传送光门之处，孙理和孙悟空的分身重新化为精气钻入了他们本尊的体内，全力运转鸿蒙元力炼化起血煞帝罡来，随着一丝丝的血煞帝罡被炼化，孙理和孙悟空体内的鸿蒙帝罡也在渐渐增加，一股股威凌天下的气势缓缓地从两人身上弥散了起来，在整个祭坛空间荡漾着……

　　八极血峰之外，一众至圣境界的强者们正在血色沼泽之前搜寻着宝物，从长桥之上落下之后，他们就清楚帝种肯定是与他们无缘了，等他们再度攀登上八极血峰打开传送光门，那些之前进入光门的至圣境界强者们怕是早就已经拿到帝种了！更何况这八极血峰也不是那么容易攀登的，一路之上还有那么多厉害的怪物出来截杀，有这功夫还不如搜寻一下这上古血帝陵墓之中的宝物，这来都来了，还交了入门费，总不能空手而归吧？

　　“唰！”

　　一道血光从血色沼泽之中冲了出来，正是血神，径直向着上古血帝陵墓的入口之处飞去，一众至圣境界的强者们一愣，目光全都集中在了血神身上。

　　“那是血神？他怎么出来了？”

　　“血神身上的气息不对，好像在压抑着一股强大的力量！”

　　“难道血神得到帝种了？”

　　“帝种！对，血神肯定拿到帝种了！该死的，这混蛋故意引我们来就是为了给他做嫁衣的，不能让他就这么走了！”

　　“追上去，拦下血神！”

　　这些个至圣境界的强者们都不是傻子，一下子就猜出了帝种落到血神手中的事情，顿时一个个双眼放光同时气愤难平地追了上去，想要将血神拦下把帝种给抢夺过来，结果血神根本就没有丝毫的停留，对拦截上来的至圣境界强者们更是下手毫不留情，直接以绝强的力量将他们给轰到了一边，然后如同闪电一般冲了过去，转眼之间已经没了踪影。

　　“该死的，这家伙怎么这么强？”

　　“完了，果然被那平天妖尊孙理说中了，我们真是上了血神的当给他做了嫁衣了，哎！”

　　一众至圣境界的强者们哀叹了起来，现在他们都没办法拦下血神，等血神吸收了帝种的力量突破到了帝尊境界之后那他们就更不是对手了，早知道他们就应该听孙理的劝告的，这次真是亏大发了！

　　就在众人哀叹之时，沼泽地之中又先后冲出了两拨人，一波便是那八个被紫金神猴打得落荒而逃的至圣境界强者，第二波便是鸿钧道祖、龙皇、翼皇、逍遥子和藏锋五人，因为先入为主认为帝种已经被血神给取走了，所以这些没能进入祭坛空间的至圣境界强者们并没有再出手阻拦鸿钧道祖他们。

　　帝种已经没了，这些强者们再不甘心也只能认了，搜刮了一番陵墓之中的宝物后便相继离开了上古血帝陵墓，各自返回了各自的势力，至于血神得到帝种之后能不能晋升帝尊境界，他们已经不关心了，真要是血神晋升了，那他们表示臣服就行了，反正对他们的影响也不大。

　　正如孙理和孙悟空所料的那般，血神一离开上古血帝陵墓回到血神宗便立刻开始了闭关修炼，整个血神宗全体戒严，所有的血神宗弟子们全都回到了宗门之中，关闭宗门开启了护宗大阵，这种突破的关键时刻是不能受到丝毫的打扰的。

　　同样的鸿钧道祖回到天庭之后也立刻开始了闭关修炼，而且为了确保能够修炼成功，鸿钧道祖还专门开辟了存在时间流速差的空间来修炼，只是现在他的修为实力比起原来来又更高更强了，所设立的能够承载他的异次元空间时间流速差只能达到十倍。

　　鸿钧道祖闭关突破之后，整个天庭也高速运转了起来，一边派出斥候去查探血神宗血神的下落，一边将所有的防线向着蛮荒兽域深处的云梦山脉紧缩而去，天庭的人都很清楚，一旦血神突破到了帝尊境界，恐怕会立刻带着血神宗的大军来找天庭的麻烦，他们必须要做好随时战斗的准备才行！

　　血神宗和天庭这两大势力不约而同的这种收缩防御的举动无疑都在向外界透露着这样一个消息，这两大宗门之间迟早会有一场决战，一场事关生死存亡的决战，而决定这场决战胜负的，便是谁先突破到帝尊境界！

　　从上古血帝陵墓之中幸存的至圣境界高手们透露出来的消息中，各方势力都已经知道了帝种最终是被血神取走了六成，被鸿钧道祖取走了四成，现在就看他们两人谁先突破了，谁能先一步突破，便可趁着对方还没突破之前以迅雷不及掩耳之势将对方连同对方的宗门势力一起剿灭！

　　天庭，天帝殿之中。

　　“那血神宗上空有血色气旋转动，已达千里，此事属实么？”六耳猕猴孙煜向着前来禀报的斥候询问道。

　　“回大人，确是如此，而且那血色气旋还有进一步扩大的趋势！”

　　“知道了，你下去吧，继续查探！”银月啸天狼冷轩挥了挥手让斥候退下，抬头穿过天帝殿的殿顶看向了天庭上方的天空，那里正有着一个青色的气旋在转动着，不过比起血神宗之上的血色气旋来要小了不少，只有七八百里。

　　“看样子血神那家伙的突破速度比道祖要快啊！这下可麻烦了！”银月啸天狼冷轩脸色有些难看地呢喃道。

　　鸿钧道祖在闭关之前曾经和六耳猕猴孙煜他们交代过，让他们密切监视血神宗的情况，古往今来，凡是至圣境界强者向帝尊境界突破之时，都会出现奇异的天象反应，那便是会在突破之人所在之处的上空九重天阙之上形成倒漏斗状的气旋，而且基本上只有气旋扩张到了九万九千九百九十九里之时才会突破成功，要判断一个至圣境界强者向帝尊境界突破的进度，只需要看气旋的大小就行了，现在血神的气旋很明显比鸿钧道祖的要大上一些，而两者几乎是同一时间开始闭关突破的，也就是说血神的突破速度比鸿钧道祖要快，这对天庭来说可是相当的不妙！

　　“六成的帝种蕴含的力量比四成的帝种足足多了两成，血神突破得更快也是情理之中的事情，我们现在能做的，只有期望道祖不要太迟突破，还有就是把各项防御大阵给尽量的加固好，在道祖突破之前守住天庭！”涂山嫣然深吸了一口气道，心里却在默默地思念身在上古血帝陵墓之中的孙理和孙悟空，也不知道他们吸收炼化血煞帝罡的情况如何了？

　　上古血帝陵墓之中，孙理和孙悟空盘腿坐在祭坛顶部平台正中，两人身前各自漂浮着一个巨大的圆球，外围是紫金色的鸿蒙圣火，而内里则是不断暴动着的血煞帝罡。

　　时间已经过去了整整三年！没错，就是三年！很显然孙理和孙悟空高估了他们兄弟俩对血煞帝罡的吸收炼化能力，已经过去了整整三年，他们也只是吸收炼化了六成的血煞帝罡！


第1312章 血帝出世，九彩光雨

　　“大哥，这血煞帝罡越往后吸收就越难，照这样子下去，怕是还要三年的时间才能完全吸收让我们突破！”虽然在竭力吸收炼化血煞帝罡形成自己的鸿蒙帝罡，但孙理和孙悟空依然可以在心底相互交流，六成的血煞帝罡花了孙理和孙悟空整整三年才吸收炼化，现在两人体内的鸿蒙元力已经有七成转化成了鸿蒙帝罡，还剩下三成，算算时间等鸿蒙帝罡全部转化完成，再加上突破境界的时间，怎么的也得再有三年！

　　三年之后又三年，那可就是六年的时间了，血神恐怕早就已经突破了，以其睚眦必报的个性，一旦突破，定然首先就要拿天庭开刀报仇，他们兄弟俩却一直这么困在这里帮不上忙，孙理这心里真不是滋味！

　　“没办法，不吸收完血煞帝罡把鸿蒙元力全部转化成鸿蒙帝罡的话，我们就没办法突破帝尊境界，就算是出去了也帮不上什么忙！”孙悟空心里也同样很是着急，但急也没用，只能竭尽运转巫决催动鸿蒙圣火对血煞帝罡进行炼化。

　　“希望道祖也突破了，这样多少能够挡住血神一些时日！”

　　血神的确是先鸿钧道祖一步突破了，就在刚刚第三年的时候，血神宗上空九重天阙之上的血色气旋扩大到了九万九千九百九十九里，一尊巨大的帝尊虚影在血神宗上空显化而出，从九重天阙之外向着血神宗之内降落而来，那是九重天阙之上的万道乱流之中的道痕凝聚而成的帝尊法身，和突破之人的肉身结合之后便会正式突破到帝尊境界！

　　随着帝尊法身从九重天阙之中缓缓下降，整个鸿蒙万道大世界都震动了起来，一片片九彩光雨从天穹之上洒落下来，整个鸿蒙万道大世界没有一处地方落下，无论是北疆、南荒还是中州全都看到了那从天而降的九彩光雨。

　　“九彩光雨降世，有帝尊强者诞生了！”

　　“九彩光雨，多少年没有出现过了！是那血神宗的血神吧？”

　　“没想到还是被血神那家伙给突破了，新的血帝要诞生了！”

　　“帝尊出世，普天同庆，九彩光雨，万道齐鸣！这鸿蒙万道大世界又要有大变动出现了！”

　　不仅仅是九彩光雨在整个鸿蒙万道大世界各处洒落，血神那从天而降的巨大帝尊法身也在鸿蒙万道大世界的各处出现了投影，从帝尊法身的样貌上就能够判断得出来突破之人是谁，因为这帝尊法身的样貌和血神完全是一般无二！

　　血神已然突破，成就了至尊之位，从此数十万年未在鸿蒙万道大世界之中出现的帝尊境界强者再次现世，整个鸿蒙万道大世界的格局也要重新洗牌了！各方势力的高手们都感觉心头沉甸甸的，尤其是那些进入过上古血帝陵墓存活下来的至圣境界强者们，心头更是百味陈杂，同样进入了上古血帝陵墓，最终帝种却成了血神和鸿钧道祖的囊中之物，他们全都沦为了陪衬，沦为了别人成帝路上的垫脚石，现在新的帝尊出世，一朝梦醒，那种失落和羡慕嫉妒恨的感觉真是倾尽江河之水也难以冲淡！

　　终于，帝尊法身降临到了血神宗的宗门山头之上，在半空之中停住了，而一道人影也从血神宗的血殿之中升了起来，向着帝尊法身飞去，正是血神，只见九彩灵光一闪，血神的身体融入到了帝尊法身之中，原本木讷的帝尊法身面貌变得灵动了起来，虚影也迅速凝结成了实体，仰天发出了一声长啸，继而是震天的大笑声响了起来，向着四面远远地传了开来。

　　“本帝突破了！孙理！孙悟空！鸿钧！你们给本帝等着，本帝要让你天庭，彻底覆灭，鸡犬不留！”

　　果然，血神，不，现在应该说是血帝了，其对孙理和孙悟空、鸿钧道祖三人的怨念之深远超他人，甫一突破第一件事情就是要找孙理和孙悟空、鸿钧道祖报仇，要覆灭天庭！

　　帝尊强者的声音，尤其还是以刚突破的法身状态大吼而出的，那是被整个鸿蒙万道大世界的万道所认可的，瞬间便传遍了整个鸿蒙万道大世界，各个势力的高手们全都听得清清楚楚。

　　“果然，我就知道血神宗和天庭之间迟早有一场生死之战！有好戏看了！”

　　“好戏？我看是一面倒的屠杀吧？血神已然突破成血帝，天庭怎么可能抵挡得住？帝尊境界强者的威能，岂是一般人能够抵挡的？古往今来，你见过哪个大势力真能挡住帝尊境界强者的攻击的？”

　　“以前没有，不代表现在不会有！那天庭的鸿钧道祖同样也得到了帝种，虽说只有其中的四成，但同样也在突破之中，只要天庭能坚持到鸿钧道祖突破，未尝没有一战之力！”

　　“问题就是天庭能坚持到鸿钧道祖突破之时么？面对帝尊境界强者的攻击，恐怕是摧枯拉朽吧？”

　　各地议论声四起，都在猜测血帝即将对天庭发动的生死大战的胜负，不过基本上没几个人看好天庭的，毕竟帝尊境界强者的实力太强了，从未有什么人和势力能够和帝尊境界强者相抗衡的，鸿蒙万道大世界之中还没有出现过这种先例。

　　虽说鸿钧道祖也得到了四成的帝种，而且正在闭关突破之中，不过其头顶的九重天阙之上气旋现在只达到了九千里，距离九千九百九十九里还相差差不多一千里，至少也需要三个多月的时间才能够突破，而血帝已经在集合血神宗的军队了，恐怕不出半月就会发动雷霆攻击，在没有帝尊境界强者相抗衡的情况下，天庭真能撑得住两个半月的时间么？

　　蛮荒兽域深处，云梦山脉，天庭之中。

　　“血神那家伙突破成血帝了！”六耳猕猴孙煜等人自然也看到了漫天的九彩光雨以及血神那巨大的帝尊法身投影，包括血神，不，应该说是血帝了，血帝那一声充满恨意和杀意的大吼他们也是听得清清楚楚，心中不由得沉甸甸的！

　　一吼之声直接传遍了整个鸿蒙万道大世界，恐怕也就只有帝尊境界的绝世强者能够做得到了，窥一管而知全貌，这种威能六耳猕猴孙煜等人扪心自问是绝对抵挡不住的，他们之前加固的那些护宗大阵真能抵挡得住血帝的进攻么？就算一时能够抵挡，那又能抵挡多久？能撑到两个多月后鸿钧道祖出关么？

　　“不管能不能挡住，都得挡住！”如来佛祖沉声道，“我们现在根本就没有退路，就算是向那血帝投降臣服，他也不会放过我们！”

　　“如来说得对！现在我们已经没有退路！我们天庭和血神宗之间，只有一方能够存续下去！在道祖突破之前，必须要抵挡住血帝的进攻，一旦被其攻破大阵，我们绝对不是那血帝的对手！最好的办法，就是到时候将所有人的力量都集中在大阵之上，无论如何也要守住最后一道防线，这样才有一线生机！”太上老君沉声道，来到鸿蒙万道大世界之后，没有了世界之力的压迫，太上老君、阎罗天子等人的修为进境都跟坐了火箭一般猛蹿，已然达到了永恒之境后期顶峰，距离至圣境界只有一线之隔，要达到至圣境界只不过是时间问题罢了，这在诸天万界或是斗气大陆绝对是顶峰之中的顶峰，但在这鸿蒙万道大世界之中，尤其是在帝尊境界的绝世强者面前却实在是太过渺小了！

　　“老君，要不将修为在永恒之境以下的教众们送到斗气大陆的天庭吧，留下他们也帮不了什么忙！”涂山嫣然开口道，她自然也不想说这种丧气的话，可是从现在的情况来看，虽说道祖闭关之前竭尽全力布下了神阵，但他们到底能不能挡住血帝的进攻实在是不好说，万一天庭被攻破，这些不到永恒之境的天庭教众们怕是连余波都抵挡不住就会被打得灰飞烟灭！

　　“我同意！”楚风烟点头赞同。

　　“我也同意！”二郎神杨戬也点了点头，同时看了哪吒三太子一眼，哪吒的修为现在正好在至尊境界顶峰，尚未突破到永恒之境，留下来也帮不了什么忙，还有他们这些天庭高层的家属女眷们的修为也大多在至尊境界，留下不但帮不了忙，反而还会成为负担！

　　“那就这么决定了，让九宝开启通道，所有不到永恒之境的教众全都送去斗气大陆！”涂山嫣然拍板下了决定，这一命令很快地传达了下去，在天庭之中引起了很大的震动，在这种时候要将修为不到永恒之境的天庭教众送到斗气大陆之中，很明显是一种信心不足的表现，这说明涂山嫣然他们也没有什么把握能够抵挡住来自血帝和血神宗的进攻啊！

　　“我不走！我要陪着阿煜！”

　　“我也不走，我要留下来！”

　　小七等女眷一听就强烈地反对了起来，都想留下来陪着各自的夫君同生共死。


第1313章 彰显实力

　　“不许胡闹！这是命令，必须执行！”六耳猕猴孙煜瞪起了眼睛，他当然知道小七等女想要留下来和他们同生共死的心情，心下自然是极为感动的，可是感动归感动，他却不能让小七他们留下来冒险，否则一旦天庭的大阵被攻破，强大的力量余波肯定会席卷整个天庭，修为不到永恒之境，恐怕连抵挡的能力都没有就会在瞬间化为齑粉，这不是同生共死，这是留下送死！

　　“可是……”众女还有些不服气，却被楚风烟一挥手给打断了。

　　“没有可是！这是已经决定了的事情，必须服从！”楚风烟平日里一般不怎么发表意见，但要说威信，她绝对不比涂山嫣然少，此刻她一脸严肃地说出这番话，小七等众女只能乖乖撅着嘴闭口不言了。

　　至于其他的天庭教众们也都没什么异议，现在的确是最为危急的时刻，以他们的实力，就算有心留下来相助一臂之力，可终究不过是杯水车薪而已，没什么大用，更何况这是天庭高层们下的决定，完全是为了他们的安全考虑，只能选择服从了！

　　当下九宝便开启了通往第九座位面神峰的通道，所有修为在永恒之境下的天庭教众们，包括原本属于鸿蒙万道大世界的妖族们全都被送到了第九座位面神峰之中，由二郎神杨戬护送前往斗气大陆的天庭。

　　而就在天庭忙着转移修为低微的教众之时，血帝也集合起了血神宗的大军，召开了誓师大会，说是誓师大会，其实就是血帝一个人的演讲大会，大意就是要将天庭连根拔起，将天庭的所有教众杀个鸡犬不留，让鸿蒙万道大世界的各方势力知道血神宗的厉害，总结一下就是要杀鸡儆猴，而天庭很显然就是他血帝成帝之后要拿来开刀的第一只鸡！

　　一艘艘的飞舟战舰从血神宗之中腾空而起，这是血神宗准备了这么多年的战争利器，每一艘飞舟战舰之上都可以容纳一千人，总共二十艘的飞舟战舰整整齐齐地排列在血神宗上空，看上去蔚为壮观，最前方最大的一艘飞舟战舰之上，血神端坐在飞舟高台的宝座之上，向着蛮荒兽域的方向伸手一指，顿时出发的号角声接连响了起来，二十艘飞舟战舰载着血神宗近两万高手向着蛮荒兽域浩浩荡荡地飞去。

　　血神宗如此高调的进攻，自然落入了各方势力的眼中，议论之声四起。

　　“二十艘可容纳千人的飞舟战舰，血神宗这次可真是大手笔啊！这是把压箱底的力量都给用处来了！”

　　“以血帝如今的实力，一人就足以将天庭覆灭了，弄这么大的动作干什么？”

　　“很明显他是想彰显血神宗的实力嘛！听说上次血神宗在天庭手中吃了大亏，前往攻打天庭的六千多人全军覆没，血帝这次肯定是想将上次丢的面子给找回来，想让天下人看看血神宗并不只是有他这么一个血帝在！”

　　“恩，应该就是这样！不过说实话，整整二十艘可容纳千人的飞舟战舰啊，那就是说血神宗这次出动了近两万的高手！要都是在永恒之境以上的话，那这份实力可真是有些骇人听闻了！”

　　的确是骇人听闻！之前血神宗在天庭手中折损了六千多强者，其中永恒之境的就不在少数，这一次可倒好，几近两万人！别说都是在永恒之境以上了，便是大多数在至尊境界以上，只有一两成在永恒之境以上，那也不得了了！

　　其实要按照正常的修炼来看，一个大宗门能有一千永恒之境以上的高手就已经是相当的难得了，一旦遭受重创，很长时间之内都恢复不过来，更别说上次血神宗的精锐全都在天庭手中折损了个干干净净了！

　　可是就这么几年的功夫，血神宗竟然又涌现出了这么多的高手来，若不是血帝在虚张声势让修为低微的弟子们来凑数的话，血神宗隐藏的实力可就太惊人了！

　　当然了，血神宗实际上的实力并没有各大势力所想的那么惊人，也就比逍遥峰和神兵门略强而已，真要是有像其现在展示出来的有着这般实力的话，还不早就将逍遥峰和神兵门给灭了，哪能等到现在？

　　之所以这次血神宗一下子涌现出了这么多的高手，归根结底还是和血神突破到血帝有关！

　　血神修炼的是传承自上古血帝的血神经，可以将多人的精血抽取出来灌注到一人体内，让其修为突飞猛进，用这种方法可以在短时间内造就大量的高手，但这种方式也是有着很大的缺陷的，首先便是被提升修为的人终其一生再也不可能有丝毫进步，毕竟这种拔苗助长的方式会将一个人的所有潜力全都耗光！

　　第二点也是最重要的一点便是施展这一术法的人要承担不小的反噬之力，以血神之前的实力，没办法一次性强行催生出太多的高手来，但他突破了血帝之后就不同了，可以用血神经之中的这种秘术大量制造出永恒之境的高手，甚至至圣境界的强者都能强行提升出来，也正因为如此才会准备了整整半个多月才出发！

　　当然了，这一点血帝是不可能告诉其他人的，就连血神宗的弟子们他也是下了铁令禁止外传，否则的话按照违背血神宗的宗规处置，而血神宗的宗规就只有一个字，死！这等残酷的宗规之下，谁也不敢将这个秘密给宣扬出去，在各方势力看来，自然是血神宗隐藏起了无比巨大的实力。

　　血神宗的情况自然也被天庭的斥候们所探听传送回了天庭之中，不过六耳猕猴孙煜他们对血神宗表现出来的实力并不显得有多惊讶，因为若是把血帝给排除在外的话，天庭现在的实力丝毫不比血神宗表现出来的差，甚至还要更强，毕竟天庭是整合了整个蛮荒兽域之中的妖族，高手数量自然不会比血神宗少，而且天庭的高手都是依靠自己的努力修炼而来的实力，战力方面还要更强，也具有更大的提升空间。

　　六耳猕猴孙煜他们唯一的忌惮便是血帝！

　　别看天庭的至圣境界强者众多，整体实力也相当的强大，可真要和血帝这样的帝尊境界强者对上的话，那是完全不够看，人数的优势在绝对的实力面前根本就没什么用！甚至在六耳猕猴孙煜他们的计划里，根本就没打算和血帝硬碰硬！他们现在唯一的胜机，只有利用天庭的护宗大阵来拖延时间，拖延到鸿钧道祖突破或者是孙理和孙悟空从上古血帝陵墓之中出关！

　　“奇怪，这一路行来怎么一个妖族都没遇到？”

　　“该不会是听说血帝陛下要灭了天庭，一个个全都给吓跑了吧？”

　　“真是没劲！我还想着斩杀几头妖兽收集点炼丹炼器的材料呢！”

　　血神宗的大军进入蛮荒兽域已经数日了，但却没有遇到过一个妖族，更别说什么像样的抵抗了，就好像这蛮荒兽域之中的妖族忽然一夜之间全都消失不见了一般，一众血神宗的弟子们不由得有些好奇地议论了起来。

　　其实事实也和血神宗的弟子们所想的差不多，不过以一众妖族并非是因为害怕而逃跑，而是被全部集中到了云梦山脉的天庭之中，永恒之境以下的已经被送到了斗气大陆，而永恒之境及其以上的高手们全都集中在了天庭之中，这是六耳猕猴孙煜的决定，像这种吸收手下妖族教众们的性命来阻挡血神宗前进的做法基本就没什么用，也争取不了多少的时间，何必让他们白白去牺牲？

　　“血帝陛下，这蛮荒兽域的妖族全都不见了，会不会那天庭有什么阴谋？”为首的飞舟战舰之上，血神宗大长老血无双向着血帝禀报道，语气之中有些狐疑。

　　“阴谋？哼！有本帝在，什么阴谋诡计都是虚妄！”血帝很是不屑地一摆手，以他现在的实力，会在乎什么阴谋诡计么？再厉害的阴谋诡计，也得有相应的实力来传承，否则便如同空中楼阁，一碰便会塌陷！

　　半月之后，血神宗的大军来到了蛮荒兽域深处的云梦山脉边缘。

　　“停下！”

　　正坐在宝座之上品尝着美酒的血帝忽然抬起了手发出了一道指令，顿时所有的飞舟战舰全都停了下来，大长老血无双有些疑惑地看向了血帝：“血帝陛下，怎么了？”

　　“大长老，你没发现前方是一处天然结界么？”血帝伸手向着飞舟战舰的正前方一指道。

　　“天然结界？不会吧？”大长老血无双一愣，他根本就没有感觉到任何结界的波动，可是血帝应该不会随便乱说，难道前面真有他感知不到的结界存在？

　　“的确是相当厉害的结界，难怪天庭会选择这里成为他们的宗门驻地！若非本帝已经突破，恐怕还真发现不了这结界的存在！”血帝脸上露出了一丝冷笑，“不过，想凭这结界挡住本帝，简直是妄想！”


第1314章 破坏地脉走势定型

　　一点血光在血帝的指尖亮了起来，形成了一个血色能量球，然后迅速扩大了开来，转眼之间就变成了数丈大小，血帝手指微微一动，血色能量球猛然向着前方射了出去。

　　“嗡～！”

　　战舰前方数丈之外，血色能量球猛然停了下来，或者说应该是被一层看不见的结界给挡了下来，血色能量球和结界接触的地方青光闪耀，迸发出了一圈圈的电光，剧烈的波动向着四面弥散了开来，大长老血无双等血神宗教众的脸色顿时大变，幸亏血帝让他们停下，否则就这么撞上去的话，以这结界蕴含的强大力量，怕是这些战舰要折损大半！

　　“竟然是连接了整个地脉的天然结界！嘿，有点意思！”看着血色能量球和天然结界僵持不下，血帝眼中闪过了一道精芒，嘴角一勾露出了一丝玩味的笑意，下一刻眼神猛然一冷，手掌成拳状向着血色能量球一伸，猛然张开，口中冷喝道，“给本帝爆！”

　　“轰！”

　　血色能量球猛然爆开，一股巨大的毁灭性力量从其中向着四面弥散开来，血帝伸手一挥，二十艘战舰全都被笼罩在了一层血色光罩之中，毁灭性能量并没有对战舰造成什么伤害，但原本和血色能量球相持不下的天然结界却在这毁灭性力量的爆炸之下开始崩溃了起来，整个云梦山脉的大地全都震动了起来。

　　轰隆隆，大地震动，山川崩灭，整个云梦山脉在血帝的这一击之下地脉能量发生了错动，完全变了一番模样！鸿蒙万道大世界的世界空间极为稳定，同样的山川地脉的走势也是极为稳定，地脉之力宏大，轻易难以改变，更何况是现在这样来了个大变样，帝尊境界强者的威能，恐怖如斯！

　　天庭之中，六耳猕猴孙煜等一众强者感受着下方的云梦山脉之中传来的巨大地脉力量波动，脸色都颇为沉重。

　　“云梦山脉的整个地脉都被改动了！好可怕的力量！”六耳猕猴孙煜嘴角抽了抽，他现在的修为是至圣境界顶峰，距离帝尊境界只有一线之隔，但这一线之隔却是宛如天堑一般，相差完全不可以道里计！

　　和孙理、孙悟空兄弟俩一样，六耳猕猴孙煜也是可以越级挑战拥有超强战力的妖孽型人才，可即便是他，在见识了血神这一击之力之后也是断然打消了和对方一较高下的念头！差距太大了，宛如天上地下一般，完全没有丝毫的可比性，他要真是冲上去的话，恐怕在对方手中连一招都走不下来！

　　难怪即便是在这鸿蒙万道大世界之中，帝尊强者从古至今也不过寥寥十数人，这等毁天灭地的恐怖力量，岂是那般容易能够达到的？

　　“天然结界已经告破了，接下来就轮到第二道防御阵法了，恐怕也挡不住多久。”如来佛祖摇了摇头道，脸色很是严峻。

　　“已经没有第二道防御阵法了！”太上老君叹了口气，“云梦山脉的地脉发生这样的变化，阿理和悟空原本布下的阵法格局早已经被打乱，我们之前所做的那些加固也都白费了！”

　　天庭一众强者之中，除了鸿钧道祖之外，就属太上老君在阵法之道上最为擅长，他既然这么说了，那第二道防御阵法铁定是废了，众人原本就沉重的心情变得更加的沉重了！

　　“无论如何，绝对不能让血帝打入天庭中来！”涂山颖雪抬头看了看紫霄宫顶上的气旋，已经有九万三千多里了，鸿钧道祖的突破速度似乎加快了一些，只要他们能够坚持两个月，两月以内鸿钧道祖定然能够突破，到时候就能和血神相抗衡了！

　　只是，这两个月实在是没那么好撑啊！以血帝现在表现出来的恐怖势力，如果其全力破阵的话，恐怕就算是天庭的护宗神阵也抵挡不了多久！

　　天然结界的崩溃让整个云梦山脉的地脉出现了巨大的变动，表现出来就仿佛一阵末日的景象一般，大地之上的烟尘冲天而起，将整个山脉都给笼罩了起来，一个个血神宗的弟子们全都瞪大了眼睛看着这宛如神迹的一幕，心中的震撼无以言表，下一刻，震天的欢呼声响了起来，直冲云霄。

　　“血帝陛下万岁！”

　　“血帝陛下无敌！”

　　“血帝陛下，千秋万载，一统万界！”

　　听着一众属下们的欢呼声，血帝心情大畅，哈哈大笑了起来，半晌之后，欢呼声渐渐小了下来，大长老血无双向着血帝恭敬地行了一礼请示道：“血帝陛下，结界已破，我们现在是不是立刻杀进去，杀天庭一个鸡犬不留？”

　　“不急！”血帝轻轻摇了摇头，摆手道，“刚才本帝的一击虽然击毁了结界，但这结界是天然生成的，和地脉连接在一起，现在这云门山脉之中地脉正在剧烈改变、重新定型，力场极其紊乱，这种时候进入其中不安全，等这地脉走势重新定型之后再进入不迟！”

　　以血帝现在的实力，自然是不在乎早进入还是晚进入云梦山脉之中，不管地脉力场再怎么变动，对他都没什么影响，他考虑的是血神宗的这些弟子还有飞舟战舰，这次之所以这般大张旗鼓前来，就是要给鸿蒙万道大世界的所有势力看看血神宗的实力，说明白一点就是在炫耀武力，他自然要力求做到尽善尽美了！

　　在血帝看来，损失任何一艘飞舟战舰对血神宗来说都是一种侮辱，他要把上次丢在天庭手里的面子挣回来，那就绝对不能出半分的差错！

　　云梦山脉之中虽然烟尘弥漫，但却挡不住血帝的视线，他自然能够看到天庭之上属于鸿钧道祖的青色气旋的大小，九万三千多里，还差六千多里才能突破，至少也要一个多月的时间，时间对天庭来说是万分紧迫，但对他们血神宗来说可是充裕得很，他大可以等这云梦山脉的地脉走势稳定下来之后再挥军进入其中，连天然形成的结界都抵挡不住他的一击，那天庭的护宗大阵再厉害在他看来也是形同虚设，须臾可破！

　　“本帝倒真想看看，鸿钧在功成的前一刻被本帝给打断功亏一篑之时脸上会是什么样的表情？一定很精彩！哈哈，哈哈哈！”

　　张狂的笑声从飞舟战舰之上发出，向着四面远远地传了开来。

　　天庭之中，六耳猕猴孙煜他们原本以为天然结界一破，血神宗的大军就会全线进入云梦山脉之中，谁知对方竟是一点动静都没有，就这么在云梦山脉之外停了下来，让一众天庭强者们很是不解。

　　“奇怪，血帝这家伙到底在谋划什么？天然结界已经破了，他为什么不进攻？”六耳猕猴孙煜墨哲下巴皱着眉头，换成他是血帝的话，现在早就已经指挥着血神宗的大军猛攻上来了，可对方却是一点动静都没有，真是奇怪！

　　“或许，他是不想折损血神宗的人手和那些飞舟！”如来佛祖沉吟道，越想越觉得有道理，“没错，肯定是这样！前两次血神宗在我们天庭手中吃了大亏，血帝这次是想把以前的面子都给找回来，所以他想一点损失都没有的将我们天庭全歼！”

　　毕竟曾经身为佛门之主，如来佛祖对血帝的心思猜得极准，一下就切入了要点，众人闻言眼睛全都亮了起来。

　　“没错，如来说得对！”六耳猕猴孙煜一拍手，“他是怕那战船出现损失，没办法以最完美的姿态展现血神宗的实力！嘿，这正好给了我们机会啊！”

　　“所以，他是想等地脉走势重新定型之后再进攻，免得地脉定型之时力场的变化损坏战舰！”太上老君的眼中闪过了一道精芒，起身站了起来，“我带人去破坏地脉，尽量延缓地脉走势的定型，多争取一些时间！”

　　“如此，就有劳老君了！”涂山嫣然、楚风烟几女向着太上老君抱了抱拳。

　　“通天师弟，你随我一起前去。”太上老君向着通天教主说道，通天教主点了点头，两人走出天帝殿，化为两道流光离开了天庭，向着九重天阙下方的云梦山脉之中冲去。

　　有了太上老君和通天教主的插手，云梦山脉之中地脉走势的重新定型变得缓慢了许多，已经过去一个月的时间了，地脉走势竟然还没有定型完成，血帝觉得有些不对劲了。

　　“奇怪了，这云梦山脉虽说不小，但地脉走势的重新定型应该也花不了这么长时间啊，半月之前就应该完成了，怎么现在还没好？”带着疑惑，血帝的神念向着云梦山脉之中弥散而去查探起来，这一查探顿时脸色就沉了下来。

　　“该死的，竟敢设计本帝！”地脉深处，太上老君和通天教主正在破坏着地脉的定型，查看到这一幕的血帝顿时怒火中烧，凌空狠狠一掌向着两人所在的方向印了过去，顿时一道巨大的血色巨掌骤然飞出向着太上老君和通天教主飞去，所过之处空间寸寸破裂，出现了一道长长的黑线！


第1315章 通天教主牺牲

　　血色巨掌还没到，强大的压力已经让太上老君和通天教主脸色大变，好像整个天地都在向着他们压过来一般的感觉！

　　“不好，大师兄你快走！”通天教主一咬牙，一掌拍在了太上老君的肩膀之上，一道剑光从其掌间渡入了太上老君的体内，顿时太上老君速度陡增，脸色愕然之中化为一道剑光极速地挣脱了压力冲出地脉向着九重天阙之上飞去。

　　轰隆一声巨响，通天教主所在的地面之处整个坍塌成了一个巨大的黑洞，一丝丝黑色的空间电光在黑洞边缘闪动着，被血色巨掌拍中的地域方圆千里之内都变成了齑粉，没有一丝烟尘存留下来！通天教主的气息，消失了！

　　“师弟！”太上老君仰天发出了一声凄厉的悲号，声音如同杜鹃泣血一般，他明白，通天教主刚才是将生的希望留给了他！

　　帝尊境界的强者太强大了，仅仅是隔空一掌就已经超过了至圣境界顶峰强者近距离全力一击的数倍，以太上老君和通天教主现在只到永恒之境顶峰的修为根本就不可能接得下来，两人分别逃走的话一个人都走不了！通天教主正是看出了这点，所以将本源剑元打入了太上老君体内，合两者之力让太上老君的修为在瞬间破入了至圣境界，挣脱了血色巨掌的压力得以逃出生天，他自己却被狂暴的力量给打得灰飞烟灭了！

　　忽然，太上老君像是想起了什么一般，停下了悲鸣，身上光芒一闪，太极图显现了出来，从其指尖出现了一道剑光，那是通天教主打入他体内的本源剑元，融入到了太极图之中，一丝丝的七色流光从黑洞的边缘逸散而出，向着太极图汇聚了过来，太上老君的脸上悲痛之中闪过了一丝希望之色：“还没有完全消散，还有一丝希望！太极生两仪，生灭一念起，去吧！”

　　一声低喝，太极图飞快地旋转了起来，形成了一个灰色的混沌圆盘，下一刻迅速地缩小融入到了虚空之中，消失不见了：“师弟，这是师兄唯一能够为你做的了！希望我们师兄弟还有再见的一日！”

　　下一刻，太上老君果断转身化为了一道流光，向着九重天阙之上飞去，因为他感觉到又有一股和刚才极为相似的恐怖力量正在向着他袭来。

　　“唰！”

　　太上老君的身形刚刚穿过天庭的护宗大阵结界进入天庭之中，紧随而来的血色巨掌就狠狠地拍在了结界之上，顿时整个结界剧烈地颤抖了一下，连带着整个天庭都抖动了起来，好在结界并未破碎，颤抖了一阵之后重新恢复了平静。

　　云梦山脉边缘，为首的飞舟战舰之上，血帝皱了皱眉眉头，轻咦了一声，他没想到两个只有永恒之境修为的人之中竟然有一个逃过了他那必杀的一掌，而且紧接着拍出去的第二掌也被天庭的护宗大阵给挡了下来。

　　“算你命大！也罢，就让你多活几天，等本帝攻破了天庭，你们所有人都得死！”

　　天庭之中，六耳猕猴孙煜等人全都感应到了下方地脉深处的那阵毁灭性的力量爆发，力量波动太大，水镜之术完全看不到下面究竟发生了什么事情，见太上老君回返，众人忙围了上去。

　　“老君，出什么事了？通天老哥呢？”六耳猕猴孙煜问道，见太上老君脸上流露出悲切之色，顿时心下不由得一沉，“通天老哥难道出事了？是刚才的力量暴动？”

　　“通天师弟，身陨了！”太上老君深吸了一口气悲叹道，“帝尊强者太可怕了，只是远远的一掌我们都抵挡不住！通天师弟为了让我逃离，被打中了，我只来得及收集了他残余的魂魄，用太极图为基进行修复送入了轮回之中，也不知道这个世界的生死轮回到底是什么情况，不知道他什么时候能够重生，哎！”

　　“通天老哥！混蛋！我饶不了血帝那个杂碎！”银月啸天狼冷轩的牙齿咬得嘎吱直响，他和通天教主的关系极好，甚至不输给和同胞大哥阎罗天子的关系，此刻听到通天教主陨落的消息，冷轩的眼睛都红了，虽说太上老君收集了通天教主残余的魂魄以太极图为护送入了轮回之中转世重生，可转世重生之后那还是通天教主么？那和陨落又有什么区别？

　　“冷轩，别冲动！”阎罗天子拦住了银月啸天狼冷轩，他的眼睛也是一片通红，强自按捺着心中的悲痛沉声道，“那血帝不是你能对付得了的！你现在冲出去，只会白白送死！”

　　“可是，可是难道通天老哥就白死了么？”

　　“通天不会白死！”阎罗天子咬牙，“他一定会付出代价的！我们现在要做的，就是守住天庭，绝对不能让他打断道祖的修炼，只有这样，我们才有赢的就会，整个天庭才有一线生机！”

　　“冷轩，你哥哥说的对，我们现在能做的只有全力守住天庭，不让血帝得逞！我的太极图应该能够保留住通天师弟的一点记忆，或许我们还会有再见的一天。”太上老君伸手在银月啸天狼冷轩肩膀上拍了拍劝道。

　　通天教主陨落的消息传开，整个天庭都陷入了一片悲切之中，但更多的却是对那血帝的深深的恨意，就算是为了通天教主，他们也要将天庭给守住，等鸿钧道祖出关之后给通天教主报仇！

　　“大哥，二哥，你们现在情况如何了？早点回来吧！”六耳猕猴孙煜将这一切看在眼里，心里颇感欣慰的同时也升起了深深的忧虑，他真是不敢肯定他们能够再撑多久，帝尊境界的绝世强者实力太可怕了，能够和之对抗的，也只有同为帝尊境界的强者，天庭的希望，现在就集中在了尚未出关的鸿钧道祖和远在上古血帝陵墓之中的孙理、孙悟空兄弟俩身上了！

　　上古血帝陵墓，祭坛空间之中，孙理和孙悟空的身旁，一头紫金神猴正在催动着鸿蒙圣火帮助他们炼化血煞帝罡，正是他们兄弟俩的分身合体而成的紫金神猴。

　　这是孙理想出来的点子，他们兄弟俩再这么依靠各自的力量单独炼化吸收血煞帝罡实在是太慢了，就算再过三年也不见得能够炼化吸收完所有的血煞帝罡完成鸿蒙帝罡的转化，除非有人能够帮忙！而这个帮忙的人孙理已经找到了，就是他们兄弟俩的分身神通分出的分身合体之后的紫金神猴！

　　孙理和孙悟空会的，分身神通分出的分身都会，同样的他们合体成的紫金神猴就更加的精通了，而且紫金神猴催动的鸿蒙圣火在质量和威力上远超他们兄弟俩单独催动，只需要紫金神猴催动鸿蒙圣火帮助他们炼化了血煞帝罡之后他们再吸收，这样速度就会加快很多了！

　　孙理这方法一说便得到了孙悟空的大力支持，兄弟俩一尝试，效果那是出奇的好！他们各自花了三年才吸收炼化了七成的血煞帝罡，而且速度越来越慢，结果紫金神猴插手帮忙以后，炼化速度便立刻提升了好几倍，现在只是过去了两个月，他们便又炼化吸收了一成半的血煞帝罡，照这速度来看再有俩月他们就能完成所有血煞帝罡的吸收炼化，可以冲击帝尊境界了！

　　“也不知道外面怎么样了？不知道怎么回事，我刚才忽然有一种不好的预感，好像一位很重要的朋友离开了一般！”孙理看着已经变小了一半的血煞帝罡圆球，眼中闪过了一丝喜色，但紧接着又被忧虑所代替，向着孙悟空传音道。

　　“俺老孙也有这种感觉，八成是出事了！”孙悟空脸色也不太好看，他们兄弟俩的预感一向很准，而且两人预感一样的话，那就绝对不是错觉，到底是谁遭遇不测了？银月啸天狼冷轩？六耳猕猴孙煜？还是太上老君、阎罗天子他们？该死的！当时要是没让血神那家伙带走那六成的上古血帝帝种就好了！

　　“想这么多也没用！大哥，加快炼化吸收的速度吧，大家都在等着我们呢！”深吸了一口气，孙理将所有的杂念抛开，继续全力投入到了对血煞帝罡的炼化吸收之中，孙悟空也是如此，而此时两人头顶的天穹之上，一个巨大的紫金色气旋正在迅速成型并扩大着，已然突破了十万里的极限，还在继续扩张着。

　　按照鸿蒙万道大世界的铁律，至圣境界强者突破帝尊境界之时，头顶的九重天阙之上会出现气旋，但这气旋扩大到九万九千九百九十九里的时候，九重天阙之上的万道乱流便会被吸引下来融入到气旋之中形成帝尊法相降临，和本体融合之后便可突破至帝尊境界，可是孙理和孙悟空现在头顶上的气旋早就已经超过了十万里，还没有停止的迹象，也没有破开空间将鸿蒙万道大世界之中的万道乱流吸引来，这实在是有些奇怪，难道是因为他们两个人只形成了一个气旋的原因？


第1316章 让结界时强时弱

　　孙理和孙悟空并不知道他们现在的情况已经迥异于鸿蒙万道大世界之中的成帝异象，毕竟鸿蒙万道大世界之中已经有数十万年未曾有帝尊境界的强者出现了，也从没人告诉过他们头顶之上的气旋扩大到九万九千九百九十九里就能证道成帝，此刻的他们，依然还在继续全力炼化吸收着血煞帝罡，将其和鸿蒙元力结合后升级为属于自己的鸿蒙帝罡。

　　蛮荒兽域深处，云梦山脉之外，血帝终于下达了进攻云梦山脉的秘密，他原本是打算等到地脉走势重新定型之后再进攻的，以免力场紊乱对飞舟战舰造成什么损害，可是因为太上老君和通天教主的从中作梗，地脉走势的重新定型大大变缓，再加上他后面那一掌直接毁掉了方圆千里的地脉，要恢复起来就更慢了，而天庭之上那属于鸿钧道祖的气旋已经扩大到了九万七千多里，再耽搁下去那鸿钧道祖就要突破到帝尊境界了！

　　到时候同为帝尊境界的绝世强者，血神也没有把握能够胜过鸿钧道祖，覆灭天庭的行动可就又成了一桩笑话了！

　　血神不想等了，他也等不起了！

　　一艘艘的飞舟战舰向着云梦山脉之中飞了进去，但却没有受到丝毫的阻拦，连一点点像样的抵抗都没有，就和之前血神宗进入蛮荒兽域之时一模一样，不过半个时辰，二十艘飞舟战舰便来到了天庭的宗门驻地之前，停在了九重天阙之中。

　　“这天庭，将宗门驻地建在这九重天阙之中，恐怕也是存了消弱敌人力量的念头！”感受到九重天阙之中传来的巨大压力，血神宗大长老血无双皱了皱眉，他现在是至圣境界的修为，对这九重天阙之中的力量压迫还有不小的抵抗能力，可是血神宗那些个不到至圣境界的弟子们就不行了，一个个脸色蜡黄，站都有些站不稳了，毕竟这些个血神宗的弟子们现在的实力都是血帝强行用血神经催生而来的，并不是靠自己修炼得来，比真正这个境界的强者来要弱了不少。

　　“无妨！”血帝皱了皱眉，他手下的这些血神宗高手是他一手打造出来的，他当然知道他们有多少斤两，轻轻皱了皱眉，血帝一挥手，数道血光飞出，每一艘飞舟战舰之上都出现了一层血色光幕，将飞舟战舰笼罩在了其中，顿时所有的血神宗弟子们便感觉压力消失了，原本脸色蜡黄两股战战的也都恢复了过来。

　　“多谢血帝陛下！”

　　一众血神宗弟子们单膝下跪向着血帝行了一个大礼。

　　“好了，不必多礼！血神宗的弟子们，现在是你们洗刷耻辱的时候了，全力进攻，给本帝攻破天庭，天庭里只要是能喘气的全都杀掉，一个活口都不留！”

　　“是，陛下！”

　　“攻破天庭！”

　　一众血神宗的弟子们狂热地大叫着，无数的攻击从他们手中发出，向着天庭的护宗大阵铺天盖地地打了上去，血帝的嘴角露出了一丝得意的笑容，仿佛看见了天庭的护宗大阵被打得轰然破碎，惨叫声接连响起的一幕……

　　当然这些都只是妄想，真实的情况是无数的攻击轰击在了天庭的护宗大阵之上，但却只是在结界之上荡漾起了一圈圈的波纹，并未对结界造成任何的威胁，血神宗的弟子足足轰击了半刻钟的时间才停下来，一个个眼睛都快要从眼眶之中瞪出来了！

　　“我靠，不是吧？这什么结界，怎么这么坚固？”

　　“我们这么多人同时攻击，竟然连这结界的边角都没伤到一点，这也太夸张了吧？”

　　“天庭的护宗大阵，果然不同凡响！”

　　血帝的眉头也皱了起来，天庭的护宗大阵之坚固有些出乎他的意料，接近两万永恒之境以上的血神宗高手同时攻击，还有数百至圣境界的强者混杂其中，就这样竟然也没能伤到护宗大阵结界分毫，难怪之前他那一掌打在这大阵结界之上会无功而返，看样子天庭这护宗大阵还真是不同凡响！

　　“所有人，瞄准一个点继续进攻，一定要将这阵法结界给本帝轰开！”原本血帝可以亲自出手的，可是血神宗近两万的高手都轰不破天庭的护宗大阵结界，最终还是要靠他出手，传出去的血神宗的脸可就丢大了，各大势力会说血神宗就是他血帝一人撑着，除了他之外血神宗屁都不是，人数多又有什么用，连个护宗大阵结界都轰不开！

　　血帝丢不起这个人！这天庭的护宗大阵结界，能不出手他就尽量不出手，让手下这些血神宗的弟子们去轰开才是最完美的结果，他就不信了，近两万永恒之境以上的血神宗高手连续不断的轰击，还轰不开区区一个护宗大阵结界！

　　“是，陛下！”

　　一众血神宗弟子们齐声应了一声，继续向着天庭的结界轰击了起来，这一次他们听了血帝的话，所有的攻击全部集中在了天庭宗门入口之处的一点之上，要集合众人之力将结界给破开，以点破面！

　　只可惜，效果好像也还是没有好到哪儿去，天庭的结界被轰中的一点依然只是不断地荡漾起一圈又一圈水波状的波纹，依然没有丝毫的损伤。

　　天庭之内，天帝殿前的广场之上，六耳猕猴孙煜等人正在远远地观察着结界的情况，天庭一众留下来的永恒之境以上的强者们也聚集在了广场之上，虽然没有血神宗那般夸张的近两万人，也足足有接近四千多人，毕竟是集中了整个蛮荒兽域的妖族还有慕名而来的人族高手们，要轮战力的话，天庭这四千多人绝对强过血神宗那被血帝以秘法强行提升起来的近两万弟子！

　　不过众人都知道，这场大战的结果并不在他们身上，而在于天庭的护宗大阵能不能挡住血帝，为鸿钧道祖突破争取时间！现在紫霄宫上空的气旋已经扩大到了九万九千七百五十多里，只需要再争取不到一个月的时间，鸿钧道祖应该就能突破了！

　　只是，这不到一个月的时间说起来简单，血帝真的会给他们这时间么？

　　“阿煜，这样不行！咱们得让大阵时强时弱才行！”冥河老祖忽然皱了皱眉道，这话一出，所有人的目光全都集中到了他的身上。

　　“老祖，为何这么说？”六耳猕猴孙煜皱了皱眉问道。

　　“你们想啊，那血帝之所以现在还没出手，就是想靠着血神宗弟子的手将大阵结界给轰开，这样他才能完美地彰显血神宗的实力，可若是他意识到单凭血神宗弟子的攻击根本无法破开大阵结界的话，那他会不会选择自己出手？”冥河老祖看了众人一眼问道。

　　“若是这样的话他肯定会自己出手的！”银月啸天狼冷轩眼睛亮了起来，“我明白老祖的意思了，我们只需要让结界变得时强时弱，给血神宗之人结界可以破开的希望，让他们以为我们只是在苦苦支撑，这样血帝就不会亲自出手，我们也就能够多争取一些时日了！”

　　“没错！老祖我就是这个意思！”冥河老祖点了点头，“能让血帝晚一点出手就晚一点出手，能多拖一天算一天，他越晚发现，我们能够争取的时间就越多，这样成功拖到道祖出关的希望就会更大了！”

　　“好，就这么办！”六耳猕猴孙煜说着，看向了太上老君，这天庭的神阵是鸿钧道祖布下的，孙理和孙悟空做了补充，后来又被天庭一众高手们加固，这其中出力最多对神阵最为了解的除了鸿钧道祖之外就只有太上老君了，让他来控制结界的强弱给血神宗之人希望是再合适不过了！

　　太上老君也不推辞，点了点头之后掐动起了法决，一个缩小版的半球形结界虚影在其身前凝聚了出来，只见其轻轻伸手在宗门入口被轰击的地方轻轻一点，顿时这一处的大阵威力就降低了几分。

　　原本血神宗的弟子们已经轰击了大半天结界也没有丝毫的反应，心中正自气馁想要放弃了，忽然结界开始剧烈地晃动了起来，隐隐有着要破碎的征兆，一众血神宗的弟子们顿时兴奋了起来，马上加大了对大阵结界的攻击，结界抖动得更厉害了，似乎随时都有可能崩溃的样子，连血帝的眼睛也亮了起来，之前皱起的眉头舒展了开来，让大长老血无双给自己倒了一杯美酒，一边品着一边继续看血神宗弟子们轰击天庭护宗大阵结界，等着结界破开的一刻。

　　“差不多了，老君，加强结界！”降到了原本防御力三成的结界的确扛不住血神宗这么多高手的联手轰击，六耳猕猴孙煜也能感应到结界的状况，的确是已经处在了崩溃的边缘，当下眼中闪过一道精芒沉声喝道，太上老君闻言点点头，立刻增强了几分结界的防御力，不过也只提升到了五成而已，但结界的抖动却便小了起来，不再处于即将崩溃的边缘了。


第1317章 轮流护阵

　　“怎么回事？”血帝皱起了眉头，很是不悦地冷哼了一声。

　　“陛下，大家攻击了这么半天，想是有些疲累了，让大家调息恢复一下再继续攻击吧！”大长老血无双额头有些见汗，赶忙向着血帝请求道。

　　“好吧，去，把这些血灵丹发给他们，让他们快点恢复，一个时辰之后继续攻击，一定要将这天庭的护宗大阵结界给本帝轰开！”血帝手掌一挥，数瓶丹药从其手掌之中飞出，轻飘飘地落在了地面之上，大长老血无双不敢怠慢，赶忙招呼其他四大长老将血灵丹给分发了下去。

　　“多谢血帝陛下！”一众血神宗的弟子们跪地行了一礼，口中高呼了一声后，将分到手中的血灵丹服了下去，盘腿开始运功炼化药性恢复起来，刚才那般毫不保留地全力攻击了半天，他们的消耗的确不小，正是需要灵药恢复的时候。

　　一个时辰之后，一众血神宗的弟子们停下了运功，一个个从地上站了起来，只觉得全身精神饱满，力量全部恢复到了巅峰状态，心下大喜之下向着血帝又是一阵大礼参拜，然后在大长老血无双的指挥下再次向着天庭的护宗大阵结界发动了攻击。

　　“轰轰轰轰！”

　　铺天盖地的攻击再次击打在了天庭护宗大阵的结界之上，还是如同之前那样集中在了出入口的一点之上，太上老君也再次操纵起了结界，时而降低结界的防御能力，时而增强，反正就是在一众血神宗高手们想要放弃的时候就降低结界防御能力让他们看到攻破的希望，在结界快要被攻破的时候就加强防御能力，不断地消耗着一众血神宗高手们的力量的同时将时间一点一点地拉长。

　　就这样硬生生地拖了半个月的时间，一开始血帝还以为是血神宗的高手们力量不够集中，或是有人在趁机偷懒，让大长老血无双等人严密监察，可是渐渐地他察觉到有些不对劲了，这天庭的护宗大阵的结界一直都处在将破未破的边缘，每次眼看着就要被攻破了就忽然稳定了下来，一次如此，两次如此，次次都是如此，怎么看都有些不太正常！

　　终于，又一次血神宗弟子们攻击的时候，血帝将自己的神念向着结界之上探了过去，结果发现结界在即将被攻破的时候猛然增强，增强了足足有一倍的强度，顿时血帝的脸色就沉了下来。

　　该死的，被骗了！

　　这结界根本就是被人控制着的，之所以这么忽强忽弱就是想要给他们能够攻破的希望，让他们一次又一次地发动攻击，以此来延缓自己出手的时间，为鸿钧道祖那家伙突破争取时间！

　　该死的，这么简单的计策自己怎么没有早点看出来？

　　血帝的目光投向了天庭上空那代表着鸿钧道祖的气旋，气旋已经扩大到了九万九千九百多里了，距离九万九千九百九十九里的圆满状态已然不远，话句话说鸿钧道祖就快要突破出关了！

　　“顶多还有三天的时间！该死的！”血帝只觉得一股怒火从心底直冲头顶，他竟然被骗了，硬生生地让天庭一方争取了这么多的时间，该死啊！

　　“你们全都给本帝退下，没用的废物！”一声暴吼，血帝从宝座之上站了起来，一股极为恐怖的威压从其身上弥散了开来，所有血神宗的弟子包括大长老血无双在内全都被压得跪了下去，一个个浑身颤抖动都动不了了！

　　“很好！竟敢在本帝头上动脑筋，本帝现在就让你们知道，在绝对的实力面前，任何的阴谋诡计都是没用的！”血帝冷厉的声音响了起来，远远地向着天庭之中传了进去，一众天庭高手们面色不由得一变。

　　“不好，被发现了！老君，快，快将结界的防御力量提升到最大！”六耳猕猴孙煜急声催促道，其实不用他提醒，在听到血帝的声音的一瞬间，太上老君就已经将护宗大阵的结界力量提升到了当前的极限。

　　下一刻，随着血帝的话音落下，其手掌向着结界狠狠一掌打了上来，巨大的血色手掌印再次出现，重重地轰在了结界之上，整个结界剧烈地晃动了起来，青光闪烁明灭不定，连带着整个天庭的大地都剧烈地晃动了起来，六耳猕猴孙煜等一众高手的脸色再次大变，眼中流露出了震惊和恐惧之色，帝尊境界的强者实力实在是太强了，近两万血神宗的永恒之境以上高手攻击了半个多月的时间都没能撼动一下的结界，在其随手一掌之下就处在了崩溃的边缘，这岂不是说血帝这一掌的力量比近两万血神宗高手们加起来的力量还要巨大？太可怕了！

　　好在天庭的护宗大阵不愧是神阵，面对血帝这样帝尊境界的绝世强者的一掌还是硬生生地撑了下来，青光明灭了半天之后逐渐地稳定了下来，结界也停止了晃动，恢复了过来，这一击算是挡住了！

　　但这仅仅是一击而已，一击没能攻破结界，血帝定然会恼羞成怒，接下来的攻击肯定会更加的狂暴！

　　果然，血帝的眼中闪过了一丝羞恼之色，他可是帝尊境界的绝世强者，这么近距离的一掌竟然没能够破开天庭的护宗大阵结界，这要是传出去他这血帝的面子往哪儿搁？

　　“本帝就不信了，能够挡住本帝一击，你还能挡住第二击不成？给本帝破！”又是一掌向着结界之上拍了上去，这一次蕴含的力量更加的巨大。

　　太上老君脸色大变，开口大吼了起来：“快，快将力量注入到这大阵阵眼之中来，快！”

　　血帝的这一掌威力比之前一掌至少强了三分，光靠大阵的防御力量绝对抵挡不住，而一旦大阵结界被轰破，这天庭之中的所有人加在一起恐怕也不是血帝的一合之敌！这一点太上老君清楚，一众天庭强者们同样也清楚，无论如何，绝对不能让他攻破大阵！

　　所有的高手，包括六耳猕猴孙煜、银月啸天狼冷轩、如来佛祖等人全都将各自的力量向着太上老君身前的缩小版阵法结界之中灌注了进去，这和大阵的阵眼是关联在一起的，向着其中注入力量就等于是将大阵阵眼之中注入力量，一众高手的力量通过阵眼瞬间传遍了整个大阵，所有人都毫无保留，就连龙皇和翼皇也是一样，他们现在也是天庭的一份子，自然清楚覆巢之下焉有完卵的道理，一旦天庭的护宗大阵被攻破，血帝绝对不会放过他们，现在留手那就是在拿自己的性命开玩笑！

　　“轰！”

　　血色巨掌印在了结界之上，毁灭性的力量向着整个结界扩散开来，天庭的所有高手们全都觉得胸口猛然一滞好像被一柄大锤给打中了一般，修为低一些的甚至直接一口逆血就吐了出来，不过众人联手之下，血帝的这一掌再次无功而返，甚至这一次连结界的抖动幅度都反而比上次要小了很多！

　　不过六耳猕猴孙煜几人的脸色却并未好看多少，刚才他们所有人的力量都灌注进入了结界之中，再加上大阵本身的防御能力，依然在血帝这一掌之下这么多人吐血，其他人也都受了伤，这样下去他们能够挡住血帝的几下攻击？

　　“这样不行，所有人分成三波，轮流向着大阵之中输入力量，受伤的就立刻退下用万胜猴儿酒疗伤补充力量！”太上老君大喊道。

　　众人眼睛一亮，这的确是最好的办法，只用三分之一的人的力量注入大阵之中来抵挡血帝的攻击，每个人的压力定然大增，受伤也会更重，但却可以轮流疗伤，有万胜猴儿酒这疗伤的神酒在，或许他们真能抵挡住血帝的进攻！

　　当下众人便分为了实力相近的三波，开始轮流向着护宗大阵之中输入力量抵挡血帝的攻击，而血帝也是一掌又一掌重重地击打在大阵结界之上，每一掌拍下都让整个大阵结界发出一阵猛烈的晃动，青光闪耀明灭不定，向着大阵之中输入力量的天庭高手们更是定然一口逆血喷口而出，但却真以这样的方式硬生生地顶住了血帝的攻击。

　　接连攻击都没能将大阵结界给破开，血帝面子上也有些挂不住，脸色阴沉地停了下来，没有再继续攻击，心中却是对天庭这护宗大阵的防御能力感到震撼不已，他可是帝尊境界的绝世强者，全力出掌之下竟然破不开这天庭的结界，这要是传扬出去他血帝的颜面会丢尽，天庭的威名却会再次拔高，他绝对不允许出现这样的情况！

　　在宝座之上盘膝坐下，血帝面色阴沉地运功调息了起来，他是帝尊境界的绝世强者不错，但接连全力出掌攻击了大阵结界半天对他的损耗也不低，必须要恢复一下，等恢复了全部的力量之后，他要以最强的攻击一次性地将这大阵结界彻底击毁，再也不给天庭任何的机会！


第1318章 结界被破

　　半日之后，血帝睁开了眼睛，一道寒光从其眼底闪过，旋即一股惊天的气势从其身上猛然升腾了起来，凝聚成了一股粗大的血色狂飙向着九重天阙之上的万道乱流之中冲了进去，整个九重天阙方圆数万里之内在瞬间弥散上了一层血色，仿佛都被血帝这惊天的气势所影响，变成了血帝的领域一般。

　　“来了！”

　　一众天庭强者们目光一凝，全都睁眼站了起来，他们之前这半天也在抓紧时间恢复伤势和力量，现在已经恢复得七七八八了，不过面对血帝这惊天的气势，众人心头都是沉甸甸的，接下来的一击定然是石破天惊般的强大，他们真能抵挡得住吗？

　　天庭护宗大阵结界之外，血帝的身形从飞舟战舰之上腾空飞了起来，周身上下血色闪电不断闪耀着，形成了一个强大的血色能量球，血神宗的一众弟子们全都脸色大变，身在血帝身旁，他们对血帝身上那恐怖的气势感受得最为清楚！

　　“退后！所有人退后！”大长老血无双大吼了起来，血帝接下来的一击定然是灭世级别的，天庭的护宗大阵结界也是神阵级别的，接下来的一番激烈的碰撞铁定会产生巨大的冲击波，以血无双对血帝的了解，到时候其不见得会花精力来护住他们，现在不退，一会儿想退都退不了了！

　　大长老血无双这一声令下，一众血神宗的弟子们一句废话都没有，赶忙驱动飞舟战舰向着远处退去，同时飞行高度也降低了，降到了九重天阙之下，以血神宗这些弟子们的实力，要抵挡九重天阙之中的重压还是太过勉强看了一些，更别说接下来的惊天碰撞了！

　　“唰！”

　　一把血色长刀出现在了血帝的手中，这是血帝的神兵血神刀，现在他已经晋升到了帝尊境界，这血神刀的威能也有了提升，变成帝兵了！徒手施展出来的攻击和用帝兵施展出来的攻击那可是截然不同的，看样子血帝这下是真的认真了，连帝兵都取了出来。

　　“血煞狂涛！”一声低沉的声音从血帝口中响起，血神刀之上亮起了璀璨的血光，宛如虎啸龙吟又仿佛万魂哀嚎的声音在刀身之上响起，下一刻化为了一道斩天灭地的巨大血色刀光向着天庭护宗大阵结界之上狠狠地斩了上去。

　　“所有人全力灌输力量！”天庭之中，六耳猕猴孙煜等人脸色大变，太上老君和六耳猕猴孙煜几乎是同时暴吼了起来，血帝这一击的力量太可怕了，若还是像之前那般只有三分之一的人灌输力量的话绝对不可能抵挡得住！

　　这一点太上老君和六耳猕猴孙煜清楚，其他高手也自然看得出来，当下所有人全都毫无保留地将自己的力量向着护宗大阵阵眼之中疯狂灌注了进去，原本无色透明的天庭护宗大阵结界之上泛起了璀璨的青光，变成了实质状的半透明之色，而血色刀光也在同一时刻斩到了结界之上。

　　“轰～！”

　　一声轰然巨响，血色刀光和结界陷入了僵持状态，力量对撞的耀眼电光在刀光和结界的交击之处亮起，一股毁灭性的冲击波向着四面八方扩散了开来，血神宗的二十艘飞舟战舰在冲击波之中剧烈地震颤了起来，他们此刻已然退到了数千里之外，远离九重天阙，依然感受到了这么猛烈的碰撞之力，可见血帝这一击和天庭护宗大阵结界的碰撞力量有多么的强大！

　　以碰撞之处为中心，扩散开来的冲击波夹杂着强光形成了一个巨大的圆球，向着四面八方扩散了开来，远远地看去便如同苍穹之上出现了一枚巨大的太阳一般，所有的云朵全都在瞬间消散一空，整个天地都仿佛在这一击之下震颤了起来。

　　“好，好强的力量！”

　　“如此强大的力量，血帝大人这次是动了真怒了！”

　　“天庭的护宗大阵结界再厉害这下也该被轰破了吧？”

　　飞舟战舰之上，一众血神宗的弟子们一边竭力运功抵抗着冲击波的冲击，一边满脸震惊地看着天穹之上那个散发着耀眼光芒的能量光球，飞舟战舰之上，一道道符文明灭不定，已然处在了崩溃的边缘！

　　天庭之中，六耳猕猴孙煜等人在轰击的瞬间便是齐齐一口逆血喷了出来，太上老君强忍着胸口快要爆炸的感觉，将众高手喷出的逆血牵引着向着护宗大阵的阵眼之中融入了进去，以血相祭，顿时让大阵的防御力再度上升了一个档次，勉勉强强地挡住了血帝的这一刀，和血色刀光陷入了僵持之中。

　　“这，这才是血帝的真正力量么？太强了！我们能抵挡得住么？”天魔王无道嘴角滴血，和兄弟无理对视了一眼，眼中升起了一抹绝望之色，他们这么多人合力向着大阵结界之中全力灌输力量，却依然被这一刀之力斩得全部受伤吐血，而且血色刀光并未消散，依然还在僵持着，血帝这一刀爆发出来的力量实在是太过骇人听闻了，已然超出了他们的想象！

　　“挡不住也得挡！结界一破，我们全都难逃一死！”齐麟嘴角也是鲜血直流，流出来的鲜血全都化为了一道道的火焰在其全身缭绕而起，和他的元力一起向着大阵阵眼之中疯狂注入而去，没有和帝尊境界的强者对抗，永远不会知道帝尊强者的恐怖，可是他们现在却没有其他的选择，只能硬着头皮撑下去了！

　　撑不住，那就只有死路一条！

　　“竟然挡住了！”相比起天庭的一众高手，血帝此刻心中同样是万分惊讶，他这一击已经动用了帝兵血神刀，差不多已经使出了全力了，可这天庭的护宗大阵结界还是将这一刀给挡了下来，这般强大的防御力他还真是平生仅见！帝尊境界强者以下，可以说绝对没人能够破得开这天庭的结界，称之为固若金汤也丝毫不为过！

　　“本帝就不相信了，你这结界真是打不破的！血噬天下！”震惊之余，一股戾气在血帝心头陡然升腾了起来，他就不相信了，一刀破不开这天庭的结界，难道两刀还破不开！手中血神刀一翻，一圈圈如同波纹状的刀光荡漾了开来，形成了一个血色漩涡，像是一张张开的血色巨口一般向着结界之上已经开始消散的血色刀光之处轰了上去。

　　“嘎吱嘎吱！”

　　整个大阵结界之上响起了刺耳的摩擦声，下一刻，一连串蜘蛛网般的裂痕出现在了结界之上，随着血色漩涡的摩擦向着四面不断地扩散了开来。

　　“本帝看你们这次还怎么抵挡得住！给我破！”看着天庭护宗大阵结界之上出现的裂纹，血帝脸上露出了一丝狰狞的得意之色，手中血神刀再次狠狠一压，顿时裂纹的扩散速度猛增，转眼之间已经遍布了整个大阵结界，下一刻，在一声宛如鸡蛋破碎的响声中，整个结界轰然溃散了开来，巨大的能量波向着四面轰然爆发开来，一个巨大的蘑菇云冲天而起，向着九重天阙之上的万道乱流之中冲了进去，连血帝的身形也被轰退了开去。

　　“噗！”

　　“哇！”

　　随着护宗大阵结界的破裂，一众天庭高手们全都受到了巨大的反噬，一个个的全都大口喷着血向着后方跌飞了出去，能够勉强保持站立状态的也就只有六耳猕猴孙煜、银月啸天狼冷轩、如来佛祖等几个至圣境界后期以上的强者了，不过他们此刻也依然是口中鲜血狂喷，气息紊乱无比，受了重伤，基本上已经失去了再战之力！

　　“本帝说过，你们的抵抗是徒劳的！”强光和烟尘渐渐散去，失去了大阵结界守护的天庭显露了出来，血帝的身形毫无阻碍地从天门之处飘飞了进来，轻飘飘地落在了天帝殿之前的广场之上，目光带着嘲讽的冷意看着六耳猕猴孙煜等人，“难怪这大阵结界如此坚固，看样子你们之前是在用所有人的力量集合到结界之中来抵挡本帝的攻击啊！不过，依然是徒劳的！”

　　“血帝，你别太得意了！等我大哥二哥出关回来，定然会为我们报仇的！”六耳猕猴孙煜手杵着随心铁杆兵，擦了擦嘴角的血迹，恨恨地向着血帝低吼道。

　　“你大哥二哥？你是说那孙悟空和孙理么？”血帝打量了六耳猕猴孙煜一眼，“唔，你这小子和他们两个长得确实很像！那两个臭猴子原来还有个兄弟啊！那正好，本帝就先灭了你，再灭了这天庭的所有人，我倒要看看，那两个臭猴子要怎么找本帝报仇！”

　　右手伸出，血帝向着六耳猕猴孙煜凌空一抓，顿时六耳猕猴孙煜便感觉到身体被一股极其强大的无形之力给束缚住了，想要挣扎开来，无奈他之前力量早已消耗殆尽，而且身受重伤，此刻连两成的实力都发挥不出来，如何抵挡得住血帝的抓去，顿时被捏得全身骨骼嘎吱作响，忍不住惨叫了起来。


第1319章 鸿钧道祖突破

　　“混蛋！放开他！”银月啸天狼冷轩眼睛都红了，狂吼一声变成了银月啸天狼本体，直接发动了天赋神通星沉月落，天庭上空的九重天阙穹顶变成了一片星空的模样，一颗颗的星辰和那清冷的圆月发出的月芒向着血帝轰落而来，声势极为惊人。

　　“竟然是早已经灭绝的银月啸天狼族！”血帝的眼中闪过了一道异芒，只是一挥手，漫天来袭的星辰和月芒便被一道看不见的气墙给挡了下来，消失得无隐无踪，不过这也让他放开了对六耳猕猴孙煜的挤压，孙煜的身形从半空之中落下，软软地掉落在了地面之上。

　　银月啸天狼族，在万族大战之前是妖族之中颇为特殊的一个种族，天生能够引动星辰之力，战力极为强悍，但人数却极为稀少，以至于在万族大战之中彻底族灭，已经有近百万年没有在鸿蒙万道大世界之中出现过了，血帝没想到竟然能在这里遇到一个，还是达到了至圣境界后期顶峰境界的银月啸天狼族。

　　“小子，你实力不错！臣服于本帝，成为本帝的坐骑，本帝可以饶你一命，如何？”轻松地抵挡着星辰和月芒的轰击，血帝饶有兴趣地打量着变成了本体的银月啸天狼冷轩开口道。

　　“做梦！我绝对不可能向你这样的家伙臣服！”银月啸天狼冷轩狠狠地咬着牙，鼓动起了全身所剩不多的元力全力催动神通星沉月落，更大的星辰和月芒从星空之中高速坠落下来，向着血帝轰来，但还是毫无例外地全都被血帝一只手掌撑起的无形气墙给挡了下来，没有对其造成丝毫的威胁。

　　“冥顽不灵！”血帝的眼神冷了下来，冷哼了一声手中血神刀再现，向着漫天袭来的星辰和月芒狠狠一挥，斩天灭地的血色刀芒再现，所有砸向血帝的星辰和月芒全都变成了齑粉消失不见，血色刀光冲天而上，将星辰天幕直接斩成了两半，连带着那轮清冷的圆月也一样被斩碎了开来，星辰天幕瞬间消散了开来，所有的和圆月消失得无隐无踪，再度露出了万道乱流的奇特空间景象。

　　“噗！”

　　天赋神通被破，银月啸天狼冷轩张口喷出了一大蓬鲜血，身形一晃变回了人形，仰天便倒。

　　“阿轩！”六耳猕猴孙煜目眦欲裂地大吼了一声，想要上前扶住银月啸天狼冷轩，却发现自己的身体已是全身骨骼尽碎，经脉也全都错位，别说是冲上前了，便是动一下都疼得满头冷汗，只能眼睁睁地看着银月啸天狼冷轩重重地倒在了地上，双眼一翻晕了过去。

　　“混，混蛋！”六耳猕猴孙煜强忍着身上的伤痛，探天神耳发动，探查起血帝的破绽来，结果发现其全身上下似乎只有眉心正中有破绽，实在是有些鸡肋，谁要能攻击得到血帝的眉心的话，早就有那能力将血帝给灭杀了，这弱点实在是没什么用！

　　“恩？你这猴子似乎也没那么简单嘛！”感觉到一股极其细微的波动划过全身，血帝的眼睛微微眯了起来，这股力量极其微小，若非他现在已经是帝尊境界的绝世强者，感知能力惊人，恐怕还真发现不了！很显然，六耳猕猴孙煜已经发现了他血神经功法的弱点所在了！

　　“能发现本帝的弱点，你这猴子的确厉害！不过就算让你发现了，你又能如何？你根本就不是本帝的对手，不过是白费力气罢了！”一声冷笑，血帝的手掌之上浮现起了一团血色的能量，看上去虽然不大，但其中蕴含着的恐怖性毁灭力量却让六耳猕猴孙煜的头皮一阵发麻，这等恐怖的力量若是击打到他的身上，那他的身躯恐怕会瞬间崩溃，绝对不可能抵挡得住！

　　“本帝说过，先取你的性命，然后再灭天庭！既然说了，就绝对不会食言，死吧！”嘴角嗜血之色一闪而过，血帝手掌一挥，血色能量球向着六耳猕猴孙煜爆射而去。

　　“完了！”六耳猕猴孙煜眼中绝望之色一闪而过，闭上了眼睛，他现在根本就连动都动不了，如何能够挡得住血帝的这一击？

　　“啊～！”想象之中的剧痛并未来临，却是一声惨叫传入了六耳猕猴孙煜的耳中，孙煜睁眼一看，顿时目眦欲裂，挡在他身前帮他承受了血色能量球一击的不是混血魔猴孙禹又是何人？

　　“阿煜大哥，帮我告诉大师父和二师父，我没有丢他们的脸！抱歉，没办法再跟你喝酒了……”混血魔猴孙禹艰难地回过了头，向着六耳猕猴孙煜惨然一笑，身躯在众人悲痛的目光之中寸寸碎裂开来，化为了漫天的光雨消失不见。

　　“阿禹～！”悲怆的呼号声从六耳猕猴孙煜的口中响了起来，两行血泪顺着其眼角留了下来，“不可原谅！绝对不可原谅！我饶不了你！”

　　一阵紫金色的光芒在六耳猕猴孙煜孙煜身上闪过，他原本被血帝打得粉碎的骨骼和经脉以一种惊人的速度恢复了起来，“咔咔”声不断的响起，而六耳猕猴孙煜的气息也在迅速地增强起来，是乙太不灭体的力量，这是孙煜一直没办法掌握的乙太不灭体的力量！

　　孙理和孙悟空很早就将乙太不灭体和魅影七闪身法传给了六耳猕猴孙煜，可是孙煜却一直掌握不了这两门妙术，现在，在混血魔猴孙禹身陨的巨大伤感和愤怒的刺激下，六耳猕猴孙煜忽然开窍了，领悟了乙太不灭体，不过短短的几个呼吸的时间，他全身的伤势就恢复了过来，包括之前天庭护宗大阵结界被破受到的反噬伤害都完全的恢复了，而且气息又拔高了一截，隐隐已经达到了突破的边缘了！

　　“竟然恢复了过来！不好！这小子已经捕捉到了帝尊境界的突破契机，绝不能让他活过今天，否则他日必然成为本帝的心腹大患！”血帝的眼中闪过了一道震惊之色，他从六耳猕猴孙煜身上感觉到了一股极为熟悉的气息，那是他得到帝种力量之后出现的气息，这小子，竟然在极度的悲痛和愤怒之中摸到了突破的门槛！

　　血帝可以肯定，若是今日没有将六耳猕猴孙煜灭杀的话，最多百年之内，他定然能够突破到帝尊境界，这是血帝绝对不能允许的事情！

　　有一个鸿钧道祖可能突破到帝尊境界，这就已经给了血帝莫大的威胁了，所以他不惜亲自出手也要赶在鸿钧道祖突破之前攻破天庭，现在怎么可能给六耳猕猴孙煜留下突破的机会和时间？

　　“小子，本帝绝对不会给你机会突破的，今天你死定了！”手中血神刀之上缭绕起了强大的血色能量，血神狞笑着一刀向着六耳猕猴孙煜再次斩了上去。

　　“阿煜！”

　　“阿煜！”

　　一众天庭的高手们早已在结界被轰破之时遭受反噬受了重伤，此刻根本就没有丝毫的能力去阻挡血帝的攻击，只能眼睁睁地看着血色长刀之上爆发出的刀影向着六耳猕猴孙煜头顶斩落而去，孙煜此刻只是摸到了突破的契机，想要突破还需要相当长的时间，根本就抵挡不住血帝的攻击，这一刀若是斩中，就算他摸到了突破契机也免不了身死道消的下场！

　　眼看着刀光已经来到了六耳猕猴孙煜的额头之前，血帝的脸上已然露出了得意之色，忽然冷轩身上亮起了一团青光，下一刻刀光毫无阻滞地划过了他的身体，然后他的身体就如同泡影一般消散开来，在数十丈之外的半空之中显露了出来，同时一个众人盼望已久的声音响了起来。

　　“死定了么？本祖看未必吧！”

　　鸿钧道祖！站在六耳猕猴孙煜身旁的半空之中那一袭青袍凌空而立之人不是鸿钧道祖又是何人？鸿钧道祖出关了，他突破了！

　　“呜～！”

　　九重天阙之上的万道乱流之中，一道和鸿钧道祖一模一样的巨大身影凝聚了出来，然后向着九重天阙之中降了下来，鸿钧道祖的嘴角微微一勾，身形冲天而起，和降下的帝尊法身融合成了一体，继而体型迅速缩小，向着地面之上降落而来，与此同时，万道乱流之中，一片片的九彩光雨凝聚成型，向着下方飘落了下来。

　　九彩光雨生，帝尊强者现！

　　又有帝尊境界的强者诞生了！

　　鸿钧道祖的帝尊发法身出现的过程很短，那是因为他没时间去像血帝当初突破之时那般慢慢炫耀，但这九彩光雨却是做不得假的！即便是没有看到鸿钧道祖那在空中显化而出的帝尊法身投影，这漫天的九彩光雨也让整个鸿蒙万道大世界之中的强者们知道，又有帝尊境界的绝世强者诞生了！

　　“是天庭的方向！难道是那鸿钧道祖突破了？”

　　“肯定是鸿钧道祖！除了他之外不可能有其他人在这时候突破！真是没想到啊，天庭竟然真的顶住了血帝的进攻，坚持到了鸿钧道祖突破的时候！”


第1320章 不是你死，就是我亡

　　原本在各方势力看来，天庭根本就不可能抵挡得住血神宗的进攻，再厉害的防御在血帝这样的帝尊境界强者面前都是虚幻，天庭那边应该是坚持不到鸿钧道祖突破的，以后的鸿蒙万道大世界恐怕就将是血帝的天下，可是没想到天庭竟然硬生生地顶住了！

　　将近三个月的时间！天庭坚持了足足三个月的时间，硬是坚持到了鸿钧道祖出关！这份实力让各方势力都震惊了！

　　众所周知，帝尊境界的强者便是这鸿蒙万道大世界的最高武力象征，根本就没有任何的势力和力量能够和他们抗衡，能够抗衡帝尊境界强者的，就只有同一境界的强者！可是天庭做到了！他们硬生生地拖住了血帝，在血帝的进攻之中愣是坚持到了鸿钧道祖突破出关！

　　现在情况就不同了，同为帝尊境界的强者，谁也不敢说谁就能够稳胜对方，虽说血帝先一步突破，但如今鸿钧道祖也是帝尊境界，孰强孰弱还真是不好说！

　　“道祖，阿禹他，他……”六耳猕猴孙煜一脸的悲怆之色，声音微微有些哽咽。

　　“本祖已经知道了！”鸿钧道祖点了点头，脸上满是冷厉之色，一挥手造化玉碟从其头顶飞出，荡漾出了一圈圈的青光，原本混血魔猴孙禹形神消散的地方在青光的照耀之下慢慢显现出了一丝丝通常情况下肉眼难见的绿光，那是混血魔猴孙禹残留的残魂，在造化玉碟的青光之下重新凝聚了起来，下一刻，被猛然吸进了造化玉碟之中。

　　“阿禹的残魂本祖已经重新帮他凝聚，不过他需要在造化玉碟之中温养万载之后才能重新轮回转世。”鸿钧道祖向着一脸期待之色的六耳猕猴孙煜说道，“抱歉，本祖来晚了！”

　　“老师，通天师弟他也……”远处，太上老君挣扎着向着鸿钧道祖行了一礼，眼眶有些发红。

　　“本祖都知道了，太上你已经尽力了，不必自责！”鸿钧道祖点了点头，他虽然处在闭关修炼突破之中，但外界发生的事情还是感知得清清楚楚的，通天教主陨落，被太上老君收集魂魄送入轮回之中，天庭众人拼死抵挡血帝的攻击，混血魔猴孙禹为六耳猕猴孙煜挡下必杀一击差点彻底形神俱灭的一幕他都感知得清清楚楚，一股前所未有的愤怒从鸿钧道祖心底深处升腾了起来，看向血帝的目光之中充满了杀意，这是过去从未有过的！

　　“血债，必须用血来偿！血帝，今日本祖绝对不会放过你！不是你死，就是我亡！”鸿钧道祖目光一凝，陡然发出了一声暴喝，一股强大的冲击波从其分上猛然迸发而出，在血帝猝不及防之下狠狠地击打在了他的身上，将他打得如同流星一样倒飞了出去，鸿钧道祖的身形也化为一道流光跟了上去。

　　“混蛋！”稳住身形的血帝发现他已经被鸿钧道祖给打飞了数万里，远远地离开了天庭的范畴，看着飙射而来在面前数丈外凌空而立的鸿钧道祖，嘴角忽然露出了一丝邪笑，“鸿钧，你将我击飞这么远，其实是为了避开天庭，以免和我的交手波及到天庭吧？”

　　帝尊境界的绝世强者，举手投足之间都有着莫大的威能，这一点血帝很清楚，所以鸿钧道祖的意图他一眼就看出来了！

　　“本祖的确要和你好好算账，但却不是在这儿！”鸿钧道祖摇了摇头，伸手向着头顶九重天阙之上的万道乱流一指，“有种跟本祖来，我们在万道乱流之中一较生死！”

　　说着也不等血帝回答，直接就向着九重天阙之上的万道乱流之中冲了进去。

　　“哼！本帝还怕你不成？”血帝冷哼了一声，身形一动也跟了上去，他可是比鸿钧道祖先达到帝尊境界，修炼的年月也比鸿钧道祖要多得多，鸿钧道祖不过刚刚突破，境界都还没有稳固下来，他要是不敢应战的话，传出去不是让天下人耻笑？

　　天庭之中，看着鸿钧道祖和血帝冲入了万道乱流之中，天庭众人心中大大松了一口气，一个个再也撑不住了，横七竖八地躺了一地，之前向天庭的护宗大阵结界之中输入力量之时众人根本就没有丝毫的留手，大阵结界被破之时的反噬也是相当的厉害，众人之中现在只有领悟了乙太不灭体的六耳猕猴孙煜能够站立起来，其他人全都瘫软在了地上，好半天才慢慢地爬了起来，开始服用万胜猴儿酒运功疗伤。

　　“老师终于突破了！通天师弟和阿禹他们的牺牲总算没有白费！”太上老君叹了口气，目光看向了九重天阙之上的万道乱流，以他们的眼力，根本就看不出来鸿钧道祖和血帝在其中交战的情况，连感知都感知不到，“也不知道老师能不能打败那血帝？”

　　“这个就不是我们能够决定的了！”六耳猕猴孙煜来到了太上老君身旁，“我们已经尽了最大的努力，成功坚持到了道祖出关，接下来对付血帝的事就交给他吧，我相信道祖不会让我们失望的！”

　　顿了顿，六耳猕猴孙煜眼中闪过了一道精芒道：“再说了，还有大哥和二哥呢！他们，应该也快了！”

　　蛮荒兽域外围，一座高峰之上，两个人站在峰顶的苍松之下，目光盯着蛮荒兽域深处，正是神兵门门主藏锋和逍遥峰宗主逍遥子。

　　“真是没想到，天庭竟然真的坚持住了！现在鸿钧道祖也成了帝尊境界的绝世强者，胜负可就难说了！”藏锋深吸了一口气赞叹道，“说起来还真是够讽刺的，我们第一次和鸿钧那家伙见面的时候，他似乎只是刚刚突破到至圣境界没多久吧？现在竟然已经是帝尊境界了，人比人气死人啊！”

　　“是啊！货比货得扔，人比人得死啊！”逍遥子也是一脸的感慨，“藏锋你可别忘了，天庭不只有一个鸿钧道祖，还有那孙理和孙悟空！我觉得他们估计也快要突破了吧？一旦他们从上古血帝陵墓之中出关，这鸿蒙万道大世界就会再多两个帝尊境界的绝世强者了！或许，还是有史以来最强的帝尊强者……”

　　“那我们还等什么？现在去天庭还能算是雪中送炭，再晚一些那就成了锦上添花了！锦上添花易，雪中送炭难，想要和天庭建立最牢靠的盟友关系，那就得现在冒险赌一把！”藏锋一拍手道。

　　“是啊！富贵险中求，既然没有突破到帝尊境界的命，那和帝尊境界的强者成为朋友也不失为一种好方法啊！”逍遥子笑了起来，和藏锋对视了一眼之后双双腾空而起，向着天庭的方向飞去。

　　神兵门门主藏锋和逍遥峰宗主逍遥子联袂来访的事情很快便传经了天庭之中，此时天庭的一众高手们还在恢复之中，整个天庭护宗大阵结界破碎，修为低微者已经全数被送到了斗气大陆，连个看门的天兵都没留下，能够自由活动的也就只有六耳猕猴孙煜一人，看上去显得颇有些凄惨。

　　“两位宗主远道而来，原本我天庭应该一尽地主之谊的，可是两位也看到了现在的情况，大家都受了不轻的伤，慢待了！”六耳猕猴孙煜将藏锋和逍遥子迎入了天庭之中，向着天帝殿前广场之上那一票正在运功疗伤的天庭强者们一指，很是抱歉地说道。

　　“无妨，无妨！是我们两人来得太唐突了，事先也没有知会一声！”逍遥子和藏锋看着六耳猕猴孙煜，心中的震撼又多了几分，他们虽然没有达到帝尊境界，但眼力却不弱，当初血帝和鸿钧道祖得到帝种力量之后身上散发出的波动就和六耳猕猴孙煜现在身上的气息极为相似，难道说六耳猕猴孙煜也快要突破了？

　　“本圣观道友气息不同寻常，难道道友也已经抓到了突破的契机了？”看着六耳猕猴孙煜半晌，藏锋还是忍不住开口问道。

　　“运气而已！”六耳猕猴孙煜笑了笑，算是承认了，藏锋和逍遥子不由得撇了撇嘴，抓到突破帝尊境界的契机这能说是运气么？他们怎么没有这样的运气？

　　不过天庭真是不得了，鸿钧道祖已经突破成了帝尊境界的强者，孙理和孙悟空应该也是突破在即，现在竟然又多了个六耳猕猴孙煜！不出意外的话日后的天庭就会有四个帝尊境界的绝世强者坐镇了！这份实力，鸿蒙万道大世界自从诞生到现在还从来没有出现过！逆天啊！

　　这一刻，藏锋和逍遥子都觉得他们此番前来的决定实在是太正确了，现在鸿钧道祖和血帝胜负未分，他们这步棋看似凶险，但赢面颇大，一旦赢了，那日后有天庭这么一个盟友相助，逍遥峰和神兵门的地位可以说就固若金汤了！

　　“我们此番带来了不少疗伤的灵丹，或许对诸位道友的伤势会有所帮助！”

　　就在逍遥子和藏锋掏出丹药助天庭众人疗伤之时，万道乱流之中，鸿钧道祖和血帝之间的帝战也拉开了序幕！


第1321章 本源力量互耗

　　“血噬天下！”

　　“造化自然！”

　　恢弘的血色刀光和璀璨的造化剑光猛烈地撞击在一起，在万道乱流之中激起了无尽余波，连万千大道光辉都被逼退了开来，狂暴的能量风暴向着四面爆射开去，继而被万道乱流给消融于无形，幸亏这是在万道乱流之中，否则的话恐怕早就已经打得山河崩裂、空间尽碎了！

　　“有点本事！”血帝一刀劈出，眼中闪过一道寒芒，冷笑道，“鸿钧，没想到你才刚刚突破竟然就能和本帝抗衡，本帝之前还真是有些小看你了！”

　　“哼！”

　　回答血帝的是鸿钧道祖的一声冷哼，还有造化神剑的一道剑芒，对于血帝，鸿钧道祖根本就不想跟他废话，通天教主和混血魔猴孙禹都是折损在血帝手中的，身为通天教主的老师，弟子的仇不可不报，更别说天庭和血神宗之间早就是不死不休的关系，今日一战，必分生死！

　　“你真以为本帝怕你不成？”血帝的眼中闪过了一道凌厉的杀芒，手中血神刀左右劈斩，一道道的血色刀芒从刀身之上射出，在其面前组成了一个血色刀阵，鸿钧道祖打上来的剑芒碰到血色刀阵就被彻底瓦解了开来。

　　“鸿钧，本帝现在就让你知道，帝尊境界强者之间也是有差距的！接招，血轮刀魔阵！”血神刀一指，血帝一声厉喝，血色刀阵骤然放大，向着鸿钧道祖笼罩了上去，一下子就将鸿钧道祖给包围在了其中。

　　“造化神光！”鸿钧道祖心下一惊，血色刀阵刚一将他围住，他就感受到了一阵极为凌厉的力量向着他全身各处切割而来，不敢怠慢立刻催动造化玉碟的造化神光将自己全身给笼罩了起来，血帝的这种诡异血色刀阵鸿钧道祖还是第一次见识，威力定然不俗，不可大意！

　　就在造化神光将鸿钧道祖笼罩的一刻，无尽的刀芒宛如狂风暴雨一般击打在了造化神光的光幕之上，发出了一阵密集的刺耳摩擦声，同时一丝丝的血煞之气从造化神光光幕之中渗透了进来，向着鸿钧道祖身上侵袭而来。

　　“鸿钧，本帝的血轮刀魔阵可不是那么轻易能够挡住的，就算你能挡住血刀的斩击，也扛不住血煞之力的侵蚀！”血帝得意的声音在万道乱流之中响了起来，手中不断变化法决打入血轮刀魔阵之中，催动刀芒向着鸿钧道祖不断侵蚀而去。

　　“该死的！”鸿钧道祖的脸色很是难看，这些血煞之力具有极强的腐蚀性，即便是他如今身为帝尊境界的绝世强者也只能暂时勉强抵挡住，可时间长了肯定会被血煞之力侵入体内，到时候就糟糕了！

　　对自己的情况，鸿钧道祖心里很清楚，他虽然突破到了帝尊境界，但境界尚未稳固就急着破关而出，在战力上和血帝相比的确是有所不足，现在只能尽可能地抵挡住这血轮刀魔阵的攻击，希望在孙理和孙悟空突破赶来之前能够坚持得住吧！

　　“阿理，悟空，本祖会尽全力拖住血帝这家伙，你们可要快一些啊！”

　　帝尊境界的强者在突破之时，都会对同一境界的人有所感应，鸿钧道祖之前突破的时候分明感应到在上古血帝陵墓方向传来了两股异样的波动，那是属于帝尊境界强者的波动，但却是时强时弱，很显然孙理和孙悟空也处在了突破的边缘，随时可能破关而出，他现在要做的就是尽自己的全力抵挡住血帝，撑到孙理和孙悟空到来的那一刻！

　　血帝这个双手沾满血腥的刽子手，这次绝对不能放过他！

　　“造化万千，大道本源！”眼中闪过一丝狠色，鸿钧道祖手中的造化神剑轰然破碎开来，化成了一道道的大道本源向着他体内灌注了进去，同时其头顶之上冒出了一束青光，向着在头上悬浮旋转着的造化玉碟之中灌注了进去，顿时一股巨大的吸力从造化玉碟的中心之处涌出，向着四面弥散而去，造化玉碟投射出的青光消失不见，但无数血色刀芒却并未向着鸿钧道祖的身体斩去，而是被吸引着向着造化玉碟中心之处飞去，和中心之处绞盘一样的力量相互抵消，同时消失不见。

　　“该死！这混蛋竟然破碎了自己的本命神兵发动这种两败俱伤的消耗招数，他不要命了么？”血帝脸上的狞笑一滞，换成了不敢置信的惊怒之色，鸿钧道祖竟然将自己的帝兵造化神剑给毁了，以此换来了强大的大道本源之力发动了禁术和他的血轮刀魔阵互耗了起来，这是要跟他拼命啊！这个疯子！

　　“好，你要拼命，本帝就跟你拼！本帝倒要看看，你这修炼岁月还不及本帝十分之一的家伙到底能有多少的本源之力来消耗的！”血帝的眼中也闪过了一抹疯狂之色，他对自己的本源力量有着绝对的信心，绝对超过鸿钧道祖，这般对耗下去的结果绝对是鸿钧道祖死，他重伤实力大退！但即便是实力大退，他依然还是帝尊境界的绝世强者，对尚未证道成帝之人依然有着绝对的压制力，到时候只要灭了天庭，再进入上古血帝陵墓之中灭了那孙理和孙悟空，他血帝依然是这鸿蒙万道大世界的绝对主宰，没有之一！

　　“轰轰轰轰！”

　　宛如闷雷一般的巨响声向着四面不断传播开来，穿过了万道乱流向着下方的鸿蒙万道大世界空间之中传去，整个鸿蒙万道大世界各处都听见了从天穹之上传来的这种力量对撞的恐怖声响。

　　“在万道乱流之中交战，声音竟然传到了这里！这就是帝尊境界的绝世强者的威势么，太可怕了！”

　　“万道乱流之中所有的力量都会被中和抵消掉，血帝和鸿钧道祖交手的力量竟然能够传播出来，这等层次的力量对撞实在是太强了！”

　　“照现在的情况看来，两者应该是势均力敌，也不知道到底谁会获胜？”

　　“鸿蒙万道大世界已经数十万年没有出现过帝尊境界的绝世强者了，这一出现便出现了两个，两虎相争必有一伤，就是不知道是谁会笑到最后了！”

　　鸿蒙万道大世界之中，各方势力都在议论着血帝和鸿钧道祖之间的这场大战，万道乱流之中只有帝尊境界的强者能够在其中安然无恙，其他人恐怕刚一进入就会被万道乱流给打成齑粉，根本就不可能坚持得住，所有的查探性法术也无法穿过万道乱流的阻隔，众人只能根据万道乱流之中传出的声音来判断战况，就目前的情况看来，应该是势均力敌！

　　“不好，道祖在和血帝那家伙拼命！”所有的强者之中，只有已经领悟到了突破契机的六耳猕猴孙煜能够准确听出这力量碰撞声之中隐含的真实情况来，这根本就是本源之力碰撞之下才会发出的声音，也正是因为本源之力的碰撞产生的声音之中含有本源之力的残余能量，才没有被万道乱流给破坏消散，传到了万道乱流之外的鸿蒙万道大世界之中来。

　　都动用本源之力进行碰撞了，而且还是这般持续不间断的碰撞，可见血帝和鸿钧道祖之间的战斗之激烈，这种本源力量的碰撞完全就是在拼命，就算是最后获胜了，本源之力损耗太严重的话也会陷入沉睡之中，需要长久的岁月才能恢复过来，而且也有可能再也没办法恢复！

　　当年万族大战之时，各族存世的帝尊境界强者们便是打得兴起最后全都动用了本源之力对焊，结果变成了彼此本源力量的相互消耗，一番恶战之后，陨落的陨落，沉睡的沉睡，还有的直接遁入了万道乱流之中再也不见踪影，以至于整整数十万年以来鸿蒙万道大世界之中帝踪断绝，现在鸿钧道祖和血帝之间竟然也动用了这种最为危险的对战方式，情况实在是很不乐观啊！

　　“可恶！”六耳猕猴孙煜狠狠地捏了捏拳头，眼中满是焦急之色，可是他现在虽说已经窥破了突破契机，但毕竟还没有突破，依然没办法进入万道乱流之中去帮忙，只能在这里干着急！

　　“孙煜道友，你怎么了，出什么事了么？”逍遥子看六耳猕猴孙煜抬头盯着九重天阙之上的万道乱流一脸焦急的样子，不由得皱了皱眉有些奇怪地问道。

　　“道祖和血帝那家伙动用了本源力量在互耗！”六耳猕猴孙煜咬牙道，“可恶，我现在什么都做不了，根本帮不上忙！”

　　“本源力量互耗？！”逍遥子和藏锋一惊，脸色顿时沉了下来，他们虽然感应不出万道乱流之中传来的能量撞击声音有何差别，但这并不代表他们不知道本源力量互耗的可怕后果，尤其是在双方处于同一层次实力相差并不大的情况下，这完全就是两败俱伤的打法，伤敌一千自损八百，别说不一定能赢，就算赢了那也是惨胜！


第1322章 孙理、孙悟空突破

　　明知道鸿钧道祖在万道乱流之中和血帝正在对耗本源之力，六耳猕猴孙煜等人却是一点忙都帮不上，以他们的实力，根本就进入不了万道乱流，他们能做的也就只有等待了！

　　“大哥二哥，你们怎么还没突破啊！再晚可就真来不及了！”

　　上古血帝陵墓，祭坛空间之中。

　　孙理和孙悟空兄弟俩头顶上的气旋已经扩大到了九十九万九千九百九十九里，距离一百万里只差最后一里了！比一般的帝尊境界强者突破之时的气旋大了整整十倍，若是被其他人看到的话，恐怕下巴都要惊得掉下来！

　　气旋之上，紫金色的电芒到处乱窜着，空间隐隐开始出现一个细小的裂纹，极为的细小，但却在不断地变长着，渐渐地弥散到了整个气旋那么长，下一刻，裂缝向着两边扩散开来，宛如一只巨大的眼睛睁开了一般，显露出了裂纹另一面的九色光彩弥漫的空间。

　　万道乱流，那九色光彩弥漫的空间分明就是万道乱流弥漫的空间！孙理和孙悟空头顶的气旋打开的空间竟然是鸿蒙万道大世界之上的万道乱流空间！

　　随着万道乱流空间的打开，一丝丝九彩的大道本源之力从裂缝之中跨过空间被吸取到了孙理和孙悟空兄弟俩头顶的漩涡之中，一头紫金神猴的帝尊法身开始凝聚成型，并随着大道本源之力的不断灌注迅速扩大起来，终于，就在气旋扩大到一百万里的时候，原本只是一丝丝涌入的大道本源之力变成了狂涛一般从裂缝空间之中灌注而来，向着帝尊法身全身包裹而去，帝尊法身也在这疯狂涌来的大道本源之力灌注下迅速扩大，原本虚幻的身形也迅速向着实体转变起来。

　　“嗡～！”

　　一股震动整个祭坛空间的波动从紫金神猴帝尊法身之上弥散开来，祭坛包括整个祭坛空间都在这波动的作用下片片碎裂崩溃了起来，显露出了外面的上古血帝陵墓主空间，孙理和孙悟空的身形出现在了八极血峰的正中，凌空漂浮着，原本强大的压力此刻对他们兄弟俩来说却是完全失去了效用，而原本绵延一百万里的气旋此刻迅速收缩进入了紫金神猴的帝尊法身之中，在一阵刺目的光华之中，帝尊法身一分为二显露出了孙理和孙悟空各自的帝尊法身。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　孙理和孙悟空的身形猛然拔高，他们各自的帝尊法身也从天穹之上降落了下来，骤然合为了一体，紫金色光芒骤然绽放开来，整个上古血帝陵墓空间都被紫金色光芒给充满了，半晌之后，光芒渐渐散去，露出了神采奕奕的孙理和孙悟空，此刻的两人全都身着一身紫金色的帝尊战甲，头戴冲天长缨冠，身披赤焰帝纹披风，脚蹬紫龙升天靴，双腿之间祥云弥漫，脑后绽放出了无量神光，这一身甲胄全都是由大道本源之力凝结而成，已然达到了帝兵的层次！

　　“如意金箍棒！”

　　“妖尊灭天戟！”

　　两道光华从孙悟空和孙理的体内冲出，化为了两杆神兵围绕这他们旋转了起来，正是两人的兵器如意金箍棒和妖尊灭天戟！此时这两杆神兵也随着孙理和孙悟空突破到帝尊境界而晋升成为了帝兵，而且和其他的帝兵相比，更多了一份灵性，仿佛便是两个活物一般！

　　“终于突破了！帝尊境界的力量，果然是强得不像话！”孙理活动了一下手指，仿佛有一种天地尽在掌控之中的感觉，完全没有原本的那种压迫感，这上古血帝陵墓空间的法则是上古血帝所设，只能对帝尊境界以下的强者形成约束，突破到帝尊境界之后，这里的压力对孙理和孙悟空已经完全失去了作用，禁空作用形同虚设！

　　“四年了！我们这一番突破足足花了四年的时间，也不知道外面怎么样了？”孙悟空脸上也满是欣喜之色，但旋即脸色又沉了下来，满是凝重之色。

　　“什么样出去看看不就知道了？”孙理说着，直接伸手一划，一道空间裂缝显现而出，弯腰钻了进去，孙悟空也紧跟着钻了进去，两人离开之后，那股威压九天十地的气势消散开来，天穹之上连通万道乱流的裂缝也重新关闭了起来。

　　“嗡～！”

　　天庭所在的九重天阙之处，突兀地出现了一道空间裂缝，孙理和孙悟空的身形从其中钻了出来，顿时两股震撼天地的气势陡然向着四面弥散开来，万道乱流之中瞬间凝聚出了大量的九彩光雨，向着下方飘飘洒洒地降落了下来，同时两道九彩天光也从其中射了下来，将孙理和孙悟空笼罩在了其中，两人的投影在整个鸿蒙万道大世界各处的天穹之上显露了出来。

　　“九彩光雨！又是九彩光雨！又有帝尊境界强者诞生了！”

　　“看那天穹之上的投影！是那齐天妖帝孙悟空和平天妖尊孙理！”

　　“我的天，这个世界到底怎么了？帝尊境界的绝世强者竟然一个接一个的出现！之前是血帝，然后是那鸿钧道祖，现在好了，一下子又出现两个！太疯狂了！”

　　“齐天妖帝和平天妖尊也突破到了帝尊境界，这下天庭和血神宗之间的胜负已经完全没有悬念了！天庭赢了！”

　　鸿蒙万道大世界之中，各方的势力都注意到了天穹之上出现的孙理和孙悟空的巨大投影，看着那漫天的九彩光雨，所有人心里都清楚，孙理和孙悟空突破了，他们也成为了帝尊境界的绝世强者！

　　天庭原本就已经有了一个鸿钧道祖，现在再加上孙理和孙悟空，都是帝尊境界，血帝一个人绝对不可能是三人联手的对手，不用想也知道这场天庭和血神宗之间的战争在这一刻胜负已然揭晓，是天庭赢了！

　　“是大哥二哥！大哥二哥突破了！”

　　“是阿理和悟空，他们回来了！”

　　天庭之中，一众强者们也同样感应到了孙理和孙悟空那强大到变态的气息，看到了从万道乱流之中射下来的那两道笼罩着他们兄弟俩的九彩天光，一个个脸上都露出了狂喜之色，纷纷从地上跳了起来，向着天庭宗门之外孙理和孙悟空所在的位置飞去。

　　“嫣然，灵儿（风烟，忆情）你们没事吧？”看着天庭众人从天庭之内飞出，孙理和孙悟空身形一震，从万道乱流之中射下的九彩天光骤然被他们全数吸入了体内，兄弟俩各自向前将自己的妻子搂在了怀中，关切地询问道。

　　“我们还好，可是通天老哥和阿禹……”涂山嫣然激动的脸上泛起了一抹悲痛之色。

　　“怎么回事？通天老哥和阿禹怎么了？”孙理和孙悟空眉头猛然一皱，见众人沉默不语，并指放在了眉心之中感应了起来，一道道画面从他们脑海之中闪过，其中就有通天教主在血帝的惊天一掌之下被拍得粉碎还有混血魔猴孙禹为六耳猕猴孙煜挡下血帝的致命一击差点形神俱灭的一幕。

　　“该死的血帝！混蛋，俺老孙饶不了他！”孙悟空睁开了眼睛，一股惊人的杀气从他身上冲天而起，眼睛都红了！

　　“通天老哥，阿禹……这个仇，我们一定替你们报！”孙理的眼中也闪过了前所未有的冰冷杀意，目光向着头顶之上的万道乱流之中看去，他和孙悟空都能感应到两股极为强大的本源之力正在激烈地对碰、对耗着，是鸿钧道祖和血帝！

　　“大哥二哥，道祖他正和血帝在万道乱流之中对耗本源之力……”六耳猕猴孙煜开口道，话没说完却被孙理抬手给打断了。

　　“阿煜，我和大哥已经知道了！辛苦你们了！接下来的事情就交给我们吧！”孙理说着，在怀中的涂山嫣然和敖灵儿后背之上轻轻拍了拍，“嫣然，灵儿，乖乖等着我，等我去收拾了血帝那个人渣再来陪你们！”

　　再次抱了抱涂山嫣然和敖灵儿，孙理和孙悟空对视了一眼，身形陡然化为两道紫金色流光向着万道乱流之中冲了进去，同时一道孙理的声音在六耳猕猴孙煜耳边响了起来：“阿煜，我看你已经摸到了突破的契机了，那就不用等了，立刻闭关准备突破去，不要把这难得的契机浪费了！”

　　“二哥……”六耳猕猴孙煜一愣，接着眼中流露出了一丝感动，他是领悟到了突破的契机，不过之前鸿钧道祖和血帝胜负未分，天庭前途未明，他一直压制着没有去突破，没想到还是被孙理给看出来了！

　　“冷轩，如来，大家交给你们照顾了，我去闭关！”向着银月啸天狼冷轩和如来佛祖交代了一声，六耳猕猴孙煜向着藏锋和逍遥子抱歉地笑了笑，身形向着天庭之中射去。

　　“孙理和孙悟空果然也突破了！藏锋，看样子咱们这步险旗算是走对了！”逍遥子目光注视着九重天阙之上的万道乱流，呢喃道。

　　“是啊，走对了！今后的鸿蒙万道大世界，恐怕就是天庭的天下了！”


第1323章 追入万道乱流深处

　　万道乱流之中。

　　“刚才那股奇怪的波动是什么？”正在和鸿钧道祖对耗本源之力的血帝眉头皱了起来，心头闪过了一丝不详的预感。

　　虽说在万道乱流之中由于被万道阻隔，孙理和孙悟空晋升帝尊境界的景象血帝并没有看到，但万道乱流之中的变化血帝还是能够感应到的，那分明是有人晋升帝尊境界的征兆！可是整个鸿蒙万道大世界之中只有他和鸿钧道祖得到了上古血帝的帝种力量，按道理说应该不会有人能够再证道成帝了啊！除非……

　　“是阿理和悟空！他们终于突破了！”鸿钧道祖嘴角露出了一丝笑容，他不惜和血帝对耗本源之力，为的就是拖住对方，坚持到孙理和孙悟空突破赶来，这番苦心总算是没有白费！

　　“果然是他们！”血帝心下一沉，孙理和孙悟空在上古血帝陵墓之中的古怪表现他看得清清楚楚，两人竟然能够吸收炼化血煞帝罡，而且他带着六成帝种能量离开的时候孙理和孙悟空正在吸收炼化大量的血煞帝罡，难道他们便是因此而突破的？

　　“鸿钧，你这混蛋一直在拖延本帝的时间，对不对？”一个鸿钧道祖已经和自己打得不相上下，只是稍微占得一点上风，还被对方给拖入了本源之力的比拼之中，若是加上孙理和孙悟空的话，哪里还有半点的胜算？血帝的脸色此刻难看得要死，他现在处境实在是堪忧，想要脱身，却被鸿钧道祖死死地缠住，若是强行挣脱的话，本源之力会受到不轻的创伤！

　　“你才知道么？恐怕已经晚了！”鸿钧道祖冷哼了一声，头顶之上的造化玉碟中心之处发出的吸力又变得大了几分，铁了心要将血帝牢牢地拖在此地，等孙理和孙悟空前来将其彻底灭杀！

　　“混蛋，本帝想走，你想拦也拦不住！”血帝狠狠一咬牙，张口喷出了一口精血融入到了血轮刀魔阵之中，整个血轮刀魔阵陡然爆炸了开来，比之前多了数倍有余的血色刀芒向着鸿钧道祖全身爆射而去，连造化玉碟之上的吸力也只是吸住了六七成，还剩下两三成重重地轰在了鸿钧道祖的身上。

　　“唔！”

　　鸿钧道祖一声闷哼，身上被血色刀芒斩出了密密麻麻的伤口，向着造化玉碟输入的本源之力顿时一滞，整个造化玉碟之上的光芒一滞，不再释放出吸力，而是放出青光护住了鸿钧道祖全身，趁着吸力消失这一机会，血帝身形一动化为一团流光向着万道乱流的深处逃去。

　　鸿钧道祖身上青光闪耀，全身的伤口在青光之下迅速愈合，正想要动身追上去，却听两声熟悉的大叫声从下方远远传来。

　　“道祖！”

　　“道祖，你没事吧？”

　　来人正是孙理和孙悟空，看着鸿钧道祖一袭青衣染血的样子，孙理眉头微皱急声问道。

　　“无妨，只是皮外伤！”鸿钧道祖有些虚弱地笑了笑，消耗了这么多的本源之力，又被血帝拼着受伤爆发的招数重创，他虽然将伤势暂时压了下去，但已然有些筋疲力尽的感觉。

　　“血帝那家伙呢？”孙悟空龇牙问道。

　　“往万道乱流深处深处逃去了！”鸿钧道祖伸手向着上方指了指，万道乱流无边无际，越往上乱流越多，能量也越狂暴，其真正的深处到底有什么鸿钧道祖也说不清楚，毕竟他也是第一次进入这万道乱流之中，只知道帝尊境界的强者能够抵御万道乱流之中的大道之力侵蚀。

　　“他就是逃到天涯海角俺老孙也要将他抓到，碎尸万段，为通天老哥和阿禹报仇！”孙悟空眼中杀意沸腾，金光闪过，破妄金眸开启，一丝极细的血线在其眼中显现了出来，向着万道乱流深处蔓延而去。

　　“道祖，辛苦了！你受伤不轻，还是回天庭养伤吧，别影响了帝基，那混蛋交给我们兄弟俩，我们一定会让他血债血偿的！”孙理也开启了破妄金眸，同样发现了血帝逃走留下的痕迹，同时鸿钧道祖真正的身体状况也被他看得清清楚楚，并不像鸿钧道祖所说的只是皮外伤，不赶紧疗伤的话绝对会影响到成帝的根基！

　　“好吧，阿理，悟空，你们小心一些，能干掉那血帝自然最好，若是事不可为，也不要太过强求，早晚有收拾他的时候！”鸿钧道祖点了点头，他自己的情况他自然最为清楚，孙理和孙悟空既然都已经看出来了，那他也就没必要再坚持了，不过还是向兄弟俩交代了一声。

　　“放心吧道祖，我们兄弟俩心里有数！”孙理和孙悟空对视了一眼，化为两道紫金色流光，顺着破妄金眸查探出的血线向着万道乱流深处追了上去。

　　“呼，总算是坚持到阿理和悟空来了！”孙理和孙悟空离开之后，鸿钧道祖脸上的神情猛然垮了下来，哎哟哟叫唤着在虚空之中坐了下来，一脸的龇牙咧嘴状，哪里还有半点的仙风道骨状，“这俩小子再来晚一些，本祖这把老骨头可就真要交代了！本源之力的对耗可真是够要命的！”

　　调息了一阵之后，鸿钧道祖站了起来，慢慢悠悠地向着九重天阙方向飞去，他是得好好休养休养了，把这场大战之中消耗的本源之力给补回来，可不能影响了成帝的帝基！

　　万道乱流深处，血帝飞逃的身形停了下来，向着身后看了一眼，见并没有人追赶上来，这才大大地松了口气，只觉得胸口一甜，一口逆血冲口而出，将这一口逆血吐出之后，胸口那火烧火燎的憋闷感这才好过了许多。

　　“该死的鸿钧！该死的孙理、孙悟空，该死的天庭！”一连咒骂了三句，血帝心中的怒火尤其难以舒展，一场原本认为十拿九稳的攻击竟然变成了现在这般情况，他心中能好过才有鬼了！

　　还想着这次可以灭了天庭，将以前丢的面子都给找回来，顺便让整个鸿蒙万道大世界的各方势力看看血神宗的实力，没想到天庭竟然这般的强韧，先是用护宗大阵挡了自己几个月硬生生拖到了鸿钧道祖突破出关，然后又被鸿钧道祖在这万道乱流空间之中对耗本源之力大半月，眼看就要耗赢的时候，孙理和孙悟空竟然突破赶了过来，逼得他不得不使用禁术轰开鸿钧道祖的纠缠脱身，也因此受了不轻的伤。

　　“该死！怎么什么事情都在跟本帝作对？为什么，为什么？”越想越怒，血帝仰天大吼了起来，声音在万道乱流之中向着四面弥散开来，但很快便被纷乱的大道之力给消弭掉了，并未传出太远。

　　“找个地方先修养一下吧，等养好了伤，本帝一定要天庭付出代价，这事儿没完！”发泄了一阵之后，血帝的情绪慢慢平复了下来，深吸了口气后叹道，谁知道话音刚落，一声轻笑声就从其背后远远地传了过来。

　　“说的没错！这事儿没完！我们之间的账还没好好算过呢，这事儿当然没完！”

　　两道身影从乱流之中钻出向着血帝这边飞来，在距离血帝两丈之外凌空停了下来，正是顺着血线追上来的孙理和孙悟空，此刻两人虽然没有立刻出手攻击，但妖尊灭天戟和如意金箍棒已经紧握在了手中，浑身上下杀意沸腾，四目紧紧地锁定着血帝，眼中冷芒爆闪。

　　“孙理，孙悟空？你们怎么找到本帝的？”血帝惊讶地瞪大了眼睛，这万道乱流之中所有的能量都会被大道之力消弭，按道理孙理和孙悟空应该不可能发现他的踪迹才对，他们是怎么追上来的？

　　“现在问这个你不觉得多余么？废话少说，血帝，你攻打我天庭，害死了通天老哥和我们兄弟俩的弟子阿禹，血债血偿，今天就是你的死期，受死吧！”懒得和血帝废话，孙理手中妖尊灭天戟一横，刺目的紫金色鸿蒙圣火缭绕其上，向着血帝就是狠狠一戟斜斩了上去。

　　“狗杂碎，今天你插翅难逃！吃俺老孙一棒！”孙悟空也是一声暴喝，手中如意金箍棒荡出了漫天的棒影，下一刻骤然凝聚成一道最为粗大的棒影，带着熊熊燃烧的鸿蒙圣火向着血帝当头一棒轰了下去。

　　“不好！”

　　妖尊灭天戟和如意金箍棒尚未临身，血帝已经感觉到了两股滔天的压力向着自己全身席卷而来，当下脸色便是大变，孙理和孙悟空的攻击之中蕴含的力量怎么这么强？比起那鸿钧道祖来可是强了好几倍啊！他们怎么做到的？

　　“轰！”

　　孙理和孙悟空可不管血帝心中作何感想，下手毫不留情，如意金箍棒和妖尊灭天戟几乎是在同一刻和血帝的血神刀轰击在了一起，只听一声轰然巨响，血帝的身影如同炮弹一般倒飞而出，将身后的数道大道乱流撞得粉碎，稳住身形之后便是一口逆血冲口喷了出来，目光之中满是惊骇之色。

　　“你们的力量怎么会这么强？这不可能！”


第1324章 血债血偿

　　都是刚刚突破到帝尊境界，可是血帝却能明显地感觉出来孙理、孙悟空兄弟俩和鸿钧道祖的实力有着巨大的差距，甚至两人这一击之中表现出来的力量已经超过了他巅峰之时！

　　“很惊讶么？你达不到不代表别人也达不到！”孙理冷笑了起来，“废话少说，血帝，今天我们绝对不会放过你！纳命来！”

　　一声暴喝，孙理和孙悟空一左一右同时向着血帝扑了上去，手中的妖尊灭天戟和如意金箍棒带着毁天灭地的巨力向着血帝全身猛轰而去，血帝惊怒交加，只能挥动血神刀尽力抵挡，只是孙理和孙悟空现在的实力本就已经超过了他，他又在之前和鸿钧道祖的对战中消耗了不少的本源之力，受了重伤，此刻能够发挥出来的力量有限，如何能是孙理和孙悟空联手的对手，被打得狼狈不堪，每一次的对碰身躯都会剧烈地抖动一下，只有招架之功根本没有丝毫的还手之力！

　　“孙理，孙悟空，你们也是帝尊境界的强者，竟然以二对一围攻本帝，好不知羞耻！”一个躲闪不及，血帝的左肩被孙悟空的如意金箍棒狠狠扫了一棒，痛得他一阵龇牙咧嘴，愤怒地大吼了起来。

　　“羞耻？你这样的人渣也配和俺老孙说羞耻二字！”孙悟空龇着牙，眼中满是恨意和暴虐之色，“你杀害通天老哥的时候怎么不知道羞耻，你对阿煜下手的时候怎么不知道羞耻？仗着自己修为高实力强就不把他人的命放在眼中，你也配谈羞耻？俺老孙今天绝对不会放过你！受死！”

　　暴吼声中，孙悟空全身上下腾起了璀璨的紫金色光芒，暴虐的杀气向着四面轰然扩散开来，将万道乱流之中的大道之力都给逼到了一边，如意金箍棒剧烈地抖动了起来，下一刻，带着天崩一般的毁灭力量向着血帝狠狠地轰击了下去。

　　“血神遁！”感受着头顶轰来的毁灭性巨力，血帝的脸色陡然变得一片苍白，孙悟空这一击的力量太过恐怖了，血帝知道他绝对接不下来，硬接的话不死也要重伤，当下一咬牙使出了血神遁，整个身躯化为了一团血水，向着四面飙射而出，然后在数十丈外重新凝结成型，险而又险地避过了孙悟空的这必杀一击。

　　“躲过去了？”孙悟空一愣，他这一击已然将血帝的全身锁定，按道理来说对方应该躲不过去才对，可是刚才血帝身躯化为血水的一刻，他的锁定却一下子落了个空，这一棒直接打在了空处，强大的棒劲儿冲出，将前方的一片大道之力给直接轰散了开来，没有对血帝造成丝毫的伤害！

　　当然，也不能说血帝在孙悟空这一击之下就毫发无伤，血神遁的确厉害，可以强行脱离险境，但每次发动都要损耗不少的本源精血，可以说血帝这一击是躲过去了，但血神遁的反噬作用也让他受创不轻！

　　“不过是动用了秘法而已，大哥，他能躲过一击，难不成还所有攻击都能躲过不成？继续打，今天一定要灭了他！”孙理说着，身上也升腾起了和孙悟空之前一样的强大气息，手中的妖尊灭天戟同样也是一阵剧烈的抖动，一招破灭诸天已然向着血帝轰了上去。

　　“该死的混蛋！”血帝眼中闪过了一抹恐惧之色，孙理和孙悟空的实力太强了，强得变态，根本就不是他现在能够抗衡的，或许巅峰时期他还可以勉强抵挡其中一人，但现在他身受重伤，两人又是满身杀意合力围杀他，他根本就没有丝毫的胜算，不逃的话那就只有死路一条！

　　“血神遁！”

　　血帝再次发动了血神遁，身体化为了血水避过了妖尊灭天戟的这一击，但却并未像之前那般在数丈之外凝聚身形，而是直接以血水的形式向着万道乱流的更深处逃遁而去。

　　“这家伙想逃！不能让他跑了！”孙理和孙悟空眼中金芒闪动，破妄金眸开启，发动神行决紧跟着血帝留下的血色痕迹追了上去。

　　鸿蒙万道大世界之中，随着鸿钧道祖的返回，天庭向着血神宗大军发起了反攻，没有了血帝做后盾，近两万的血神宗高手在天庭这些真正的强者面前，完全不堪一击，几个人一起上都不是同阶的天庭强者的对手，交手不过一刻钟的时间，血神宗大军就全面溃败了，所有人全都惊慌地尖叫着四散逃逸。

　　而对血神宗这些溃逃的弟子们，天庭这次采取了和过去完全不同的方式，穷追到底！过去的天庭在对待投降和溃逃的敌人上太过仁慈了，以至于都把天庭当成了好欺负的对象，这一次六耳猕猴孙煜等人一致决定，绝对不能轻饶了血神宗！既然想要覆灭别人，那就要做好被覆灭的准备！这次来犯的所有血神宗之人，一个也不能放过，要让他们为通天教主和混血魔猴孙禹的死付出代价，血债血偿！

　　完全就是一场毫无悬念的屠杀，溃逃的血神宗弟子们根本就已经没有了丝毫的抵抗之力，但六耳猕猴孙煜等天庭强者们并未有丝毫的怜悯，因为他们心里很清楚，若是这次获胜的是血神宗的话，整个天庭一定是被血洗的下场，血神宗的人绝对不会有丝毫的留情！

　　对待敌人，就要像严冬一般的冷酷，这是孙理常说的一句话，六耳猕猴孙煜他们等人深以为然，所以这一次，天庭不接受投降，也绝不放过逃窜者！敢来攻打天庭，那就要付出血的代价！

　　近两万血神宗高手，在半天的时间里被全灭，一个活口都没剩下，全数覆灭在了天庭的手中，这一消息以飓风般的速度传遍了整个鸿蒙万道大世界，各方势力都被天庭这次表现出来的狠辣给震撼到了，血神宗这次可以说是全军覆没了，除了血帝之外，所有的弟子倾巢而出，却全灭在了天庭手中，而且血帝也正在被孙理和孙悟空兄弟俩追杀，孙理和孙悟空的变态战力各方势力都有所耳闻，不到至圣境界之时便能力敌至圣境界的血神分身，在上古血帝陵墓之中又无惧血煞帝罡，能将其炼化吸收，现在两人都已经证道成帝突破到了帝尊境界，合力之下，同为帝尊境界的血帝如何能是他们的对手？胜负可以说已经很明显了！

　　藏锋和逍遥子辞别了鸿钧道祖和一众天庭的强者，返回了各自的宗门之中，立刻集结了人手赶向了血神宗，将整个血神宗仅剩的一些看门的弟子全数给剿灭了，整个血神宗也被神兵门和逍遥峰给瓜分了，对此天庭完全没有丝毫的异议，采取了听之任之的默许态度，这一下各方势力都清楚了，神兵门和逍遥峰已然抱上了天庭这棵大树，日后在鸿蒙万道大世界之中的地位算是稳如泰山了！

　　各方势力的强者们此刻心下那个后悔啊，他们怎么就没有藏锋和逍遥子这份眼力，早早地抱上天庭这根大粗腿呢？现在天庭已然大获全胜，再想去套交情怕是人家也不会怎么答理了，后悔啊！

　　即便如此，各方势力还是备下了厚礼，由各方势力的话事人带头向着天庭赶去，晚去总比不去好，就算不能和天庭套上什么交情，也不能让天庭将自己的势力列为敌对对象不是？

　　鸿蒙万道大世界之中的这番变故孙理和孙悟空并不知道，他们此刻的心思也不在这些琐事上，整整半个月的功夫，他们和血帝之间一直处于一种追追逃逃的状态，有破妄金眸在，血帝根本就逃不出孙理兄弟俩的追踪，不管他如何极力收敛自己的气息，总会被孙理和孙悟空找到，然后便是一番大战，然后血帝就再施展血神遁逃走，反复如此，他们三人已经来到了万道乱流的极深处，这里几乎到处都充斥着大道之力，能量极为狂暴，也是三人都是帝尊境界的绝世强者，能够抵挡得住这些狂暴的大道之力的侵蚀，否则的话恐怕早就已经被这些大道之力给同化腐蚀了！

　　终于，血帝逃不动了！他这些天来不断动用血神遁这种大损本源精血的秘术，虽说一次次地从孙理和孙悟空手中脱逃，但身体状态却在这一次又一次的秘法催动之中变得越来越糟糕，终于到了崩溃的边缘了！

　　“逃啊！你倒是再逃啊！”

　　“血帝，俺老孙说过，绝对不会放过你！说到做到，你必须要为你的所作所为付出代价！血债血偿！”

　　孙理和孙悟空也看出了血帝现在的状态，明白对方已经是强弩之末，脸上闪过了一丝不屑之色，一前一后地将其给围了起来。

　　“孙理，孙悟空，你们欺人太甚，本帝不服！”血帝半跪在虚空之中，剧烈地喘息着，浑身上下血迹斑斑，他的本源精血已经消耗了足足一半了，再消耗下去，不用孙理和孙悟空出手，他自己就会因为本源精血消耗过度而倒退回至圣境界，对血帝来说，还不如死在孙理兄弟俩手中！


第1325章 老天不收你，俺老孙收你

　　“欺人太甚？我们就欺你了怎么的？”孙理眼中没有丝毫的怜悯，只有冲天的杀气，“你这样的垃圾也配叫人？今天你死定了！”

　　“二弟，别跟他废话，打！”孙悟空挥动如意金箍棒继续向着血帝猛攻起来，狂霸的棒劲儿轰得血帝全身上下气血翻腾，每一棒轰在血帝身上，都会将其本源之力从体内给轰出来不少。

　　孙理的妖尊灭天戟也在不断地在血帝身上撕开一道又一道的伤口，本源精血不断地从之中被戟芒给带出来，本源精血加上本源之力的双重丧失，让血帝的气息迅速下降了起来，已经连抵抗之力都快没有了！

　　“混蛋，你们想要本帝的命，本帝也不会放过你们！”再次被孙理和孙悟空同时轰中，血帝的身形倒飞数百丈，这万道乱流之中阻力极大，一般的力量传不出十丈就会被消弭于无形，血帝被一击轰退了数百丈，其间还撞散了数个大道力量漩涡，受到的力量撞击之强可见一斑！

　　接连不断的被孙理和孙悟空重招轰中，血帝心底的怒气依然积累到了极点，当下心一横一咬牙，整个身躯之上猛然之间血光大盛，浑身的血气全都向着手掌之间汇聚了起来，脸色在瞬间变得一片惨白。

　　“接招，血暴乾坤！”将凝聚在手掌之间的血色光球向着孙理和孙悟空狠狠一扔，血帝转身化为血光向着万道乱流更深处逃去，孙理和孙悟空正要追上去，飞向他们的血色光球却陡然爆炸了开来，狂暴的毁灭性能量瞬间席卷了方圆数里，将孙理和孙悟空全都给笼罩在了其中。

　　“唔！”

　　孙理和孙悟空只觉得一股极端恐怖的毁灭性力量打在了他们身上，连帝兵级别的战甲也没办法完全抵挡住这股毁灭性力量的轰击，浑身上下出现了大量的伤口，继而毁灭性力量向着他们体内侵蚀而去，想要将他们兄弟俩从内到外彻底毁灭！

　　“乙太不灭体！”

　　换成是其他的帝尊境界强者，这一下恐怕不死也要重伤，不过孙理和孙悟空可不是一般的帝尊境界强者，他们兄弟俩拥有着常人难以企及的恢复能力，乙太不灭体发动，孙理和孙悟空将受创的躯体不断地恢复，同时鸿蒙帝罡也发挥了作用，将侵入体内的毁灭性力量迅速地排出了体外。

　　“给俺老孙破！”

　　“滚！”

　　两声暴喝声响起，爆炸形成的血色巨大能量光球轰然湮灭，余波向着四面爆射而去，孙理和孙悟空的身形在爆炸的中心显露了出来，身上遍布伤口血痕，但却以肉眼可见的速度在迅速的恢复，不过数息时间便彻底复原了，完全看不出他们之前受了丝毫的伤害，只是兄弟俩的脸色却都不太好看。

　　“该死的血帝，竟然还有这样的招数，又让他给跑了！”孙悟空狠狠地挥了挥手中的如意金箍棒，恨声道。

　　“大哥，他跑不了的！我们这就追上去彻底结果了他！我就不相信那样的招数对他一点影响都没有！”孙理说着，破妄金眸开启，查探到了血帝留下的血线后，身形一动和孙悟空一起催动神行决化为两道紫金色流光追了下去。

　　一如孙理所料，血帝并没能跑得太远，他本就已经在孙理和孙悟空的围攻之下受了重伤，现在又强行催动血暴乾坤秘术，身体更是伤上加伤，很快就坚持不住了。

　　“呼，呼！这次那两个小子应该不会再追上来了吧？”血帝跌坐在了虚空之中，大口大口地喘着粗气，他现在已经是强弩之末，实在是没有再多的力气来逃跑了，不赶紧将体内的伤势给压下去，再这么逃下去，恐怕不等孙理和孙悟空追上来要了他的命，他自己就先灰飞烟灭了！

　　话音刚落几个呼吸的时间，两道紫金色流光便从大道之力形成的能量乱流之中冲出，在血帝身前不远处显化出了孙理和孙悟空的身形。

　　“真是不好意思，让你失望了，我们又来了！”孙理嘴角一勾向着血帝冷笑了起来。

　　“不可能！你们分明中了本帝的血暴乾坤冲击，怎么可能一点事情都没有？”血帝的眼睛陡然瞪大了眼睛，他的血暴乾坤之术可是消耗了他全身大半的精血本源，威力之大连他自己挨上一下也会身受重伤，怎么孙理和孙悟空看上去却是一点事情都没有，而且这么快就追上来了？

　　“原来那招叫血暴乾坤啊，确实很厉害！”孙理了然地点了点头，冷笑道，“只可惜啊，你对我们兄弟俩了解太少了！那种程度的小伤，只需要稍微恢复一会儿就够了！”

　　“血帝，俺老孙说过，今天无论如何都要让你血债血偿，你以为俺老孙只是在跟你开开玩笑么？”孙悟空说着，手中如意金箍棒向着血帝一指，璀璨的紫金色光芒再次绽放而出，“你这混蛋恶贯满盈，老天不收你，俺老孙收了你！”

　　“轰！”

　　巨大的紫金神猴虚影在孙悟空身后显现了出来，手中同样凝聚出了一根宛如天柱一般的巨大长棍，随着孙悟空的一声暴喝，巨大长棍随着如意金箍棒的下劈向着血帝当头狠狠地轰打了下来。

　　“给本帝住手，不得互相残杀！”眼看巨大长棍就要轰中血帝，以孙悟空这一击之中蕴含的恐怖力量来看，一旦轰中，血帝绝对抵挡不住，肯定会帝身破灭彻底灰飞烟灭，可就在巨大长棍和血帝头颅相接触的一刻，血帝身前忽然出现了一圈银白色的防御护罩，将其笼罩在了其中，巨大长棍轰击上去发出了一声震天巨响，却并未将血帝的身体轰碎，而是和防御护罩陷入了僵持之中，同时一个威严无比的声音从万道乱流深处传了出来，下一刻，一个头戴帝冠、身披华丽紫衫的人从万道乱流的大道力量漩涡之中钻了出来，紧接着又钻出了两个人来，气息都极为强大，赫然都是在帝尊境界！

　　“万道乱流之中帝尊境界强者不得互相残杀，你们三个，给本帝停手！”紫衫帝冠之人显然是三人的首领，全身上下充满了一种上位者的威严气势，甫一出现便以不容抗拒的语气向着孙理三人下了命令，虽说他说的是让孙理三人停手，但现在的血帝早已经没有了什么反抗之力，很显然他就是在命令孙理和孙悟空停手！

　　“神力决，破灭诸天！”

　　孙理和孙悟空对视了一眼，并未如紫衫帝冠之人所说停手，而是交换了一个眼神之后，径直催动了神力决，兄弟俩同时出手向着血帝轰出了绝招破灭诸天！

　　十倍力量增幅之下的绝招破灭诸天转瞬之间便将血帝身前的银白色防护罩撕裂了开来，狂暴的力量将刚刚松了口气的血帝身形整个吞没，惨叫声中，血帝的身形在狂暴的力量冲击之下片片碎裂开来，化为了漫天的血水，然后被蒸腾得干干净净，这一次，他再也没能凝聚出身形来，彻底陨落在了孙理和孙悟空的这一绝招轰击之下！

　　“唔～！”

　　帝尊境界强者陨落，在整个万道乱流之中引起了飓风一样的反应，万道轰鸣，震动不已，一丝丝的血雨在万道乱流之中凝聚而出，向着九重天阙之中滴落而去。

　　苍天泣血！

　　和帝尊强者诞生之时天地会出现异象一般，帝尊境界的强者陨落之时，天地同样会出现异象，便是和三界之中圣人陨落之时一般出现苍天泣血、天地同悲的奇景，整个鸿蒙万道大世界的每一个角落都下起了血雨，瓢泼般的血雨从天穹之上倾泻而下，向着鸿蒙万道大世界的各处撒去。

　　各方势力的强者们吓得纷纷找地方躲避起来，谁也不敢让自己置身于血雨之中，和三界之时不同，鸿蒙万道大世界之中降下的血雨是万道感应凝聚而成的，带着强大的煞气，被血雨直接淋到的话轻则修为停滞不前，重则走火入魔形神俱灭，这一点各方势力的强者们心里可是清楚得很！

　　“苍天泣血，天地同悲！有帝尊强者陨落了！”

　　“是什么人陨落了？是血帝么？”

　　“八成就是血帝！杀他的肯定是那齐天妖帝孙悟空和平天妖尊孙理！”

　　“天庭这次不得了了！一下子出现了三个帝尊境界的绝世强者不说，孙理和孙悟空还将同样成帝的血帝给杀了！以后这鸿蒙万道大世界，毫无疑问就是天庭的天下了！”

　　各方势力的高手们看着从天而降的血雨，议论纷纷，对天庭中人那叫一个羡慕嫉妒恨，更多人则是后悔为什么没有早点像神兵门和逍遥峰那般和天庭建立起盟友的关系，白白错失了这么一个壮大宗门势力的好机会。

　　苍天泣血的景象天庭的一众高手们也都看得清清楚楚，鸿钧道祖重新设下了护宗大阵将天庭隔绝在了血雨之外，看着那不断击打在大阵结界之上的血雨，鸿钧道祖的脸上露出了如释重负的笑容，血帝，终于死了！


第1326章 混沌边荒地带

　　“混蛋！本帝让你们住手，你们还敢动手，好大的胆子！”万道乱流深处，看到孙理和孙悟空将血帝一击轰杀，紫衫帝冠之人不由得怒发冲冠，向着孙理和孙悟空厉喝了起来。

　　“你好大的胆子！”孙理冷眼扫了紫衫帝冠之人一眼，“你让我们住手我们就得住手？你以为你是谁啊？装他娘什么大尾巴狼！不服气自己上来，我陪你好好比划比划！”

　　“想打架？来来来，俺老孙正愁没过足瘾呢！”孙悟空眼中闪过了一道精芒，一股强烈的战意从其身上冲霄而起，牢牢地锁定了紫衫帝冠之人，还有他身旁的两个帝尊境界强者。

　　“混账东西！”紫衫帝冠之人显然是平日里高高在上颐指气使惯了，被孙理和孙悟空这么一顶，哪里还能按捺得住心头的怒火，手中出现了一把长剑向着孙理和孙悟空就是直接一剑斩了过来，一道巨大的剑芒飙射而出，斩断了一个大道能量漩涡，向着孙理和孙悟空飙射而来。

　　“哼！”孙理一声冷哼，没等孙悟空有所动作，直接一戟打了上去，将剑芒直接给轰成了碎片，四散的力量也被孙理伸手给纳入了掌心之中，鸿蒙圣火升腾而起，直接燃烧炼化成了虚无。

　　“就这点雕虫小技也敢在我们兄弟面前卖弄，你也太小瞧人了吧？”向着手心吹了口气，孙理冷眼看着紫衫帝冠之人哼道，“你们到底是什么人？为何会在这万道乱流之中？”

　　“这小子实力好强！”紫衫帝冠之人旁边身着火红色长袍之人心下暗惊，紫衫帝冠之人的实力他很清楚，之前那一击又是含怒而出，丝毫没有留手，却被孙理轻松一击而破，这孙理的实力就算不如紫衫帝冠之人，恐怕也相差无几！

　　“两位，这里不是说话的地方，请随我们来，你们自然会明白！”眼看紫衫帝冠之人眼睛一瞪就要再次发火，火红色长袍之人赶紧转弯，拉了紫衫帝冠之人一把后，向着孙理和孙悟空拱了拱手，转身向着万道乱流深处飞去，紫衫帝冠之人狠狠地瞪了孙理兄弟俩一眼之后，也和另一个头戴青色丝巾的家伙一起跟了上去。

　　“大哥，怎么办，跟不跟上去？”孙理看向了孙悟空问道。

　　“跟，为什么不跟？”孙悟空眉头一挑，“俺老孙倒想看看这些家伙到底是何方神圣！”

　　帝尊境界的绝世强者，在鸿蒙万道大世界之中已经有数十万年没有出现过了，现在在这万道乱流空间之中却一下子跳出来三个，而且孙理和孙悟空都能看得出来，这三人之中的任何一人都比巅峰之时的血帝要强得多！尤其是那个紫衫帝冠之人，实力在三人之中最强，孙理虽说将其斩出的一剑接了下来，但其中蕴含的力量之大实乃其平生仅见！

　　跟着紫衫帝冠三人一路前行，穿过一道又一道的大道力量漩涡之后，孙理他们来到了一条形同世界边缘的巨大裂缝之前，这条裂缝周围各色大道之力弥漫，一眼望不到边界，和其他地方迥然不同，孙理和孙悟空对视了一眼，眼中闪过了一抹浓浓的惊讶之色，他们实在是没有想到，这万道乱流之中竟然还有这样的地方！

　　“先别急着问，想知道真相的话随我们进来便是！”似乎看出了孙理和孙悟空的疑问，火红色长跑之人淡淡一笑抬手阻止了孙理和孙悟空的发问，当先钻进了漆黑的裂缝之中。

　　“有胆子的话就跟进来！”紫衫帝冠之人向着孙理和孙悟空露出了一个挑衅的冷笑，和青色丝巾之人也钻进了裂缝之中。

　　孙理和孙悟空并没有马上跟进去，而是开启破妄金眸查看起裂缝的情况来，结果一向无往而不利的破妄金眸却并未看透裂缝的虚实，只能看出其中力量驳杂而强大，似乎是万道汇聚之地。

　　“大哥，我怀疑那些消失了数十万年的帝尊境界强者们就在这裂缝之中！”孙理摸了摸鼻子道。

　　“何以见得？”

　　“大哥你想啊，如果这地方只有他们三个人的话，那紫衫帝冠的家伙就不会那么嚣张了！而且鸿蒙万道大世界之中一直有传说，当年万族大战之后有一部分的帝尊境界强者进入了万道乱流之中，从此一去不复返，再也没有在鸿蒙万道大世界之中出现过，不出意外的话这里应该就是那些个帝尊强者的容身之所了！”

　　孙理的推测颇有道理，孙悟空赞同地点了点头，忽然洒然一笑道：“到底是不是，咱们进去不就知道了么？就算这里面真是龙潭虎穴，我们兄弟俩又怕过谁来？走！进去！”

　　兄弟俩相视一笑，身形一闪也钻入了裂缝之中。

　　“呜～！”

　　刚一进入裂缝之中，眼前的景色便是陡然一暗，四周一片漆黑，只有无尽的能量狂风从四面八方席卷而来，这些能量可都是大道之力混杂凝聚而成，杀伤力惊人，孙理和孙悟空不敢怠慢，赶忙运转祖巫元力撑起了护罩，向着这一片黑暗之中隐隐透出光亮的地方飞去。

　　“奇怪，怎么飞了这么半天了一点都没靠近？”顶着能量狂风飞了一阵之后，孙理和孙悟空有些奇怪地发现他们距离光亮之处的距离还是那么远，丝毫没有接近的感觉。

　　“不对，这里有古怪！”孙悟空皱了皱眉头，眼中金光大盛，全力催动了破妄金眸，孙悟空也是一样，破妄金眸之下，他们终于发现不对劲的原因了，原来这一片黑暗之地竟然是由无数细小的空间组成的，他们刚才一直不断地从一个空间进入到另一个空间之中，看上去像是在向着光亮的地方前进，实际上只不过是在不断的绕圈而已！

　　“那三个家伙什么都不说，摆明了是在故意刁难我们，可恶！”看清了周围的情况之后，孙理和孙悟空脸色阴沉了下来，现在的情况摆明了就是那紫衫帝冠三人在故意戏耍他们，若非有破妄金眸这破除一切虚妄的天赋神通的话，恐怕他们还会在这里被困不少的时间！

　　“走，二弟，我们去会会他们！”凭借着破妄金眸，这次孙理和孙悟空没有绕远路，神行决展开，化为两道紫金色流光向着光亮之处径直飞去，不断地穿过一个又一个的空间，若是还有第三人在场的话，就会发现孙理和孙悟空的身形在各处不断地闪现前进着。

　　数息之后，孙理和孙悟空来到了光亮之处，这里其实是裂缝的另一边，一条长条形的出口，白光就是从其中透出来的，孙理和孙悟空对视了一眼，没有丝毫的停留，一弯腰钻进了白光出口。

　　“这是什么地方？”眼前光影转换，再度恢复清明之时，孙理和孙悟空发现他们出现在了一个广阔的平原之上，放眼望去一马平川一直绵延到目力的尽头之处，以他们破妄金眸的眼力也看不到边，怕不有数十万里长，当然了这是平原的长度，宽度就没那么多了，距离他们现在所站立的出口位置也就十多万里，再往外便是一片虚无之地，充满了翻滚的混沌气流，呈现一片死寂的黑暗之色。

　　“没想到你们竟然来的这么快！本帝还以为你们会在里面被困上个几天呢！”一声惊讶的轻呼声从旁边传来，孙理和孙悟空扭头一看，正是带着他们前来的紫衫帝冠三人，除了他们之外，还有两个身着金银二色长衫的人，样貌看上去几乎一模一样，修为也在帝尊境界，看样子孙理所料不错，鸿蒙万道大世界之中剩下的几个帝尊境界强者确实藏身于此！

　　只是让孙理有些奇怪的是，这里虽说万道汇聚，但和万道乱流之中相差并不大，而且看上去一片荒凉很显然是边荒地带，这些帝尊境界的强者们待在这里干什么？

　　“是不是有很多的疑惑？没关系，本帝现在慢慢告诉你们，为你们解惑！”火红色长袍之人笑了笑开口道，“先自我介绍一下，本帝炎焱，帝号为炎帝！这位是青帝，这是天枢帝尊、天启帝尊，这位是东华帝尊，我们五人是万族大战和边荒大战之后鸿蒙万道大世界仅存的帝尊境界强者，而这里，便是整个鸿蒙万道大世界的边荒之地，混沌边界之处。”

　　“仅存的五大帝尊境强者？那其他的帝尊境界强者呢？”孙理和孙悟空的眉头微微一皱，炎帝炎焱的话里似乎含有很多的信息啊！

　　“都战死了！”炎帝炎焱轻轻摇了摇头，眼中露出了一抹伤感之色，“百万年前的万族大战你们应该听说过吧？”

　　孙理和孙悟空点了点头，他们的确从逍遥子等人口中听说过万族大战的事情，据说那是一场相当惨烈的大战，大战的起因已经无从考究，但结果却是万族凋零，帝尊境界强者们也死伤了不少，剩下的有限几人全都消失不见了。


第1327章 异界来袭

　　“那万族大战，其实归根结底是一场阴谋，是鸿蒙万道大世界之外的异界的阴谋！”炎帝炎焱叹了口气，“当时我们鸿蒙万道大世界万族林立，兵强马壮，实力在混沌万界之中是最强的，其他异界的人眼热，所以阴谋挑动万族之间的矛盾，最后才引发了万族大战！”

　　“那个，炎帝，你等等啊，什么混沌万界，什么异界的，你把我们给搞糊涂了！”孙理打断了炎帝炎焱的话问道，“鸿蒙万道大世界不是最高级的世界么？怎么还有什么异界？”

　　“看样子你们对鸿蒙万道大世界并不是太了解啊！”炎帝炎焱笑了起来，“也是，你们才刚突破不久，不了解也属正常，本帝就简单跟你们说说吧！鸿蒙万道大世界的确是最高等的世界，但却并非是混沌万界之中唯一高等的世界，在这个世界之外还有其他的高等世界，我们称之为异界，就目前所知，等级不在鸿蒙万道大世界之下的异界就有三个。这三大异界一直对我们鸿蒙万道大世界虎视眈眈，当年万族大战之后，我们内耗不小，他们便趁机发动了攻击，想要攻占鸿蒙万道大世界，我们只能进入万道乱流来到这混沌边荒地带进行抵挡，那一战只杀得天昏地暗，虽说我们最终获胜赶走了三大异界的入侵者，但损失也不小，帝尊境界的强者存活下来的就只剩下了我们五人，其他人全都战死了！”

　　“是啊，这些年来三大异界一直没有放弃过对我们鸿蒙万道大世界的侵略，每隔数万年就会入侵一次，我们只能驻守在这混沌边荒地带，抵挡住他们的进攻，不让他们进入到鸿蒙万道大世界之中。”青帝开口道，“东华帝尊是我们之中实力最强的，正因为有他在，加上天枢帝尊和天启帝尊的联手，才能挡住三大异界的最强者！我们一直都希望能够再有更多的帝尊境界强者诞生，这样才能壮大我们鸿蒙万道大世界的实力，更好地抵挡三大异界的进攻，所以定下了帝尊境界强者不得在万道乱流之中互相残杀的规矩。”

　　“这数十万年来好不容易有帝尊境界强者诞生，结果你们却在万道乱流之中厮杀，你们还把那新晋血帝给干掉了，所以东华帝尊才会如此气恼！”炎帝炎焱说着，看了东华帝尊一眼，后者则是冷哼了一声，别开了头，显然还在生气，拉不下脸来和孙理、孙悟空握手言和。

　　原来是这样！孙理和孙悟空恍然，对东华帝尊的感官大变，原来他是为了整个鸿蒙万道大世界啊！不过这家伙的个性孙理和孙悟空还是不太喜欢，太高傲了，有什么话你不能好好直说，非要用那种命令的口吻，那不是激化矛盾么？

　　“这么多年以来你们就一直守在这混沌边荒地带，从没有返回过鸿蒙万道大世界之中么？为什么不把事情真相告诉鸿蒙万道大世界的各族？”孙理有些不明白，抵抗异界入侵，这是整个鸿蒙万道大世界共同的责任，为什么东华帝尊等人要隐瞒消息？

　　“东华帝尊说怕引起各族的恐慌，三大异界来袭之人都是帝尊境界的强者，不到帝尊境界的人知道了也没什么用，只能徒增恐慌！”

　　“狗屁！”孙悟空一听就瞪起了眼睛，“什么叫徒增恐慌？这本就是整个鸿蒙万道大世界的事情，所有人都有知情权，你们凭什么瞒着大家？”

　　“你说什么？你敢再说一遍？”东华帝尊一听就瞪起了眼睛，帝剑出现在了手中，指向了孙悟空。

　　“再说一百遍俺老孙也敢！”孙悟空不甘示弱地抽出了如意金箍棒，同样斜指着东华帝尊，“你是帝尊境界强者又如何？那就有权力瞒着所有人么？鸿蒙万道大世界是所有人的世界，那就要靠所有人去保护，你这种隐瞒根本就不是在保护大家，是在危害这个世界！”

　　“你敢说本帝是在危害这个世界，可恶的家伙，本帝今天一定要好好教训你！”东华帝尊怒吼了一声，手中帝剑向着孙悟空狠狠一剑劈斩了过来，孙悟空手中的如意金箍棒也绽放出了夺目的紫金色光芒，同样狠狠一棒打了上去，一声轰然巨响之中，两人身形各自轰然暴退，这一击，平分秋色！

　　“好了好了，别打了！”孙理和炎帝炎焱几人赶忙拦在了中间，拦住了东华帝尊和孙悟空继续动手，“大家都是自己人，有这点力气留着对付异界的入侵者，可不能窝里斗！”

　　“东华帝尊，我大哥说的对，你这种隐瞒的方法的确不可取！”将孙悟空和东华帝尊拦下来之后，孙理看向东华帝尊沉声道，“你的做法看上去的确是在保护各族，但同时也让他们没有了危机感，只知道内斗！你们也说了，鸿蒙万道大世界已经数十万年没有出现过帝尊境界的强者了，你们有没有想过这是为什么？”

　　“为什么？”东华帝尊等人皱起了眉头，这个问题他们还真没想过，“不是因为天地环境改变了么？”

　　“天地环境的改变或许有一部分的原因，但却绝对不是最主要的原因！”孙理摇头道，“主要还是没有危机感！包括我们在内，鸿蒙万道大世界之中的各方势力都并不知道还面临着异界入侵的危机！所有人的心思都放在了内斗，放在了争权夺利之上，但凡出现一点有资质的人才，就想着将其扼杀在萌芽阶段，当然很难有帝尊境界的强者诞生了！”

　　对这一点，孙理和孙悟空可是深有感触，他们天庭的经历便是最好的证明，若非天庭实力够强，若非鸿钧道祖和他们兄弟俩突破得足够及时，天庭数次都差点覆灭在血神宗手中，推己及彼，可以想象这些年以来不知道有多少有潜力的势力和天才就这般被扼杀，这样的情况下帝尊境界的强者又怎么可能诞生得了？

　　“这……”东华帝尊五人皱起了眉头，张了张嘴想要反驳，但却什么也说不出来，孙理所说不无道理，而且可能性还很大，难道真是他们做错了？隐瞒并非是对鸿蒙万道大世界各方势力的保护，反而成为了限制他们进步的枷锁了？

　　“轰隆隆！”

　　就在东华帝尊五人反省之时，忽然从平原之外的虚无混沌之中传来了一阵闷雷般的声音，东华帝尊五人脸色陡然大变：“该死，异界的那些家伙又来了！”

　　话音刚落，一道道身影已经从虚无混沌之中钻了出来，降落在了边荒平原之上，是六个长得很是古怪的家伙，外貌上类似人族，但却又有所不同。

　　这六个家伙一个全身上下都是由厚厚的骨甲组成的，头颅直接就是个骷髅头；一个浑身上下魔气翻腾，脸上布满了妖异的魔纹，长着尖尖的耳朵和一条尾尖如同枪尖一般的长尾；一个长着鲨鱼头人身，身上缭绕着铁链和勾爪；一个看上去也是猴族，拿着一根黑铁棍子，浑身黑色甲胄，额头上有着一个独角；一个浑身隐藏在一团不断蠕动的黑雾之中，身形若隐若现，还有一个长着八只手臂，握着八件古怪的兵器，看上去很是凶恶。

　　“这些家伙就是异界的强者？”孙理和孙悟空还是第一次和这些异界强者照面，从气息上看来他们的确都达到了帝尊境界，或者说和帝尊境界强者气息相当。

　　“没错，就是他们！那是骨帝、魔帝、鲨皇和猿皇，不过那个黑雾之中的家伙和有着八只手臂的家伙以前并没有见过！该死，他们这次来犯的人数增加了！”东华帝尊脸色很是阴沉，紧紧地盯着骨帝六人，看得出来他们和其中的四人已经不是第一次交手了！

　　“这有什么，我们的人数不也同样增加了？”孙理和孙悟空对视一笑道，“正好，之前和血帝还没打过瘾，借这些家伙来练练手！”

　　“那什么猿皇交给俺老孙了，等俺老孙教教他棍子应该怎么用！”孙悟空眼中闪过了一抹强烈的战意，目光已经牢牢盯住了六大异界帝尊强者之中的猿皇。

　　“那我就对付那魔帝吧！”孙理将目光锁定在了魔帝身上，他能够感应得出来，这六人之中以猿皇、魔帝、还有那隐藏在黑雾之中的家伙气息最强，孙悟空将猿皇选走了，那孙理就只能从魔帝和黑雾中的家伙里面选一个了。

　　“猿皇和魔帝的实力极为强悍，你们行么？”东华帝尊皱了皱眉，以往的多次大战之中，都是他对副猿皇，天枢帝尊和天启帝尊联手对付魔帝，炎帝炎焱对付鲨皇，青帝对付骨帝，可是这一次孙理和孙悟空却将最强的猿皇和魔帝先给选走了。

　　“你都行，我们当然也行！”孙理轻笑了一声道，“等着瞧吧！”

　　“好，那八条手臂的家伙本帝来对付！”东华帝尊点了点头，“炎帝，其他三个就交给你们了！”


第1328章 新的征程（结局篇）

　　“九宝，九宝！”

　　天庭之中，正在水帘洞天之中鼾睡的九宝耳边忽然传来了孙理的呼喊，迷迷糊糊地睁开了眼睛：“大哥哥，是你么？你在哪儿呢？”

　　“我和大哥现在在混沌边荒地带！事情是这样的……”孙理简单地将事情叙述了一番，“现在异界高手来袭，我会把这里大战的场景传给你，我要你将这一场景和情况传遍整个鸿蒙万道大世界，让各方势力的人都看清楚这个世界现在所面临的危机，你听明白我的话了么？”

　　“没问题，九宝这就去做！”九宝的睡意早就被孙理所说的话给打消了，一个翻身跳了起来，向着水帘洞天之外冲去，敲响了天帝殿前的聚仙钟，很快地整个天庭的高手们全都集中到了广场之上，包括之前被送去斗气大陆的那些人也都全都接回来了，此刻听到聚仙钟钟声响起，全都聚拢了过来。

　　九宝将孙理传音告诉她的话一说，一众天庭高手们的眉头顿时就皱了起来。

　　“九宝，你是说阿理和悟空现在在这鸿蒙万道大世界的边界之处，那什么混沌边荒地带和异界的高手对战？”鸿钧道祖看着九宝问道。

　　“大哥哥是这么说的，他还让我将事情的前因后果传播开，还有他们大战的场景他会传给我，让我也一样传播开，让整个鸿蒙万道大世界的各方势力都看到！”

　　“本祖明白了！”鸿钧道祖何等人物，立刻就明白了孙理的用意，当下一挥手，整个天穹之上顿时出现了他的投影，恢弘的声音在整个鸿蒙万道大世界之中响了起来。

　　“诸位，本祖鸿钧，现在有一事要告知你们……”鸿钧道祖将九宝所说的话重复了一番后道，“现在齐天妖帝孙悟空和平天妖尊孙理正和五位帝尊一同在万道乱流的混沌边荒地带迎战异界来犯之人，接下来本祖会将他们交战的画面显示出来！”

　　鸿钧道祖的话在整个鸿蒙万道大世界之中掀起了轩然大波，谁也没想到竟然百万年前的万族大战竟然隐藏着这样的真相！帝尊境界的强者们，并非全都消失了，而是在鸿蒙万道大世界的边界之处守护着，抵挡着异界来犯的强者！可笑他们还一点危机感都没有，每日里只想着怎么争权夺利扩大势力，浑然不知道已经身处在极端危险的情况之下，随时可能面临灭顶之灾！

　　“一定要打赢啊！齐天妖帝，平天妖尊，你们可一定要赢啊！”

　　“炎帝，青帝，东华帝尊，各位帝尊大人们，你们一定要加油啊！我们鸿蒙万道大世界的兴亡可就都系在你们身上了！”

　　天穹之上，显现出了一副巨大的画面，里面是孙理从混沌边荒传回来的大战画面，鸿蒙万道大世界的各方势力高手们都不是傻子，自然明白鸿钧道祖告诉他们真相和让他们观看大战场景的目的并非是指望着他们能够帮上忙，那混沌边荒是鸿蒙万道大世界的边界地带，要想到达必须要穿过万道乱流进入最深处，不到帝尊境界根本就没可能！

　　鸿钧道祖的目的，只是要让他们意识到一点，他们并非高枕无忧，在鸿蒙万道大世界之外，还有着其他的高等异界，以及那些个野心勃勃想要侵占鸿蒙万道大世界的异界强者们！

　　混沌边荒地带，孙理等人和异界强者们的大战已经开始，就如之前所说的那般，孙悟空对上了猿皇，孙理对战魔帝，东华帝尊对上了笼罩在黑雾阴影之中的人，影皇。

　　“魔枪灭世！”

　　“诛仙灭魂！”

　　魔帝的魔枪和孙理和妖尊灭天戟狠狠地击打在了一起，轰然巨响之中，两人的身形各自暴退而出，相隔百丈凌空而立，类似的碰撞在他们交手以来已经发生了数十次了，但依然还是势均力敌不分胜负。

　　“真是没想到，这鸿蒙界竟然又出了你们这样的两个人物，竟然能和本帝打到这种程度！”魔帝眼睛微微眯起看着孙理，脸上的表情惊叹之中有着不少的阴沉之色，“原以为这次有了影皇和八臂神帝的帮忙，定然能够轻松攻破这鸿蒙界，现在看来，恐怕还要费上一些功夫啊！”

　　“这不是费上一番功夫的问题，这是根本不可能的问题！”孙理冷笑了起来，“想要攻破我鸿蒙界，就凭你们？痴心妄想！你难道没看出来，现在的情况是我们占据了优势么？魔帝，奉劝你一句，从哪儿来的回哪儿去！我们鸿蒙界不去侵犯你们的世界，你们也休想染指我们的世界！”

　　“挺有自信的嘛！”魔帝也笑了起来，只是其笑容之中带上了几许奸诈之意，“不过你们真以为我们这次还会和过去一样只有这些手段么？”

　　“什么意思？”孙理眉头一皱，从魔帝的话音之中，他隐隐听出了几分不对劲的地方，难道他们还有后手？

　　“猿皇，八臂神帝，你们玩够了没有？本帝邀请你们来可不是为了让你们打得痛快的！别忘了我们的目的！”魔帝抬起了头，向着和孙悟空、东华帝尊打得难解难分的猿皇和八臂神帝大吼了起来，其他正在交战的青帝、炎帝等人也被魔帝的这声大吼吸引了目光。

　　便将猿皇和八臂神帝闻言猛然各自发出一招强力的攻击，将孙悟空和东华帝尊逼退后，身形骤然后退来到了魔帝的身旁，和青帝、炎帝几人交战的异界帝尊高手也都抽身后退到了一起，六人呈现五角星方位组成了一个阵型，魔帝居中，刺目的光华和滔天的气势从他们身上升腾了起来，下一刻，一个巨大的能量光球在魔帝面前凝聚了出来，其中蕴含着的毁灭性力量让东华帝尊等人脸色骤然大变！

　　“怎么可能？怎么会有这么强大的力量？”东华帝尊眼中闪过了难以置信的骇然之色，这巨大的能量光球之中凝聚出来的力量已经达到了他所能发出的最强攻击的十倍程度，这是帝尊境界的极限力量！便是将魔帝、猿皇等人的力量全都集合在一起也不可能达到这样的程度啊！这到底是什么阵法？

　　“哈哈哈，这五星神尊阵的滋味如何？东华，本帝上次就说过，我等再临这鸿蒙界的时候，便是你鸿蒙界覆灭之时！”魔帝得意的狂笑声响了起来，“你以为你们鸿蒙界又有新的帝尊诞生便能抵挡住么？太天真了！鸿蒙界，注定是我们的囊中之物，本帝倒要看看你们如何抵挡得住这五星神尊阵凝聚而成的毁灭光球！”

　　“完了，这下真的完了！”毁灭光球正对着万道乱流的裂缝口，很显然魔帝等异界强者是要用其轰破缺口，直接打通和鸿蒙万道大世界之间的通道，而一旦通道彻底打通，万道乱流之中的天地万道便会消散，从此鸿蒙万道大世界不但会门户大开，而且再也没有人能够突破到帝尊境界了！

　　到那时，异界的大军蜂拥而至，鸿蒙万道大世界，便会彻底沦为异界强者们掠夺、屠戮之地！

　　“不行，必须把这毁灭光球给挡下来，一定要将其破除，不能让他们得逞！”孙理脸色彻底沉了下来，他和孙悟空虽然刚突破不就，但并不代表他们看不出魔帝等人的险恶用心，一旦让他们得逞，整个鸿蒙万道大世界就会陷入万劫不复之地！

　　“挡不住的！这毁灭光球的力量太强了！即便是我们自爆帝身，也凝聚不出这么强的力量来，挡不住的！”东华帝尊满脸的灰败之色，炎帝炎焱、青帝、天枢帝尊和天启帝尊则是发疯一般地对了毁灭光球和五星神尊阵猛攻，但他们的攻击却如同泥牛入海一般根本就没有丝毫的作用！

　　“挡不住也要挡！俺老孙绝对不会让鸿蒙界就这么毁了！”

　　“没错，绝对不能让他们毁了鸿蒙界！”

　　孙理和孙悟空的脸上决绝之色一闪而过，浑身上下亮起了璀璨的紫金色光芒，这鸿蒙万道大世界是他们的家园，是他们的根基，鸿蒙界若毁了，其下所有的分支世界也全都难逃厄运，他们所有的亲人、朋友全都会在异界强者们的屠刀之下哀嚎，他们绝对不能允许这样的情况出现！哪怕是拼了这条命，也绝对不能让鸿蒙界破灭！

　　“合体！”

　　“吼～！”

　　刺目的紫金色光芒这种，孙理和孙悟空全力发动了合体之术，一声仿佛来自远古的兽吼声从紫金色光芒之中响起，下一刻，巨大的紫金神猴从光芒之中迈步走了出来，一股丝毫不亚于五星神尊阵的恐怖气势冲霄而起。

　　“这，这不可能！”五星神尊阵之中，原本满脸得意之色的魔帝等人脸上的笑容一滞，眼中露出了难以置信的惊骇之色。

　　“神力决！”

　　“破灭诸天！”

　　高高举起如意灭天戟，紫金神猴将全身所有的力量全都向着如意灭天戟之上汇聚而去，鸿蒙元力全力催动下的神力决十倍之力化作了一道锋锐到极致的灭世戟芒，在紫金神猴震天的大吼声中从如意灭天戟的戟尖轰然飞出，向着毁灭光球轰了上去。

　　“绝对，绝对不会让你们得逞！给我破！”

　　“轰！”

　　毁天灭地的光芒爆发了开来，以灭世戟芒和毁灭光球撞击之处为中心向着四面轰然扩散开来，整个混沌边荒地带都剧烈地震动了起来，从未出现过空间裂缝，号称最为稳固之地的混沌边荒在这力量余波的冲击之下不断地出现一道又一道巨大的空间裂缝。

　　剧烈的轰鸣声足足持续了一刻钟的时间，终于缓缓消散了开来，五星神尊阵破了，魔帝等帝尊境界的异界强者们身形抛飞万丈，重重地摔落在了地面之上，浑身上下伤痕遍布，一张口就是一口逆血齐齐喷了出来，而紫金神猴也耗尽了所有的力量，重新分裂成了孙理和孙悟空，从空中降落到了地面之上，嘴角同样溢出了殷虹的鲜血，却被孙理和孙悟空伸手狠狠地擦掉了。

　　“鸿蒙界！算你们狠！”魔帝眼中满是不甘之色，癫狂地大吼了一声，和其他异界帝尊强者们一起转身冲进了虚无混沌之中，“齐天妖帝，平天妖尊，你们给本帝等着，本帝会再回来的，到时候一定要踏平你们鸿蒙界！”

　　“赢，赢了？”东华帝尊的神情有些愣愣的，不敢置信地看着魔帝等人退入了虚无混沌之中，再看看昂首而立的孙理和孙悟空，犹自有些不敢信心，他都已经绝望了，没想到却是峰回路转，鸿蒙界竟然在孙理和孙悟空这两个新晋的帝尊手里保住了！

　　“赢了，我们赢了！”青帝、炎帝炎焱等人仰天大笑了起来，同样的欢呼声也在鸿蒙万道大世界的各处响了起来，齐天妖帝、平天妖尊的名号响彻整个天际，一场惊世大战以鸿蒙万道大世界的胜利落下了帷幕。

　　……

　　光阴如梭，一晃已经过去了三年，混沌边荒地带，两道人影从万道乱流裂缝之中钻了出来，向着东华帝尊等人走了上去。

　　“孙理道友，悟空道友，你们正打算要进入虚无混沌之中去么？其实我们只需要守住这混沌边荒，便足可保我鸿蒙界不失了！”东华帝尊向着孙理和孙悟空劝道。

　　自从三年之前打退异界魔帝等人的进攻之后，孙理和孙悟空便下了进入虚无混沌之中去闯荡的决定，用他们的说法，便是御敌于界门之外，异界的野心是永不会停歇的，与其等着别人再次打上门来，还不如主动出击去他们的地盘好好闯荡闯荡，所以这三年来，孙理和孙悟空一直都待在天庭之中陪着涂山嫣然几女，几乎是寸步不离！

　　不过现在，也到了该出发的时候了！

　　“东华道友，你应该知道，我们兄弟俩做的决定，是不会轻易改变的！而且，我们也想要弄清楚，异界为何一直会对我们鸿蒙界如此的虎视眈眈，这个答案，只有离开鸿蒙界，进入混沌万界之中去才能找到！”孙理和孙悟空对视了一眼，笑了起来。

　　东华帝尊等人沉默，孙理和孙悟空说的有道理，这个念头他们也曾经动过，但却没那个勇气去将其实施，毕竟，混沌万界对他们来说，实在是太过陌生了！

　　“道祖，天庭就交给你了！后会有期！”

　　“阿理，悟空，你们自己保重，后会有期！”

　　“二弟！”

　　“大哥！”

　　“我们走！”

　　相互对视了一眼，孙理和孙悟空哈哈大笑了起来，向着鸿钧道祖等人拱了拱手，身形腾空而起，化为两道紫金色光芒冲入了虚无混沌之中，那里，有更为广阔的世界在等待着他们，终有一日，他们会登临这混沌万界的绝巅，成为真正的，万界妖尊！


番外篇（一） 青丘狐事，封神辛秘（上）

　　地仙界，青丘狐国。

　　“忆情，你真的要出去啊？这事儿要是被先祖给知道了，那可是会重重罚你的！”狐岐山结界之处，两只小狐狸显露出了身形，其中一只额头有着一个雨滴般的胎记。

　　“你不说，我不说，这事儿谁会知道？哎呀，秀央姐，我在青丘已经闷了这么多年了，外面的世界是什么样子都还不知道呢！好了好了，你就别啰嗦了，结界已经打开了，我先走了，记得保密啊！”

　　额头上有着雨滴胎记的小狐狸嘻嘻一笑，从狐岐山结界打开的出入口钻了出去。

　　“外面的世界，我涂山忆情来啦！”

　　……

　　“嗷！”

　　“别过来！你们再过来我要叫了！别过来！”

　　苍莽大山之中，两头妖狼向着小狐狸涂山忆情猛扑了上去，而小狐狸涂山忆情却惊骇地闭上眼睛尖叫了起来。

　　想象中的剧痛并没有出现，小狐狸涂山忆情的耳边传来了两声重物落地的声音，悄悄地从自己的小爪子缝隙之中偷偷看去，小狐狸涂山忆情发现攻击他的两头妖狼此刻全都倒在了血泊之中，在他身旁站着一头威风凛凛的大老虎，而且还是一头长着翅膀的老虎！

　　“谢谢你刚才救了我！我叫涂山忆情，你叫什么名字啊？”

　　“飞熊！”

　　“飞熊？这是什么名字？”

　　“飞熊就是飞熊！天地间就我一只飞熊，不用名字！”

　　“你修炼了多少年了啊？你到过外面的世界么？是不是很精彩啊？”

　　群山之中，一只额头上有雨滴标记的小狐狸跟在一头长着翅膀的大老虎身边，好奇的声音不断地响起，在山间回荡着。

　　……

　　“忆情，我有师尊了！西方大教主接引道人收我当弟子了，我要出人头地了！你为我高兴吧？”飞熊一脸兴奋地向着小狐狸涂山忆情说道。

　　“那，那你是不是就要去西方世界了？”小狐狸涂山忆情脸上却并没有多大的欣喜之色，而是露出了一脸的失落之色。

　　“是，是啊！”飞熊也反应过来了，眉头皱了起来，“师尊是说要带我去西方世界……不过忆情你放心，等我学得了大神通，我就去青丘狐国提亲去！忆情你想啊，我师尊可是天道圣人，我要是能学到他老人家一星半点的本事，你们族长肯定会答应我的提亲的！”

　　“你真的会去提亲？”小狐狸涂山忆情的眼睛一亮。

　　“会的，相信我！等我学得大神通之后，一定会去提亲的！”

　　飞熊被西方大教主接引道人给带走了，小狐狸涂山忆情看着飞熊的身形随着祥云消失在天边，眼睛红了红，转身消失在了山间。

　　时光如梭，转眼之间三百多年过去了，小狐狸涂山忆情长大了，九尾天狐的九条尾巴长出了五条，修为也达到了地仙境界，也已经化为了人形，但飞熊却一直没有来提亲。

　　“不行，我要去找飞熊，他一定是出事了！”

　　涂山忆情忍不住了，悄悄地摸到了狐岐山边缘，想要离开青丘狐国，却被已经确定为少族长的涂山秀央给拦了下来。

　　“忆情，你不能走！先祖交代过的，她这次去娲皇宫听讲学道，三年之内，青丘狐国任何人都不能离开！”

　　“秀央姐，你别拦着我，我今天一定要离开的！”涂山忆情眼中闪过了一抹坚定之色，“我不想跟你动手，别逼我！”

　　“忆情，我是代族长，必须完成先祖交代的命令，你想要出去，除非打赢我！”

　　一番激战，涂山秀央中了一掌，涂山忆情闯出了结界，离开了青丘狐国。

　　……

　　“你，你是飞熊？你怎么变成人族了？”渭水河畔，涂山忆情看着面前眉清目秀俊朗帅气的中年人，惊讶地瞪大了眼睛，若非感觉到了飞熊身上那股自己留下的神魂烙印的话，她真是不敢相信，面前这个名为姜尚的人族中年竟然就是当年和她山盟海誓的飞熊！

　　“忆情，我，能相信你么？”已经变成了姜尚的飞熊定定地看着涂山忆情的眼睛，沉声问道。

　　“我们已经山盟海誓，你现在却问我这样的话，你不觉得太过分了么？”涂山忆情的脸色沉了下来。

　　“别生气，别生气，我不是那个意思！”姜尚摆手道，“好吧，那我就告诉你，不过你可千万不能外传，否则坏了师尊的大事的话，我可是万死难辞其咎，而且师尊也不会放过我们的！”

　　当下，姜尚将西方大教主准提道人的计划告诉了涂山忆情，话还没说完，涂山忆情的眼睛便瞪得老大。

　　“飞熊你说什么？你要坏了成汤江山，让天下易主？这怎么可能呢？商朝现在的江山无比稳固，太子帝辛天资聪颖，素有才干，将来定是一代明君，大商气运正盛，你怎么可能破坏得了？”

　　“所以要想办法啊！我已经研究过了，太子帝辛虽说聪明机警，才气过人，但他太过高傲，听不进他人劝告，而且从不认错，这一点正好可以利用！忆情，我需要你帮我的忙！”

　　“帮忙，我能帮你什么？”涂山忆情有些迷茫地看着姜尚。

　　“师尊已经推算出太子帝辛会在三年后即位，然后再过七年的三月十五女娲娘娘诞辰之日他会率群臣去女娲宫上香拜贺，我要你到时候帮我以青丘狐族的幻术迷惑帝辛的心智，让他在女娲宫中做出大不敬之事，激怒女娲娘娘，引发大商气运变化！”

　　“迷惑帝辛心智？不行，这事儿要是传出去的话，先祖绝对不会饶了我的，女娲娘娘更不会宽恕我，我们都会有危险的！”涂山忆情一听就断然摇头，迷惑帝辛心智让其亵渎女娲娘娘，改变大商气运，这事儿干系实在是太大了，稍微出一点点纰漏等待她和姜尚的就是万劫不复的下场！

　　“再危险也得做！这是师尊早就已经计划好了的，我已经在师尊面前立下了军令状，要是完不成的话师尊也不会放过我！忆情，我从没求过你什么，就这一次，就这一次行么？只要这件事情做好了，完成了师尊的任务，到时候我就可以去青丘狐国提亲了！”

　　“你，你让我想想，让我好好想想……”


番外篇（一） 青丘狐事，封神辛秘（中）

　　“但得妖娆能举动，去会长乐侍君王。”

　　女娲宫庙中，纣王帝辛在涂山忆情的九尾狐族媚术之下一时意乱情迷，在墙上写下了一首淫诗，云端之上，一个道人目光如炬穿透云层殿宇看向了宫庙之中，发现了躲在帷幔后面的涂山忆情，这道人正是鸿钧道祖座下三大天道圣人之一的二弟子元始天尊。

　　“接引那家伙果然没说错，大商气运真的出现变化了！只是竟然能够说动青丘狐国的九尾天狐族来动手，还真是煞费苦心啊！女娲若是看见了这墙上的淫诗，不知道会作何感想呢？”

　　元始天尊和接引道人之间有过约定，若是接引道人真能让大商气运出现转折，推动封神之战到来，那元始天尊就答应他的结盟，共同在封神之战中谋取最大的利益，现在看来，接引道人还真做到了！看样子是该为即将到来的封神之战准备准备了，可不能让通天教主的截教给占了上风！

　　一切正如接引道人所计划的那般，女娲娘娘看到了纣王写在女娲宫庙之中的淫诗，凤颜大怒，派遣青丘狐族的先祖涂山媚娘入大商去惩戒商纣王，姜尚也悄悄随其潜入了朝歌，九尾狐族的秘法涂山忆情已经告诉了姜尚，他要做的就是保证纣王在昏君的道路上越走越远，让大商积重难返，气运由盛转衰！

　　涂山媚娘以苏妲己的身份进入了大商，九尾狐族天生的媚术让她迅速得到了纣王的宠爱，她本是奉了女娲娘娘的懿旨前来惩戒纣王消耗大商的气运的，可却发现没等她出手纣王就已然变成了一个无道昏君，而这一切的罪名全都落在了她的头上！

　　身为九尾狐族先祖，涂山媚娘对九尾狐族的秘法媚术自然很是熟悉，一番顺藤摸瓜之下，隐藏在暗处的姜尚被她给揪了出来。

　　距离朝歌千里之外的云端之中，涂山媚娘狠狠一掌印在了姜尚的胸口，将其从云端打落了下来，眼中杀芒一闪，就要补上一击彻底结果了姜尚的性命。

　　“先祖，不要啊！”涂山忆情冲了出来，挡在了姜尚身前，“先祖，求您饶了他这一次吧！”

　　“忆情？是你！他的媚术秘法是你教的？你好大的胆子，竟敢将我青丘狐族的不传之秘教给他人！给我滚开！”涂山媚娘大怒，一掌将涂山忆情扇飞了出去，手掌向着姜尚头顶轰去。

　　“我是元始天尊的弟子，你若杀我，会给青丘狐族招来大难！”眼看就要毙命在涂山媚娘的玉掌之下，姜尚大吼了起来。

　　“元始天尊？这事儿是元始天尊谋划的？他想干什么？”玉掌在姜尚的额头之处停了下来，涂山媚娘眼中精芒爆闪，厉声喝问道。

　　“师尊的心思哪里是我能够猜透的，我只是按照师尊的吩咐行事而已，你若有所疑问，大可去向师尊求证！”

　　姜尚的话让涂山媚娘眼睛眯了起来：“你以为我不敢杀你么？”

　　“先祖，子牙他真的只是奉命行事，这是圣人们的计划，大商将灭，大周将兴，这是天道运转的定数，子牙他只是推动一下而已！”涂山忆情从地上爬了起来，再次挡在了姜尚身前，“先祖，求求您放过他吧！”

　　“若是我今天一定要他的命呢？”

　　“那就请先祖先杀了我，让我们死在一起！”

　　涂山忆情回答得斩钉截铁，姜尚眼中却闪过了一丝异样之色，只可惜涂山忆情背对着姜尚，并未注意到。

　　“痴儿啊！”涂山媚娘定定地看着涂山忆情半晌后，悠悠地叹了口气，“痴情总被无情负，你今日如此为他，焉知他日他又会如何待你？罢了罢了，我今日可以放他一马，不过从此刻起，你必须返回青丘，没有我的允许，不得再出来！你，可能做到？”

　　“能，我能！只要先祖愿意放过他，我现在就返回青丘，没有先祖的允许，绝不离开！”

　　述了一番离别之情后，涂山忆情遵守承诺，返回了青丘狐国，姜尚则返回了昆仑山玉虚宫继续修道，而纣王已然在昏君的道路上越走越远，即便没有了姜尚的秘法蛊惑，心中的欲望也已经泛滥开来无法压制，终于，纣王二十一年，武王伐纣，封神之战彻底拉开序幕。

　　姜尚成为了大周丞相，按照接引道人和元始天尊之间的约定，不断地将阐教和截教两教的弟子拉入封神大战之中，一场封神之战，截教教众十去其九，彻底衰落，阐教发展壮大了起来，彻底压过了截教和道教，元始天尊成为了最大的受益者，其次便是西方教。

　　封神大战之中，西方教的接引道人和准提道人几次前来中土，将看上的截教、阐教高手引渡到西方教之中，元始天尊对此睁一只眼闭一只眼，让西方教在不知不觉之中成为了封神之战第二大的受益方，势力迅速发展了起来。

　　封神之战结束了，整个上古洪荒世界却因为这场大战再次遭到重创，尤其是通天教主和元始天尊、太上道祖之间的天道圣人一战，破坏了洪荒世界的根基，整个洪荒世界开始出现崩溃，关键时刻，鸿钧道祖现身，以天道至人境界的无上法力重炼天地，在破碎的洪荒世界基础上重开天地，重建了三界。

　　只不过，新形成的三界根基却远远无法和盘古大神身躯所化的上古洪荒世界相提并论，对实力达到天道圣人层次的人开始出现排斥，新的三界，已经不再适合天道圣人境界的强者存留了。

　　“本祖正在沟通前往洪荒天界的两界通道，半月之后应可成型，到时太上、元始、通天、女娲、接引、准提，你等随本祖前往洪荒天界！”

　　“老师，我等全都离开了，那这三界怎么办？”

　　“以你等之能，可斩除三尸，自也能重新凝聚三尸留下分身，将准圣分身留在这三界之内便可！”

　　“谨遵老师法旨！”


番外篇（一） 青丘狐事，封神辛秘（下）

　　鸿钧道祖带着一众天道圣人们前往更高层次的洪荒天界去了，除了鸿钧道祖和女娲娘娘之外，其他的天道圣人都重聚三尸滋养神魂，在三界之内留下了拥有各自独立人格的分身，太上道祖的准圣分身是太上老君，元始天尊的准圣分身是无天法祖，通天教主的分身是灵宝道人，接引道人和准提道人将西方教发展为了大乘佛教，也在三界内留下了分身，分别为无量寿佛和菩提佛祖。

　　封神之战已经结束，原本一切应该就此尘埃落定，谁知姜尚却以代天封神的身份鼓动各路仙神对青丘狐族发起了清算，理由是涂山媚娘所化的苏妲己在败坏大商气运之时以狐媚之术行逆天之事，残害了众多仙道志士。

　　涂山忆情在青丘狐国苦苦等候姜尚，结果等来的却是惊天噩耗，九尾狐族先祖涂山媚娘不敌姜尚率领的一众仙神围攻，愤而发动天狐解体大法，舍弃万载修为和肉身，在二郎显圣真君杨戬的有意放水之下破开包围圈逃回了青丘狐国。

　　“不可能！子牙他答应过我的，封神之战结束之后他就会来青丘狐国提亲的，他怎么会做这种事？不可能，这不可能的！”惊闻噩耗的涂山忆情如遭雷击，整个人都懵了，满脸的失魂落魄。

　　“痴儿！本座早就警告过你，那姜尚动机不纯，你一片痴心未必会得到回报，你只是不听！如今那姜尚图穷匕见，将所有罪名都推到了我青丘狐族身上，要灭我天狐一族，忆情，你还不醒悟么？”涂山媚娘幽幽一叹，将所剩无几的力量凝聚成了天狐结界封住了狐岐山的出口，身形开始慢慢消散，“时也，命也，这是我青丘狐国的劫数，多言无益！忆情，你因情所困，给我天狐一族带来大祸，本座罚你入天狐秘境忘情海思过，希望你能有幡然醒悟的那天吧！”

　　话音落下，涂山媚娘的身形彻底消散开来，化作了一道流光，包裹着只知道呆愣流泪的涂山忆情冲天而起，冲入了天狐秘境之中，只留下了跪伏一地的九尾天狐族人们：“从今日起，涂山秀央为天狐族族长，汝等定要竭尽所能，保住我天狐一族血脉！”

　　“青丘狐族的人听着，将祸国妖姬苏妲己交出来，还有苏妲己的帮凶涂山忆情一并交出，否则仙军攻入青丘，定让尔等鸡犬不留！”涂山媚娘最后一丝残魂带着涂山忆情遁入天狐秘境没多久，姜尚率领的仙神大军便来到了狐岐山的结界之外，被天狐结界所阻，向着青丘护国之内大声传音威胁道。

　　“姜尚老贼，休要做梦！你颠倒是非黑白陷害我青丘狐族，我天狐一族从此与你不共戴天！涂山忆情叛族忤逆，已被正法，你趁早死了心吧！”

　　涂山秀央的声音从青丘狐国之中传出，姜尚闻言大怒，状若癫狂地下令进攻，众仙神一阵猛攻，却无法将耗尽涂山媚娘万载修为精血神魂凝聚而成的天狐结界轰破。

　　“发动离界之术，将青丘狐国放逐出三界之外！”无法攻破天狐结界，便无法进入青丘狐国，姜尚心头一股哀怨之气无法舒展，毒计再生，合众仙神之力发动了秘术离界之术，将整个青丘狐国包裹了起来，细小的空间裂缝不断在青丘狐国和三界空间交界之处出现，欲要将青丘狐国和三界空间剥离开来放逐进无尽虚空之中，危急之时，天狐结界之上弥散出了一丝丝的能量，重新将破裂的空间裂缝给修复了起来，只是这修复的速度却依然比不上破坏的速度。

　　“哼！困兽犹斗而已！不出万载，离界之术便会彻底功成！你们害死了忆情，我便让你们整个青丘狐国为她陪葬！”

　　时光飞逝，转眼数十年便过去了，姜尚坐化，假死脱身回到了西方大成佛国，与保存在大乘放过的飞熊肉身相融合，修为一举突破达到大罗金仙后期。

　　“师尊，您交代的任务弟子已经完成了！”已然恢复飞熊真身的姜尚向着阿弥陀佛复命道，接引道人去了洪荒天界，留下的分身无量寿佛也相当于是姜尚的师尊。

　　“很好，姜尚，你做得很不错，为师很满意！”无量寿佛满脸慈色地向着姜尚笑了笑，将一枚丹药递给了姜尚，“这是为师专门为你炼制的丹药，将其服下，为师助你突破准圣之境，从此成为我大乘佛教的第三位佛祖！”

　　“多谢师尊！”姜尚大喜，接过丹药一口服下，没有丝毫的怀疑，丹药下肚没多久，姜尚却发现他全身的仙元力却都无法动用了，整个身体仿佛完全失控了一般，不由得骇然大惊，“师尊，我，我怎么动不了了？师尊，你，你给我吃的是什么？”

　　“化身丹，炼制身外化身的灵丹！徒儿，你该不会真以为为师会助你成就准圣之境吧？”无量寿佛脸上的笑意瞬间变成了狰狞之色，哪里还有半点慈悲之色，“为了培育你这身躯，为师这些年来动用了多少的天材地宝，终于到了该收获的时候了！可惜本尊去了洪荒天界，否则这化身的力量也能提升到天道圣人之境！”

　　“你，你一直都在利用我……”姜尚的面容扭曲了起来，极度的愤怒让他想要自爆身躯，但他全身的仙元力早已经被化身丹给禁锢住了，根本就动用不了丝毫。

　　“能被利用，说明有被利用的价值！徒儿，你的身躯为师会好好使用的，你的功劳为师也会记在心里的，好好去吧！”无量寿佛的眼神陡然一愣，炽烈的佛火从其手掌之中冒了出来，包裹住了姜尚的身躯，惨叫声从姜尚口中响了起来，其神魂在佛火的灼烧下开始渐渐消散开来，一丝悔意从其心底之处涌现了出来。

　　“忆情，是我负了你！若是有来世，我会将我所亏欠你的，全都一点点还给你……”


番外篇（二） 天龙族灭，仙魔大战（上）

　　盘古开天地，定上古洪荒，其精血融入洪荒大地，形成了不少天赋异禀的种族，其中以上古天龙族为最，上古洪荒时期，上古天龙族甚至助整个妖族成为天地之主，后巫族崛起，和妖族两场惊世大战，上古天龙族高手陨落不少，隐隐有了衰落迹象，封神之战后，天地秩序重建，天庭渐渐有了雏形，天龙族却遁入了龙谷之中，想要避开外界的纷争，休养生息。

　　上古天龙族族地，龙谷之中。

　　“不打了不打了！大哥，你太厉害了，我打不过你！”一条白龙从空中落下，化为了人形，一屁股坐在了地上，嘴里大声嚷嚷了起来。

　　随着龙厉的喊声，一条金龙也从云端落了下来，化为了人形，正是上古天龙族的少族长龙战。

　　“小厉，你已经很厉害了，只要再多修炼修炼，达到准圣后期那是迟早的事儿，不用妄自菲薄！”龙战拍了拍龙厉的肩膀，轻笑了一声，转头向着龙殿方向飞去，“今天就比到这儿吧，族长找我还有事儿！”

　　看着龙战离去的背影，龙厉脸上的笑容渐渐消失了，一丝狰狞之色爬上了他的脸庞：“妄自菲薄么？我从来没有妄自菲薄过！可是族长的眼中就只有你，永远都只有你！我永远都是你这个少族长的陪衬！为什么？我不服！我不服！”

　　一道黑烟在龙厉身后的地面之下冒了出来，形成了一个看不清面容的人影：“龙厉，我皇的提议，你考虑得如何了？我提醒你，我魔族大计的时日已近，我皇的耐心也是有限的，错过的话可没机会后悔！”

　　“我龙厉的事，还用不着你一个小小的魔帅来提醒！”龙厉眼中闪过了一道寒光，猛地一甩手，一道劲风打出，将黑影给轰飞了出去，一声惨叫声响起，魔族的魔帅被直接打入了山脉之中，转瞬之间没了踪影。

　　“什么情况？发生什么事了？”天龙族的护卫队闻声赶了过来，“厉少好！”

　　“没事，一个外族的奸细，已经被我给解决了，你们下去吧！”龙厉面无表情地摆了摆手。

　　“是，厉少！”

　　天龙族护卫队的护卫们离开了，龙厉的眼中却是闪过了一抹狠戾光芒，一个充满了嫉恨和怨毒的声音低低地响了起来——

　　“天龙族，是该走向彻底的衰亡了！以后，整个三界，就只有我龙厉，才是真正的龙皇！”

　　……

　　天庭，瑶池凉亭中。

　　“老君，必须要这么做么？和魔族开战，这可不是开玩笑的！你真有绝对的把握？”玉帝昊天向着坐在其对面太上老君皱眉问道。

　　“绝对的把握没有，但至少有八成！”太上老君轻笑了一声，眼中闪过了一道精芒，“玉皇，你虽然是道祖离去之前选定的三界共主，但你对三界有多大的掌控能力应该不需要我来提醒你吧？”

　　玉帝昊天沉默了，太上老君说的他何尝没有想过？没错，他是天庭的玉皇大帝，是鸿钧道祖带着众圣离开三界之前指定的三界共主，但实际上他这三界共主只是名义上的！

　　西方教他管不了，就连中土之地他说了也不算，自从封神之战后，阐教势大，话语权全都在元始天尊留在三界的分身无天法祖手中，那些个群仙根本就不服从他的管教，一个个的全都阳奉阴违，明面上从属于天庭，实际上他谁也调用不了！他所能调用的，只有封神榜上有名的那些个神人，可是那些神人的修为实力和仙人们相比，差距实在是很明显！

　　阐教如此强势，道家和截教都被压迫得够呛，太上老君的日子也不好过，明面上他是大师兄，可无天法祖在他面前的气焰却是越来越嚣张，不能再让这种情况继续下去了！

　　太上老君减弱了三界和魔界的封印，相信魔界应该不会放过这个千载难逢的机会，一定会大举进攻的，到时候让阐教的那些个逍遥仙们去应战，若是有人陨落的话正好将神魂收入封神榜之中封神，天庭和道教势力壮大的机会就来了！

　　……

　　人界，灵台方寸山中，通天教主留在三界之内的分身灵宝道人和准提道人留在三界之内的分身菩提道人正在一处特殊的空间之中和魔尊计都大战着，这里是暗黑魔界和三界的特殊联系空间，封印两界通道的封印在太上老君的安排下减弱后，魔尊计都第一个从封印之中冲了出来，正好遇到了灵宝道人和准提道人，一场大战，只杀得天昏地暗！

　　“该死，封印越来越弱了，魔界的魔气涌出越来越多了！”灵宝道人和魔尊计都硬碰了一击之后，看着封印之中涌出的魔气，脸色越发阴沉了下来，他和准提道人跟魔尊计都一样都是准圣，可是现在在魔气的加成作用之下，魔尊计都发挥出来的实力明显高于他们，他们两人联手也只能和对方拼个平手，随着封印之中透出的魔气继续增加，他们很可能会败在魔尊计都手中！

　　“菩提，情况危急，你还在犹豫什么？不过是暂时的合体而已，过后再分开不就行了？”灵宝道人向着菩提道人大吼了起来。

　　菩提道人此刻脸色也不太好看，情势危急，要是没办法克制住魔尊计都的话，魔界的魔气大量涌入三界，恐怕最后三界真会成为魔族的天下！

　　“好！我们融合！不过说好了，只是暂时！”菩提道人咬牙应了下来，强光闪过，他和灵宝道人合二为一成了一体，气息猛然上涨了一大截，已然从准圣中期突破到了准圣后期，实力丝毫不弱于魔气增福下的魔尊计都了。

　　大战再起，两人的合体之身将七宝妙树重新定住了封印，虽然缺口短时间内不能恢复，但却将魔气给封在了魔界之内，没有再向着三界空间之中泄露过来，一番大战之后，魔尊计都暂时受伤退去，可两人的合体之身也受了不轻的伤，更关键的是，他们竟然没办法再分开了！


番外篇（二） 天龙族灭，仙魔大战（中）

　　天龙族，龙谷。

　　“深渊魔族最近蠢蠢欲动，一直在冲击龙谷的封印，暗黑魔族也在深渊魔族的鼓动下对三界虎视眈眈，这种时候你小子跑来干什么？我先说好啊，我可没那心思跟你比试！”龙战看着眼前一身火红色战甲的青年，一脸疲惫之色地摆了摆手。

　　龙谷之中有一处直通深渊魔界的两界通道，从古至今都一直是天龙族在镇守，但接连两次巫妖大战和封神之战，给上古洪荒造成了不可估量的伤害，鸿钧道祖重塑三界空间之后，龙谷的两界通道封印也受到了影响，开始减弱，这些日子以来，通道另一面的深渊魔族们正在不断的冲击两界通道的封印，同时通过无尽深渊向另一面的暗黑魔族下达了里应外合的命令，这些日子，三界也开始出现了动荡的迹象，三界和暗黑魔界的两界通道封印所在的灵台方寸山出现了惊人的力量波动，只不过天界之人过去查看之时，大战已经结束，但很显然结界封印已经坚持不了多长时间了。

　　身为天龙族的少族长，龙战这些日子的生活可一点都不轻松，这种时候，好友齐麟的到访虽说让他有些欣喜，但还是提不起多大的兴趣，他还以为齐麟是来找他切磋的！

　　齐麟的真身是火麒麟，可以说是三界之内仅存的火麒麟神兽，整个天龙族之中，只有龙战和他的关系最好，两人常在一起切磋武技，实力不相上下，不过齐麟这次似乎并不是为了和龙战切磋而来。

　　“三界浩劫将至，天龙族也会有一场大难，龙战，你得小心你弟弟龙厉！”齐麟的表情很严肃，龙战却不以为然。

　　“魔族入侵而已，无尽岁月以来已经不是第一次了！齐麟你别疑神疑鬼的，龙厉绝对不会有问题！我还要去加固封印，没时间在这儿跟你客套了，你要是闲的没事儿的话也来帮帮我的忙，有你的神火相助，将封印重新稳固住应该不是什么难事！”

　　“龙战，你这个笨蛋！大蠢蛋！你不相信我的话，迟早被那龙厉给害死，到时候你可别后悔！”

　　“要怀疑龙厉，你也得拿出证据来啊！”

　　“没有证据，这是身为麒麟神兽的直觉！”

　　“我的直觉告诉我，龙厉不会有问题！”

　　“所以说你是个蠢货！等着看吧，你一定会后悔的！”

　　……

　　三界和暗黑魔界的两界通道终究还是被冲破了！

　　灵宝道人和菩提道人合体对战魔尊计都，虽然将其给成功击退了一次，但却仅只是推后了一些暗黑魔族入侵三界的时间而已，他们付出的代价也是巨大的，对战之中，两人的灵肉竟然彻底融合成了一体，大战结束伤势痊愈之后他们骇然发现，竟然没办法再分开了，而且属于双方的意识正在一点一点地融合成同一个人，一个全新的个体，菩提祖师！

　　新近融合而成的个体，想要适应是得有一段时间的，菩提祖师就在灵台方寸山闭关潜修了起来，也正是这闭关，让他错过了暗黑魔界和天界之间的一场仙魔大战！

　　从两界通道之中涌出的魔族大军异常彪悍，人间界几乎没有丝毫的抵抗之力便被占据了九成，不过魔族的目的并不仅仅只是人间界而已，他们是要彻底攻占天界，进而控制地府，将三界彻底掌握在手中！

　　天界的神兵神将们已经得到了玉帝的令旨，在面对暗黑魔族大军的时候出工不出力，很快便佯败退回了天庭之中，依靠天庭的大阵固守，这么一来阐教的逍遥仙人们也坐不住了，唇亡齿寒，这天界要是被攻破了，他们这些仙人们定然就是魔族要铲除的下一个目标，到时候可就不是双方对敌，而是被人家给瓮中捉鳖了！

　　无天法祖一声令下，阐教仙人们汇聚在了东南西北四大天门之外，和蜂拥而来的魔族大军激战了起来。

　　一场大战，只杀得天昏地暗，日月无光，暗黑魔族生性好战，悍不畏死，相反的阐教仙人们就要爱惜羽毛得多了，虽不至于出工不出力，但让他们豁出性命去和暗黑魔族拼命，根本就不可能！

　　“老君，你想让阐教仙人们和魔族拼命，这打算恐怕要泡汤了！你看看那些家伙，战线一直在往后缩，照这样子下去顶多再有半炷香的时间就要退回天门里来了，到时候魔族大军就算攻不进来，只要将天庭彻底围困住，切断天庭和外界的灵气补给，我们迟早会被他们耗死！”玉帝昊天在凌霄宝殿之上通过观天镜观看着四大天门之外的战场情况，眉头不由得皱了起来，对着一旁的太上老君担忧地说道。

　　“陛下，这一点老夫早就已经想到了！他们想要退入四大天门，恐怕没那么容易！”太上老君微微一笑，眼中闪过了一道精芒。

　　“哦，这么说来老君你是胸有成熟，早就有所安排了，那朕就等看好戏了！”玉帝昊天眼睛一亮，心中的些许焦躁瞬间消失得无隐无踪，端坐在宝座之上继续观战起来。

　　“嗡～！”

　　“怎么回事？怎么进不去？”

　　“南天门怎么关了？快打开，让我们进去！”

　　“北天门也关了，你们这些混账东西！”

　　“为什么神将能够进去，我们进不去？”

　　果然如玉帝所料，不到半炷香的功夫，阐教仙人们便退回到了四大天门之前，原本就只是跟着他们助威的天庭神兵神将们当然也跟着退了回来，只是这时候让一众阐教仙人们目瞪口呆的事情出现了，所有的神兵神将们全都穿过四大天门的结界进入了天庭之中，但仙人们却全都被挡在了天门结界之外！

　　凌霄宝殿之中的玉帝昊天眼睛一亮，他终于明白太上老君的意图了，难怪之前太上老君会跟他借去了封神榜，原来是用封神榜做了四大天门守护大阵的阵眼，所以形成的结界就有了鉴别功能，凡是被封神榜封了神格的都不受限制，而阐教那些逍遥仙人们则都被阻挡在了天门之外！


番外篇（二） 天龙族灭，仙魔大战（下）

　　大战再起，这一次阐教仙人们没办法再后退了，也不敢不全力以赴了，这不全力以赴那就要没命了，暗黑魔族可不会对他们有丝毫的留情，再不把压箱底的功夫给使出来，那可就真要把命给丢了！

　　仙法、魔功、法宝相互碰撞在一起，产生了一道道巨大的力量波动，向着四面弥散开来，而伴随着这些强大的力量波动一起出现的是魔族和阐教仙人们的大量陨落，一道道的神魂被天庭之内的封神榜给吸了进去，天庭之内，玉帝昊天和太上老君对视了一眼，一丝得意的轻笑从嘴角爬了上来。

　　天庭四大天门之外，仙魔激烈对战之时，上古天龙族，龙谷之中，也在上演着一幕血雨腥风。

　　“杀！给我杀！一个不留！”

　　“去往龙神殿，夺取万龙源心，彻底夷灭天龙族！”

　　“魔皇大人说了，斩杀天龙族族长、少族长者，计头功，晋升为魔王！”

　　无数的深渊魔族兵士们从破开的两界通道之中涌出，向着龙谷各处涌去，整个龙谷四处都在激烈地交战着。

　　龙神殿之中，一金一银两条巨龙正在剧烈地碰撞着，交手了数百击之后，银龙不敌，狠狠地摔落在了龙神殿的殿堂之上，化作了人形，正是龙厉，而金龙也落在了大殿之上化为了人形，是龙战，只是此刻的龙战脸上写满了痛恨和难以置信之色。

　　“为什么？这到底是为什么？龙厉，你为什么要这么做？”龙战手指有些哆嗦地指着龙厉厉声质问道，龙谷之内的两界通道封印原本已经被龙战和天龙族族长联手加固了，可却忽然之间崩溃了开来，龙战做梦也没想到，竟然能是龙厉破坏的封印！

　　“为什么？”龙厉轻咳了两声，有些癫狂地大笑了起来，“你问我为什么？龙战，你永远都是这么无辜，永远都站在道德制高点上，永远都是天龙族最出色的少族长！有你在，我永远都活在你的阴影里，别人永远都只会看到你，从来没人在乎我龙厉！凭什么？凭什么我就要当你的影子，当你的衬托者？这种日子我受够了！只有你彻底消失，我龙厉，才能真正得到解脱！”

　　“就因为这个？”龙战不敢置信地看着龙厉，眼中是深深的失望，“就因为这个，你就引狼入室，破坏封印，放深渊魔族入侵龙谷？你知道这会给我们天龙族带来灭顶之灾么？”

　　“那又如何？天龙族那些个家伙一个个都是睁眼瞎，天龙族早就没有存在的必要了！”龙厉脸上满是癫狂和狰狞之色。

　　“我不会让你得逞的！只要我还是天龙族的少族长，就绝对不会让你得逞！”

　　“是么？你觉得你还有那个能力阻挡我？”

　　“你什么意……啊～！”

　　一截刀刃从龙战的胸口冒了出来，同时一个阴测测的声音在其身后响起：“他说的没错，你已经没这个机会了！”

　　龙战的身后，不知道什么时候出现了一个形如阴影一般的人，或者更确切的说，他就是从龙战的影子里冒出来的！

　　“影魔！”

　　龙战手中出现了一柄长枪，向着身后猛然挥了过去，但却并没能打中影魔，影魔在龙战动手的时候就已经抽刀而退了，站在数丈之外冷冷地看着龙战阴笑了起来：“龙战少族长，别再反抗了，你应该清楚这是徒劳的！将万龙魂玉交出来吧，只要你交出了万龙魂玉，本座可以放你魂魄转世，给你重生的机会！”

　　“做梦！想得到万龙魂玉，不可能！”龙战怒吼了起来。

　　“不可能？龙战，你觉得你现在还有那个能力阻止我们么？你的龙魂本源已经被我的影刃所伤，最多不过一炷香的时间就会彻底衰弱消散，到时候龙厉自会将万龙魂玉交给本座！”影魔冷冷道。

　　“大哥，别做无畏的挣扎了！我要是你，现在就把万龙魂玉叫出来，还可以换得一个转世投胎的机会！”龙厉笑了起来，脸上满是得意之色，可下一刻，他脸上的得意之色却陡然凝固了，龙战的身上忽然腾起了一抹金色的光芒，身形一晃变成了金龙本体，向着龙神殿正中的祖龙神像之中冲了进去。

　　“万龙魂玉，绝对不能落在你们这样的奸恶之人手中，我就是毁了它，也绝不会让你们得逞！”

　　“快阻止他！”龙厉脸色陡变，向着龙战轰出了一道气劲，但却已经晚了，龙战的身形已经撞在了祖龙神像之上，身躯瞬间破碎了开来，其龙魂却钻入到了祖龙神像之中，将藏在祖龙神像之中的万龙魂玉一口给吞了下去。

　　万龙魂玉是上古天龙族至宝，和整个天龙族的众人命魂相连，龙战把其吞下后，顿时便感应到了整个龙谷之中的情况，此刻的龙谷之中，他的父亲天龙族族长已然战死，剩下的族人们也死得差不多了，虽说深渊魔族也死了不少人，但相对于深渊魔族庞大的基数来说，根本就不算什么。

　　“龙战，把万龙魂玉交出来！”龙厉一声大吼，也想着祖龙神像扑了上去，将手掌贴在了祖龙神像之上，催动起了天龙族的秘法，“你已经肉身尽毁，仅剩下龙魂而已，也想占得万龙魂玉？你再不交出来，别怪我手下无情！”

　　“就算我死，也绝不会将万龙魂玉交给你们！”龙战此刻只觉得自己的神魂已经快要裂开了，万龙魂玉的力量实在是太大了，单凭他一个人实在是很难完全吸收掉。

　　“这是你自找的，龙战，你可别怪我！”龙厉脸上闪过了一丝狠色，秘法全力发动，身在祖龙神像之中的龙战惨叫了起来，龙魂被强行向着祖龙神像外拉去，而另一股来自其龙魂之内的力量，万龙魂玉的力量却将他的神魂稳固在祖龙神像之内，两股力量作用之下，龙战的龙魂硬生生地被撕扯了开来，存留在祖龙神像之中的大半龙魂保留下了意识，而被龙厉抽出祖龙神像的小半龙魂在龙厉手中凝聚成了一条半透明的小龙。

　　“该死的！”龙厉大恨，再次催动秘法想将龙战的另一半龙魂从祖龙神像之中抽出来，但却发现无论他怎么用力都毫无用处，而且他发现有万龙魂玉的力量守护之下，他竟然也毁灭不了龙战被抽出的这小半龙魂！

　　“轰隆隆！”

　　一阵剧烈的震动忽然从祖龙神像之中传了出来，紧接着整个龙神殿连带着整个龙谷都剧烈地震动了起来，以龙神殿为中心，龙谷的地面开始下沉。

　　“不好，龙战这混蛋发动了龙谷的禁忌大阵，龙谷要沉没了！”龙厉脸色陡变，他很清楚龙谷禁忌大阵发动是什么样的后果，不但龙谷会沉入地下深处形成深渊，而且整个龙谷之内积累了无数年的力量都会彻底爆发，对其中的所有活物进行无差别的攻击，圣人之下没有任何人能够存活下来！

　　“赶紧离开龙谷！”听了龙厉的话，影魔也是脸色大变。

　　“来不及了，现在禁忌大阵已经发动，整个龙谷都已经被结界封禁，根本出不去，唯一的生路只有从两界通道前往深渊魔界！”龙厉咬牙道。

　　“不行！我们筹划了这么多年，怎能这样功亏一篑？”

　　“那你能如何？留下就只有死路一条！你要留下你留下，我不奉陪了！”

　　“该死的！”影魔大恨，但他也清楚，龙厉绝对不会那这种事儿开玩笑，现在想要活命，也只有退回深渊魔界了！

　　“所有深渊魔族，立刻从两界通道退回深渊魔界！”

　　影魔无奈地下了撤退的命令，所有的深渊魔族全都慌忙向着两界通道撤去，龙厉咬牙看着装有龙战一般残魂的祖龙神像，所有的不甘和恨意全都化为了一道封印，将祖龙神像封在了龙神殿的地下：“龙战，我现在是杀不了你，但你别以为你就赢了！你就随着这龙谷永远的埋葬在这里吧！无尽岁月之后，你迟早会灰飞烟灭的！”

　　深渊魔族从两界通道退回了深渊魔界，龙厉带着龙战的一小半神魂也一起走了，整个龙谷在轰然巨响之中沉没到了地底深处，一条深渊在原本龙谷的位置显现了出来，海水从四面八方涌来，将这一深渊给淹没了起来，从此，这里成为了四海交界之处的陨龙渊，也成为了幸存下来的龙族魂归之处。

　　天龙族族灭之时，天庭的大战也进入到了白热化的阶段，魔尊计都出手，轰破了南天门的结界，暗黑魔族兵士们蜂拥而入，此时阐教仙人们已经陨落了六成之多，大量的神魂被收入了封神榜之中，无天法祖坐不住了，大战到现在，天庭神人们基本没什么损耗，死的可都是他阐教的仙人！再不将暗黑魔族击退，死伤继续下去，得利的只有天庭和玉帝昊天！或许，还要加上他的师兄太上老君！

　　无天法祖对上了魔尊计都，但交手没多久却落在了下风，魔尊计都的修为已经达到了准圣后期，而无天法祖只是元始天尊留下的分身，修为只有准圣中期，实力本就弱了一筹，再加上魔尊计都身上似乎带着防御类型的宝物，完全是以伤换伤的打法，对无天法祖的攻击完全不闪不避，身上冒出的土黄色光芒却足足将无天法祖的攻击削弱了七八成的威力，仅剩下的两三成根本就伤不了他！

　　“师兄，你还要看戏看到什么时候，还不出手帮忙！”无天法祖大吼了起来，身形向着凌霄宝殿退去，魔尊计都紧跟而上，一众暗黑魔族们见无天法祖败退，一个个士气大盛，打得阐教仙人和天庭神人们节节败退，很快逼近了九重天宫之处。

　　眼见情势危急，太上老君终于出手了，阐教的仙人们已经死伤得差不多了，再袖手旁观下去，真要让暗黑魔族侵占了天庭，那可就偷鸡不成蚀把米了！

　　有了太上老君的加入，无天法祖稳住了阵脚，两人和魔尊计都打了个半斤八两，也终于将魔尊计都身上的防御宝物给逼了出来，竟然是一头沉睡的玄武神兽，不过已然被魔尊计都给签订了契约，也不知道魔尊计都从哪儿得到这玄武神兽的，要知道自从上古洪荒形成以来，像这种真正的玄武神兽每个时代都只会存在一头！

　　施展出一气化三清妙术，废了好大的力气，太上老君终于将玄武神兽从魔尊计都身上轰飞了出去，远远地向着天河的方向抛落而去。

　　“该死！”魔尊计都脸色大变，那玄武神兽可是他机缘巧合之下得到的，有其相助，他才能用这种悍不畏死的打法，没有玄武神兽的强悍防御力相助，他的战力起码下降两成！

　　“魔尊，我去将玄武神兽带回来！”天魔王无道腾云向着天河方向追了过去，道行天尊也在无天法祖的示意下跟了上去。

　　没了玄武神兽相助，魔尊计都以一敌二顿时落在了下风，被无天法祖和太上老君联手压得节节败退，忍不住一声大喝祭出了十二都天神煞大阵，顿时天空猛然阴沉了下来，一道遮盖了整个天穹的巨大身影在魔尊计都身后浮现了出来，而且和其身躯融合了起来，并渐渐有化为实质的趋势，一股威压整个天地的气势猛然爆发开来。

　　“十二都天神煞大阵！”

　　太上老君和无天法祖的脸色陡变，太上老君大吼了起来：“陛下，快祭河图洛书！”

　　玉帝昊天的脸色也变了，就在太上老君大吼之时，他也祭出了河图洛书，飞到了巨大身影的上空，整个天庭的天空完全变成了星空状，一丝丝的星光串联了起来，下一刻，无数的星光向着魔尊计都正在凝聚的盘古真身轰了上去，周天星斗大阵启动！

　　十二都天神煞大阵对阵以河图洛书为阵眼催动的周天星斗大阵！所有的人都停了下来，观看着这副震撼的场面，所有人都很清楚，这场仙魔大战哪一方能够获胜，便是取决于这两大神阵的胜负！

　　“吼～！”

　　魔尊计都的盘古真身在星光的不断打击之下仰天大吼了起来，挥动拳头狠狠地向着头顶上的星空砸了上去，虚空之中被拳头轰中的地方迸发出了强大的力量，向着四面八方扩散开来，被力量波及的星光和星辰尽数炸裂开来，一众仙神魔族也被冲得抛飞了出去。

　　“退，快退！”

　　神仙打架，凡人遭殃，现在在两大神阵的对碰面前，除了太上老君和无天法祖以及操纵周天星斗大阵的玉帝昊天之外，所有人都仿佛变成了卑微的凡人，在这强大的神阵力量碰撞之下惊恐地向着远方退去，远远地退出神阵力量能够波及的范围。

　　天河之上，天魔王无道和道行天尊之间也爆发出了一场大战，为的便是落入通天河中处于沉睡状态的玄武神兽，这玄武神兽还处于幼生期，根本就没有恢复神智，也正是因为如此，魔尊计都才能在没有玄武神兽同意的情况下签订不完整的契约，借用玄武神兽的天赋防护力量。

　　“道行，这次我魔族一定会胜，你还想做无用的挣扎么？”天魔王无道一边和道行天尊对攻着，一边大吼道。

　　“无用的挣扎？可笑！”道行天尊冷笑了起来，伸手朝着头顶的星空一指，“看到这片星空了么？这是周天星斗大阵的星空，是用河图洛书催动的周天星斗大阵，你觉得缺少了十二祖巫的十二都天神煞大阵能够胜得过周天星斗大阵么？”

　　天魔王无道的脸色彻底阴沉了下来，没有出言反驳，若是玄武神兽还在魔尊计都身上的话，有玄武神兽之力加成，或许十二都天神煞大阵真能赢，可是现在……

　　“吼～！”

　　一声痛苦的震天怒吼从远处传来，天魔王无道的脸色大变，一颗心直接沉到了谷底，十二都天神煞大阵被破了，魔尊计都输了！

　　魔尊计都这一输，代表着这场仙魔大战魔族彻底败北了！

　　“好机会！”

　　道行天尊眼中精芒一闪，趁着天魔王无道心乱之时猛然祭出了绝仙剑，一剑将天魔王无道斩入了天河之中，直接撞入了天河河底的一处洞穴之中。

　　“好一处天然的封印场所，天魔王，这是天要亡你，认命吧！”天魔王无道是大罗金仙后期的绝顶高手，按修为还在道行天尊之上，即便有绝仙剑相助道行天尊也没办法一下子将其击杀，干脆便以绝仙剑为阵眼，施展封印之术形成了秩序神链将天魔王无道封印在了天河河底的洞穴空间之中，为了保证不会有人进入其中破坏封印，还将刚刚醒来的幼生期玄武神兽施展了石化封印堵住了洞穴的通道，然后将洞穴给掩盖了起来。

　　“玉帝，太上老君，无天法祖，你们给本尊等着，总有一天，本尊会将这一切全都讨回来！”十二都天神煞大阵被破，盘古真身破灭，随之破灭的还有魔尊计都的魔躯，但其残魂也借着大阵破灭之时的力量裹挟着十二都天神煞旗冲出了周天星斗大阵的包围圈，留下一句不甘的怒吼后带着暗黑魔族的残兵败将逃出了天庭，逃回了暗黑魔界。

　　仙魔大战，以暗黑魔族惨白告终，阐教仙人十去其九，陨落的仙人神魂被吸入了封神榜之中重新封神，天庭的实力大大加强，而阐教却和原来的截教一般没落了下去，太上老君被玉帝任命为了天庭的供奉，成了一人之下万人之上的存在，居住到了三十三重天的离恨天之中，无天法祖则在大战之后销声匿迹。

　　天庭正式宣告统领四海八荒，玉帝昊天成为了名正言顺货真价实的三界之主，而这时，西方教也正式转变成为了佛教，在西方极乐世界急速发展了起来。

　　（全书完！）
